文章总数: 97 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (低调的东方爱情海,想不到这么美 | 那琴半岛-588元抢住那琴别墅+双早+双人下午茶+吃豪华海鲜大盘菜鱼+泡豪华温泉/周末不加收) 2020-03-31 方健旅游17载   方健旅游17载

-----------------------------------------------------------------------------

我想你的时候，你便在第一时间出现

可以无话不说，也可以安安静静

微风袭来，耳边的你笑颜如初

我们一起带著回归自然的仙气

轻透薄纱邂逅森系田园

来一场唯美浪漫的约会

▲那琴半岛地址海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、和峡湾5个海滩。

从沙滩望去坐官山，石头像从山上冒出来一样，一块一块垒在草坡上。山和海的交接处有一道环海栈道，供游人围绕海岸观赏。绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾，一边是垒得高高的山石，放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂。

海水湛蓝而深沉，在海风的轻抚下，海面微微颤动，看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻，底下一定藏著数不尽的宝藏。米黄色的岩石默默忍耐著高温，那些深刻的条纹，展现著石头所特有的质朴和沧桑。

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处"观豚亭"可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

晨光熹微

你牵著TA的手

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

追逐东升的旭日

偶遇海上"精灵"

中华白海豚......

还可以乘著夏日

静坐垂钓

体验海钓的乐趣

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑师

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

康桥温泉度假村↓

↓

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每个细胞都跳跃起来。

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

静静浸泡在温泉里，您会得到彻底放松，得到与自然完美结合的美好感觉。同时，美食廊休息区为您准备了免费的水果、饮料、美食等。

示爱就不要再低调了！

来那琴半岛"炫Le"起来吧！

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

绝佳度假体验，这优惠也是绝了

★ 扫码直接购买 ★

推荐线路

day1：那琴半岛酒店入住-海水泳池游泳-享受下午茶-漫步沙滩-逛地质海洋公园-品尝海鲜大盘鱼晚餐

day2：一日之计在于晨-吃个丰富的早餐-去国际婚纱摄影基地拍照-退房后再去康桥泡温泉

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3月20日

一部分英雄结束抗疫，平安归来

还奋战在一线的医护人员

期待你们早日归来

一城一景，春暖花开，欢迎回家！

图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

更多好野、笋野线路

欢迎咨询方健旅行社各大营业部

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

畅游八方 健行天下

方健国际旅行社

文章编号: d6119fca4d79b2d0c8ecf6c116816e0d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (点赞!保护区的年轻人送迷路白海豚回家,获人民日报报道!) 2020-03-31 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

从珠海市区驾车，穿过淇澳大桥，就到了位于珠江口西侧伶仃洋上的淇澳岛。目之所及，珠江口混合著咸淡水的淡黄色水面，在阳光照耀下，缓缓流动，视野开阔。

这里就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在总面积460平方公里的保护区里，生活著被称为"海上大熊猫"的国家一级保护动物中华白海豚。

今年30岁的高广银是保护区管理局的一名海洋生物工程师，同时，他还是保护区鲸豚救护小组的队员之一。这个救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要救护对象的专业救护队伍，十多年来，处理救护各类鲸豚230多起，其中中华白海豚190多头。

照顾白海豚是个体力活

穿一件浅蓝色T恤的高广银，正从鲸豚救护中心走出来，鼻梁上架一副黑框眼镜，皮肤呈小麦色。

一开口，他就聊起第一次看到中华白海豚的场景。2016年12月的一天，他驾驶小艇出海，猛然间，前方一个巨大的生物浮上水面：是白海豚！它抬起头，短暂呼吸之后沉入海面，踪迹难寻，只留下散开的水花和漂亮的拱形身姿。

白海豚在海面嬉戏

2015年，高广银从中山大学海洋生物学专业研究生毕业后，先在福建工作了一年，为了和妻子团聚，他报考了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，2016年10月来到这里工作，加入了鲸豚救护小组。

高广银说，中华白海豚算是海豚中的"胖子"，一般身长两到三米，体重却可以达到400多斤。由于鲸豚保护耗费体力大，救护小组的队员主要为35岁以下的年轻人。

"当受伤的白海豚在救护中心接受治疗时，队员要经常下水，给它身体上药，做B超和血常规检查。"高广银说，救治白海豚的日常工作很辛苦，"海豚吃得多，排泄也多，味道也很大。在治疗池中，每一次翻动它的身体，喂食海鱼或者补充营养液，都需要好几名队员协作，还要配合吊机使用，确实是个体力活。"

虽然辛苦，高广银却觉得这份工作很有意义，"这不仅仅是一份职业，我喜欢海洋环境保护工作，能够把物种保护和环境保护结合起来，特别是把深受沿海居民喜欢的白海豚保护起来，很有意义。"

误入河道搁浅？我来救你

救护搁浅鲸豚，是救护小组承担的重要工作。据介绍，鲸豚动物因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处而不能游回深水，或者因种种原因死亡后被水冲到岸边的现象，被称为搁浅。近年来，广东省多次发生鲸豚误入河道搁浅现象。

"80后"保护区管理局技术科科长陈希，是鲸豚救护小组的负责人。他皮肤黑黑的，说话声音洪亮。"鲸豚的搁浅通常发生在非常偏僻的岸边，最大的困难就是现场处理。" 陈希说，接到群众电话报告发现海豚搁浅事件后，救护小组会第一时间赶赴现场。

救护小组在救护池里给中华白海豚体检

由于海岸线非常长，报告的位置不一定准确，搁浅的海豚如果死去，涨潮还会改变尸体位置，救护队员有时会扑空。

"如果海豚在河道里搁浅，情况会比较危急。"陈希还记得"老白"，一头在佛山罗村的河涌里搁浅的白海豚，"河道里是淡水，淤泥很多，‘老白’当时呼吸困难。在河道要把活的海豚驱赶出去非常麻烦，操作很难。"

"海豚的呼吸口在头上，24小时都要有人看著它，不然它身体虚脱没有力气，一旦翻倒过去无法呼吸，就会呛水而死。"运输期间，陈希和队员们一直帮助"老白"漂浮于水面上，把它的头部抬出水面呼吸，其间还不停地给海豚身体浇水，保证海豚皮肤湿润，最终成功将活体海豚运回救护池治疗。

陈希说，自己是学水产养殖专业的，虽然专业对口，但是在救护海豚的过程中还是要不断学习新知识。"我们和中山大学海洋学院、南海水产研究所、汕头大学等都保持著合作关系。"陈希说，救护小组会对搁浅死亡的鲸豚进行记录和取样，供后续研究使用。

救护队经过多年的积累，给每一头搁浅的海豚编制了分析报告书，建立了一套鲸豚搁浅档案。

让更多人了解白海豚

白海豚会不会睡觉？为什么称中华白海豚为"妈祖鱼"？海豚会发出叫声吗？为什么不同年龄段的中华白海豚皮肤颜色不一样？

在保护区，高广银还在科普馆给学生社团和志愿者们讲解中华白海豚的知识。他准备了很多有趣的冷知识，"这是我的小窍门，能帮助参观的人很快记住。"不过，面对纷至沓来的参观者，科班出身的高广银也时常感到本领恐慌。"参观的人往往会提出意想不到的问题，比如白海豚的进化史，这方面的专业知识我补充学习了很多。"

陈希说，作为救护小组的成员，他觉得要让更多人了解这个物种，"你要知道它的存在，才能保护它。"

渔业资源的衰退，水污染以及自身生殖率低等原因，导致中华白海豚的生存空间越来越小。陈希介绍，"根据中华白海豚的活动范围和目击率，科研团队经过调查、评估，发现目前中华白海豚的数量还在不断减少，活动区域持续萎缩，中华白海豚已被收入世界自然保护联盟红色名录中。"

2009年，港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设。为实现"大桥通车，白海豚不搬家"的目标，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，基本掌握了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域中华白海豚种群分布情况。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮介绍，近年来，保护区不断招募志愿者，还建立了白海豚保护志愿者联络微信群，参与保护的人越来越多。"我们也到高校做宣讲，希望能有更多年轻的科研人员参与到保护区的研究工作。"陈海亮说。

来源：人民日报、珠海市自然资源局

文章编号: d2867e6a9668d437886dac98180be479
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (等不及了!我要上万山畅快呼吸) 2020-03-31 羊城晚报珠中江新闻   羊城晚报珠中江新闻

-----------------------------------------------------------------------------

万山旅游资源丰富，是珠海旅游闪亮的"名片"

海风轻抚细软沙滩，蓝天碧海相映成趣。如今，市民、游客可到珠海万山群岛来场"说走就走的旅行"！在严格落实疫情防控措施的前提下，3月26日起，万山海岛各旅游景区有序恢复开放。

珠海万山海洋开发试验区旅游资源丰富，是珠海旅游一张闪亮的"名片"。东澳岛、外伶仃岛于2017年5月被评为国家4A级旅游景区，桂山岛2018年12月被评为国家3A级旅游景区，东澳岛创建国家5A级旅游景区工作正积极推进，景区全覆盖格局正在形成。

A 有序开放好去处

据悉，经过2个多月的严防死守，珠海万山区未发现确诊或疑似病例，保持著"零感染"的记录，隔离医学观察人数也于近日全面清零。根据省、市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于分区分级防控工作方案的通知，万山区结合当前疫情防控工作实际，发布《关于做好万山区海岛旅游景区和涉旅企业有序开放的通知》，引导万山区内景区商家有序开放经营，加快促进旅游行业复苏。

目前，万山海岛各旅游景区在防控措施到位的前提下有序恢复对外开放，以室内参观为主的游览点暂不对外开放。各景区做好景区内各公共场所的卫生消毒，按要求加强疫情防控管理。各海岛接待游客量控制在岛内所有酒店民宿客房最大容量的50%。万山港务公司将根据每日航班客位数的90%以内进行售票。

游客需提前进行线上预定后持本人身份证在码头自助售票机取票。所有游客在香洲港码头配合工作人员做好体温测量和轨迹查询工作，登船检票前需自觉扫码进行健康申报，未进行健康申报的游客不允许检票登船。

持有"湖北健康码"绿码的湖北人员按照规定允许入岛旅游，持"湖北健康码"红码或黄码人员应暂缓上岛；14天内有境外旅居史的人员上岛需提供解除隔离观察通知书及核酸阴性检测证明材料。

B 配套服务有保障

为方便市民、游客出行，3月28日起，珠海万山恢复部分淡季海岛旅游航班，届时往返陆岛的客轮将增至每天8班。每天最早的航班8:40从香洲港发船，经停桂山岛，至外伶仃岛后返回；每天最晚的航班15:50从香洲港发船直达外伶仃，17:15从外伶仃岛返回香洲港。恢复的航班主要为每天4个香洲直达外伶仃和东澳岛的海岛旅游航班。登船游客须严格按照船票座位号对号入座，游客须配合航班工作人员指引，全程做好防护。

为更好地打响万山群岛旅游名片，疫情过后，万山区将优化海岛旅游航班，将视防控要求及客流量增开工作日旅游航班及横琴至海岛、深圳至海岛航班，更好满足周边游客的往返需求。据了解，万山区内所有酒店民宿均已开放营业，区内餐厅、商铺、娱乐场所等已有序复工。

今年，万山区旅游部门将以全媒体矩阵作为宣传的主阵地，配合在深圳等重点城市进行广告投放，吸引更多游客到海岛享受悠闲假期。据介绍，为更好地"激活"海岛游，疫情过后，万山区将新增、优化夜航航班，设计开发海岛灯光秀项目，点亮"海岛之夜"；运营好桂山岛海鲜街和东澳岛一湾两岸项目，打造高品质滨海美食休闲长廊。同时，围绕海洋文化、渔家民俗、爱国元素，策划演艺活动；加强策划包装和宣传推广，塑造海岛婚庆旅拍、红色旅游新名片；办好万山论钓、外伶仃健身健美大赛、双岛联跑马拉松等活动，开发户外运动项目，壮大"体育+旅游"新业态；培育"互联网+旅游"新模式，深化"湾区门户·秘境万山"旅游目的地品牌体系建设，提升旅游知名度和影响力。

C 风光旖旎惹人迷

珠海万山区海域广阔，所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别为桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里。区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种。新鲜的海产肉质鲜美，不用过多的调料烹饪，就能做出一道道让人垂涎欲滴的海鲜大餐。"吃货"们到这里总能满意而归。

万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3000多年前的沙丘遗址，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩岩石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山这片海域吟出了"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在桂山岛附近海面发动了著名的"万山海战"，是人民海军组建以来首次以小艇打大舰取得的重大胜利。

万山区属于亚热带季风气候，全年温暖湿润、空气质量优、日照充足，年日照数在1600-2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。去年，珠海市气象局首次在万山外伶仃岛设置负离子监测点，初步监测显示，外伶仃岛负（氧）离子浓度平均为2000多个/CM⊃3;，达到"浓度高，空气清新"级别。

天然独特的生态环境，也是动植物们的挚爱。担杆岛上设有猕猴保护区，该保护区由担杆岛和二洲岛组成，主要保护对象为海岛森林生态环境及其珍稀野生动植物，属于广东省稀有生物型自然保护区之一。在这片绿化率高达96.6%的保护区的不断完善下，猕猴数量从1982年的不足300只，现如今发展至2000多只。除了可爱灵动的猕猴外，担杆岛上动植物资源丰富多样，有维管束植物438种、野生动物85种。其中珍稀动植物12种，包含有国家三级保护植物3种、一级保护动物1种、二级保护动物9种。

除此之外，中华白海豚保护区、庙湾红珊瑚自然保护区也处于万山区海域，万山区正发挥海洋海岛物种丰富、珍稀动植物繁多、生态优良的环境优势，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。

旅游攻略

游客可乘坐公共交通或自驾到珠海香洲港码头，如自驾，车可停在码头停车场。

码头航班时间

文章编号: f36b8c057f1b5891db523f2bc45d044b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广东】陈思霏《失去自由》指导老师:朱楠) 2020-03-31 中外作家网   中外作家网

-----------------------------------------------------------------------------

点上方蓝字中外作家网再点关注长按文末二维码 识别图中的二维码投稿平台作文被《人民日报》《中华网》《百度》《搜狐》等多家报刊网站转载

《失去自由》

南屏甄贤小学三年级陈思霏

我掐指一算，有二十天没有出门了。

"宅"在家中，无法出去呼吸春天的气息，我们的身体"失去自由"！这是谁造成的呢？还不是因为那些吃蝙蝠和穿山甲的人，造成了新型冠状病毒肺炎蔓延，也造成了全国人民春节不能拜年，不能窜门……

"失去自由"这段时间，我想起以前能自由行走在蓝天下，是多么快乐的一件事！我躺在床上想到，如果到了能自由出行的那一天，我要去哪里呢？长隆、星乐度、香山湖、还是格力海岸呢？长隆去了十几次，腻了！格力海岸太远了。我最想去的是星乐度和香山湖。

我想起年前看"天鹅宝宝"的场景："天鹅妈妈"游到岸边觅食了，而三只灰色的"天鹅宝宝"怕人，远远地躲在湖中央，它们不时潜入水中，隔半分钟才浮上来。现在，"天鹅宝宝"长大没？还会不会那么胆怯呢？我好想去看一看！

自由之后，我还想去星乐度开卡丁车。上次秋游我和朋友黎淑琳玩得很开心，下一次去，我想体验自己一个人开卡丁车的乐趣。

哦，除了这两个地方，我还想去拜访中华白海豚！我想坐车途经港珠澳大桥，在车窗观察白海豚高高跃起的瞬间。2019年春节前，我和奶奶去香港途经港珠澳大桥，看到的那几头白海豚嬉戏的场景常常出现在梦中。

疫情让我们失去身体自由，但我们没有失去思想的自由。爸爸跟我讲解作文题时说："你可以想象一下以前游玩时的快乐瞬间，浮想联翩也是‘大脑体操’的方式。"

我爱自由，不能出门的时刻，只能躺在床上自由回忆过去一串串美好时刻……

长按下方二维码 识别 投稿

投稿长按上方二维码——识别图中的二维码——添加编辑投稿 非诚勿扰 给孩子一个发表展示的机会 成就孩子未来 只要公开发表过一次作文 也许从此改变孩子对作文的态度 作文的持续热情和灵感 很大部分是靠"发表"运转起来的 得作文则得语文 得语文者得高考 网站一周发表56篇文章中 阅读量最高（或累计发表5篇以上 每篇阅读量不少于300）为文学之星赠送刻有作者姓名奖杯转发 阅读留言 喜欢是对作者最大的鼓励

文章编号: 77b4e7c6562bda651dfff28fff7733f5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  ("地球一小时":关灯,聆听自然的声音) 2020-03-29 广西科技师范学院团委   广西科技师范学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

3月28日晚，由世界自然基金会（WWF）发起的"地球一小时"活动啔动，上海外滩、广州塔、西安大雁塔等全国多地地标在20:30分准时熄灭灯光。

"地球一小时"是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项倡议。该活动发起于2007年，今年也是该活动进入中国的第12年。与往年不同，今年组织方和民众不再到户外聚集，而是采取全程线上直播互动方式进行，号召人们关灯，聆听自然的声音。

鸟巢（国家体育场）熄灯前后 新京报记者 李凯祥 摄

在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，这种减少人员聚集的线上方式，诚然符合卫生防疫精神，但也意味著有更多人居家参与，从而再次引发诸如"大规模开关电器损害电网""作秀"等担忧和质疑。

实际上，电力部门监测数据已向人们证明，"地球一小时"不会对电网造成损害，但节能效果也确实有限。应该说，在全社会倡导生态文明的当下，唤醒人们对气候环境变化和生物多样性的关注，倡导践行绿色节能环保的生活方式，或许才是活动的价值所在。

随著新冠肺炎疫情全球蔓延，人们已经意识到，78%人类新发传染病与野生动物有关，滥食野生动物不仅危害公共卫生安全，也会刺激盗猎和非法养殖，危害生物多样性，破坏生态环境。至此，"与自然共生""聆听自然的声音"等口号的生态意涵更加突显。

新年伊始，不幸的消息传来，我国科学家宣布长江特有的物种白鲟已经功能性灭绝。另有数据表明，由于气候变化、海水污染、过度采挖等多种因素，中国南海珊瑚覆盖率二十年间已减少80％。联合国生物多样性与生态系统服务政府间科学-政策平台报告显示，目前有100万种动植物面临灭绝的威胁。近年来，一条条消息，一个个数字，为我们敲响了生态警钟。聆听，意味著关心。

不少野生动物往往被视为地区生态环境优劣的指示计，它们的存在，是对我们生活环境的"颁赏"。此时此刻，在西北偏北，雪豹一家在乌鲁木齐近郊咀嚼猎物；南国海面，成群的中华白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

2019年11月3日，广西钦州三娘湾，萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，坐船出海寻找海豚的游客看到了它们调皮可爱的身影。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革除的陋习，更新《国家重点保护野生动物名录》被提上日程，禁猎、禁售执法将有更加明确的法律依据。2020年联合国生物多样性大会将在中国昆明举办，本届大会重要任务之一是确定2030年全球生物多样性保护的目标，同时还要确定未来十年生物多样性保护的全球战略。保护野生动植物，就是保护它们的生存环境，也是保护我们生存的家园。

唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。这是英国动物学家珍妮·古道尔的名言，她曾为科研在野外和黑猩猩共渡38年时光。而我们将在更加漫长的时光里，与众多野生动植物共享这颗美丽的蓝色星球。

不是一天，不是一小时，

而是，每时每刻。

不是线上，不是口号里，

而是，你我身边。

图文来源：光明日报

转载：广西共青团新媒体（来宾）中心

文章编号: ecf7c5f4b2e2eced7801955a8a6b5dd6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (跨越伶仃洋 "港珠澳大桥游"等你来!) 2020-03-29 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

鲲鹏万里又一酬

玉塔琼枝映海流

"世纪工程"港珠澳大桥的壮美

使全世界为之瞩目

报名方式

1.关注"港珠澳大桥珠海口岸公众号"。

2.编辑信息包含"姓名、电话、职业及微信号、同行人员信息同上"发送至公众号后台。

我们将随机抽取幸运嘉宾，一起"跨越伶仃洋"，报名成功将以电话通知为准。名额有限，先到先得。小伙伴们快快行动起来吧！

温馨提示

1.报名时间截止至2020年1月15日12:00，请于截止时间前提交报名信息，报名成功后将于1月15日16:00前电话通知 。

2.活动当天请于14:15到达集合地点签到 ，请确保携带含有效赴香港签注的港澳通行证。

活动流程安排

活动时间：2020年1月16日（周四）下午14:15

集合地点：港珠澳大桥珠海口岸旅检大楼三楼

活动

流程

14:30

参加"港珠澳大桥游"

项目啔航仪式

并参观珠海口岸

15:50

到达港珠澳大桥

香港口岸

参观口岸配套设施

交通指引

伶仃洋上

云开日出、烟波浩渺，

穿行在港珠澳大桥如同与巨龙乘风破浪

车窗外缓缓流动的视线中

高大的航道桥巍峨耸立

跃出海面的白海豚灵动活泼

海底隧道诉说著动人的故事

这一次

让我们全身心地感受港珠澳大桥蕴藏的魅力

我们在这，等你来"桥"

三地通关换乘攻略

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们

爱一座城，从这里开始

文章编号: dcb06f4a961a294ea788fba77529b51c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (线上"月月有戏看"—钦州市非遗中心、市白海豚演艺有限公司优秀剧目推荐) 2020-03-29 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

钦州市非遗中心、市白海豚演艺有限公司优秀剧目推荐

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 471a8b2471ab35da1c196dd60be308d4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (地球一小时 | 与地球共呼"熄") 2020-03-29 皇城相府药业   皇城相府药业

-----------------------------------------------------------------------------

"地球一小时"

是地球停电休息的一小时

是黑暗中寻找光明的一小时

是地球人反思的一小时

世界自然基金会"地球一小时"日

开？关？

不再仅仅是个简单的动作

昨夜，皇城相府药业

践行地球一小时理念

熄灯60秒

"地球一小时"

是世界自然基金会（WWF）

应对全球气候变化所提出的一项倡议

该活动发起于2007年

今年也是该活动进入中国的第12年

与往年不同，今年组织方和民众不再到户外聚集，而是采取全程线上直播互动方式进行，号召人们关灯，聆听自然的声音。

按照活动主题：以生命之名，为地球发声，今年的这一个小时里，关掉耗能设备闭目静躺，思绪飞跃纵览林田湖海、山川水泽，聆听大自然的虫鸣鸟叫，是一个不错的选择。

鸟巢（国家体育场）熄灯前后 新京报记者 李凯祥 摄

随著新冠肺炎疫情全球蔓延，人们已经意识到，78%人类新发传染病与野生动物有关，滥食野生动物不仅危害公共卫生安全，也会刺激盗猎和非法养殖，危害生物多样性，破坏生态环境。至此，"与自然共生""聆听自然的声音"等口号的生态意涵更加突显。

新年伊始，不幸的消息传来，我国科学家宣布长江特有的物种白鲟已经功能性灭绝。另有数据表明，由于气候变化、海水污染、过度采挖等多种因素，中国南海珊瑚覆盖率二十年间已减少80％。联合国生物多样性与生态系统服务政府间科学-政策平台报告显示，目前有100万种动植物面临灭绝的威胁。近年来，一条条消息，一个个数字，为我们敲响了生态警钟。聆听，意味著关心。

不少野生动物往往被视为地区生态环境优劣的指示计，它们的存在，是对我们生活环境的"颁赏"。此时此刻，在西北偏北，雪豹一家在乌鲁木齐近郊咀嚼猎物；南国海面，成群的中华白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

2019年11月3日，广西钦州三娘湾，萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，坐船出海寻找海豚的游客看到了它们调皮可爱的身影。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革除的陋习，更新《国家重点保护野生动物名录》被提上日程，禁猎、禁售执法将有更加明确的法律依据。2020年联合国生物多样性大会将在中国昆明举办，本届大会重要任务之一是确定2030年全球生物多样性保护的目标，同时还要确定未来十年生物多样性保护的全球战略。保护野生动植物，就是保护它们的生存环境，也是保护我们生存的家园。

唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。这是英国动物学家珍妮·古道尔的名言，她曾为科研在野外和黑猩猩共渡38年时光。而我们将在更加漫长的时光里，与众多野生动植物共享这颗美丽的蓝色星球。

不是一天，不是一小时

而是，每时每刻

不是线上，不是口号里

而是，你我身边

来源 / 光明日报

监制 | 靳文斌

审核 | 温云霞、原耀欣

校对 | 耿娇云

责编、制作 | 郝洁琼

转载请注明出处，版权归原作者所有，如有侵权，请告知公众号24小时删除。

往期回顾

刚刚拍下，晋城人都关心！

啥时候可不戴口罩？一次性口罩最长用多久？这条漫画说明白了

皇城相府药业 | 春到·厂区美如画·养眼又养心

皇城相府药业，致敬白衣战士：春风十里，我们迎您！

做人、做药、献爱、修德

文章编号: 7139e965b39e7e84596ca5fb0f0ba60b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (滨海游览新选择!深圳开通首个港珠澳大桥海上游航线) 2020-03-29 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

深圳首个港珠澳大桥海上游航线3月28日将从蛇口邮轮母港魅力啔航，深圳市民海上观景又添新选择。"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。新航线的开通，不仅带领游客近距离观赏被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

航线全程120分钟

3月28日至31日，每天一个航班，时间为16：45－18：45；

4月起，周一至周五每日一个航班，时间为15：00－17：00，周六、周日每天两个航班，时间分别为13：45－15：45和16：45－18：45。

在面朝大海，春暖花开的人间四月天，蛇口邮轮母港推出"海上春游季"。

新航线尝鲜体验价为成人100元╱人，儿童50元╱人，船票一价全包，含防疫小礼包、顶层甲板免费观光和拍照服务等。新航线由去年10月下水的新船迅隆9号和迅隆11号运营，船舱内设施齐全，两层客舱全部采用豪华舒适软座，选个靠窗的位置坐下，就可以将沿途的风景尽收眼底，巡阅海上绝美风景！

新航线的开辟，标志著探索研究"海上看深圳"升级到"海上看湾区"，迈出实质性一步，为后期"海上看湾区"提前进行航线部署。据悉，招商蛇口耗资2．4亿全力加快观光船的建造，该船将采用电推系统，以全新的环保模式运营，提供水上休闲娱乐、城市文化体验、商务活动等功能，预计今年8月投入使用。未来将进一步拓展海上观光航线，与本地特色文化、餐饮、演艺等休闲娱乐活动或各种主题活动相结合，满足游客的多元化需求，将深圳滨海游船旅游项目打造为粤港澳大湾区标杆精品必游项目、深圳新城市名片。

"港珠澳大桥观光"沿途部分景点

内伶仃岛

位于珠江口内伶仃洋东侧，处在深圳、珠海、香港、澳门之间，位于深圳市西南，距蛇口约9公里，面积4．84平方公里，是深圳39个海岛中面积最大的一个。伶仃洋，因文天祥的传世名句"零丁洋里叹零丁"而被大众熟知。

港珠澳大桥

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门，总长约55公里。整座大桥按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。

西人工岛（白海豚岛）

西人工岛，是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，它是珠澳唇齿相依的海上明珠，也是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

广东省内周边游，即将开啔，敬请期待！

文章编号: 1f633d8af2c50c2ac613f56f7dd9f0aa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2019《隧道建设(中英文)》最受读者欢迎文章) 2020-03-28 隧道建设   隧道建设

-----------------------------------------------------------------------------

致谢

回顾2019年，《隧道建设（中英文）》在新闻出版管理部门、主管主办单位、理事单位以及编委、理事、作者、读者和行业同仁的大力支持、关心和帮助下，网站来稿量再创新高，达到了1 636篇，顺利出版发行12期正刊+2期增刊。向各位领导、专家、作者和读者致以衷心的感谢！

3月28—29日正值主办单位中铁隧道勘察设计研究院首届五次职工代表大会暨2020年度工作会议隆重召开，总结2019年各项工作，展望、谋划2020年发展大计，在此，祝院两会圆满成功，2020年再创佳绩！衷心感谢院领导和同仁们的大力支持、关心和帮助！

2019年《隧道建设（中英文）》12期正刊共计246篇文章（26篇中英双语文章）、2 088页，2期增刊共计118篇文章、904页。

2019年有哪些文章更受读者欢迎，读者更愿意下载呢？

统计数据揭晓答案！

■

统计说明

1）统计数据来源：《隧道建设（中英文）》网站（www.suidaojs.com）和中国知网。

2）由于每期文章发表时间先后不同，先发表文章的下载量较后发表文章存在一定优势，经综合考虑，统计每期下载前3名。

3）在《隧道建设（中英文）》网站上，部分文章虽然未列入当期下载前3名，但下载量大，也反映出文章受欢迎程度很高。因此，除每期下载前3名，下载量≧400次的文章也一并列出。

《隧道建设（中英文）》网站统计

（截至2020年3月26日）

期次

注：点击👆即可阅读《隧道建设（中英文）》微信公众号推送的当期精彩内容和推荐文章。

知网统计

（截至2020年3月26日）

期次

最受欢迎文章摘要

（不包含《隧道建设》微信公众号已分享文章）

2019-01

郑万高铁湖北段隧道风险评估与控制对策综述

喻 渝， 李老三

摘要：风险管理是铁路建设工程项目管理的重要工作。目前，铁路工程建设过程中风险管理暴露出的问题很多，尤其是在安全风险管理方面，因此，加强铁路建设工程风险管理是十分必要的。首先，从勘察、设计和施工各阶段介绍郑万高铁湖北段隧道的风险管理概况，运用风险管理的程序和方法重点对湖北境内隧道的安全风险、自然风险和工期风险因素进行辨识；然后，通过对风险事件发生的概率和后果等级进行估计和评价，提出全部隧道的初始风险等级，并提出施工期间的风险管理等级建议；最后，根据风险等级的不同，提出选线设计时应对极高风险绕避、施工时应加强超前预报并配合大型机械化施工的风险控制对策。

盾构法联络通道密封垫设计及防水试验研究

朱瑶宏，王靖禹，董子博，刘建国

摘要：为探究适合盾构法联络通道工程的密封垫断面形式，以宁波市轨道交通3号线第1条盾构法联络通道为工程背景，针对遇水膨胀橡胶设计阴阳凹凸、圆形孔洞、梳形、矩形等4类断面。对各断面形式进行可行性分析，选取阴阳凹凸断面与矩形断面作为初选方案。利用Abaqus/Explicit计算模块对2种断面的接触应力进行有限元分析，通过设计"一"字缝耐水压力试验，验证数值模拟中接触应力较大的矩形断面的防水能力。研究表明：1）数值模拟结果显示，接触面最大接触应力与平均接触应力均随著张开量的增加而减小；同等张开量与错台量下，在压缩与膨胀2个阶段中，矩形断面的接触应力均大于阴阳凹凸断面，因此选取矩形断面作为备选方案。2）"一"字缝耐水压力试验结果表明，矩形断面密封垫保压48 h后耐水压力明显提升，且张开量越大耐水压力提升幅度越大。3）综合数值模拟与试验结果可知，该矩形断面密封垫满足0.6 MPa的防水要求。

基于DEMATEL的综合管廊运维管理风险因素研究

李 芊， 段 雯， 许高强

摘要：为提高综合管廊的运维管理水平，探究综合管廊运维管理过程中存在的关键风险因素，从目前我国综合管廊运维阶段存在的问题出发，通过文献分析、因果分析及专家调研等方法，全面分析我国综合管廊运维管理过程中的风险因素。运用DEMATEL方法对识别出的22个风险因素进行影响程度和重要程度排序，得出管理制度不统一、运维设备设施信息化水平低、专业管理人员技术水平参差不齐等为综合管廊运维管理过程中的关键风险因素；从加快运维管理标准化建设、加强单位间协同管理、建立综合管廊智能化运维管理平台3方面对关键风险因素提出具体的防范措施。

隧道施工不良地质探地雷达超前探测全波形反演研究

张崇民， 张凤凯， 李 尧

摘要：为了解掌子面前方不良地质体赋存状况，保障工程施工安全，提出基于全波形反演的探地雷达隧道超前探测数据解译方法。首先，考虑隧道典型不良地质类型，建立溶洞、岩体裂隙和岩体破碎带等数值模型，进行正演模拟分析，总结典型不良地质体的地质雷达正演响应特征。其次，基于全波形反演方法对正演模拟数据进行处理，得到最优的相对介电常数分布，分析反演结果，并总结其相较于正演剖面图解译的优势。研究结果表明，全波形反演可以得到探测区域相对介电常数的较准确分布，得到的不良地质体形态与真实情况较为一致，成像效果明显优于原始雷达剖面图，提高了对不良地质体进行判断的直观性和准确性。

2019-02

米仓山隧道深大竖井建井新法

唐 协， 林国进， 何 佳， 安俊吉， 周雄华， 张 睿

摘要：为解决目前公路行业面临的大直径竖井建设缺乏相关规范支撑和竖井主要采用复合式衬砌及单行掘砌作业带来的工序复杂、建井速度慢、缺乏相应施工机械配套和安全性较差等难题，通过吸收煤矿深大竖井主流支护与掘砌技术，结合公路运营情况考虑送风井与排风井分设或通过中隔墙合设的布置方式，在公路行业现有支护与掘砌技术的基础上，对米仓山隧道通风竖井进行多方案研究，最终选定单层模筑混凝土衬砌与短段掘砌混合作业单井布置方案，并采用该方案安全快速地建成净直径9 m、深431.8 m的深大竖井。工程实践表明：1)在同等通风面积下双井工程量要小于单井工程量，但由于其配套施工设备造价高，单井造价要低于双井造价；2)单层模筑混凝土衬砌与短段掘砌混合作业方式在进度和施工安全等方面优于复合式衬砌及掘砌单行作业方式，可作为公路深大竖井建井新方法。研究结果可为今后深大竖井的修建提供技术支撑和为规范的修订积累经验。

港珠澳大桥水下隧道工程的HSE风险管理应用与示范

张志刚， 李金峰

摘要：水下隧道属于建设条件复杂、工程规模大的系统工程，建设期风险事件频发，应引入适应于水下隧道工程特点的先进风险管理方式。港珠澳大桥首次将职业健康、安全及环境（HSE）风险管理手段应用到海底隧道建设过程，针对沉管隧道施工过程中主要涉及的HSE方面的风险源及风险事件，确定出HSE风险评价中采用LEC法的评分指标，对工程建设期的HSE类危险源进行分类识别与评价，结合量化的HSE风险管理目标，制定出相应的对策措施，对可能带来严重后果的3级以上风险进行整改完善，并针对工程中具有显著高风险的中华白海豚保护与异常极端天气作业的2项2级重大风险事件制定应急预案。HSE风险管理在港珠澳海底隧道长达7年的建设过程中起到了重要的风险管控与指导作用，有效规避了工程实施过程中各种职业健康、安全及环境类高风险事件的发生，管理方式与措施均可为同类工程起到较好的示范作用。

2019-03

复合式衬砌隧道总安全系数设计法修正与应用研究

肖明清， 徐 晨

摘要：为评价复合式衬砌这一整体结构的安全性，对以往所建立的复合式衬砌隧道总安全系数设计法的不合理之处进行修正，并再次分析不同铁路隧道的安全性，同时与挪威Q法支护参数进行对比，最后结合案例说明该方法在断面形式比选方面的应用。结果表明：1）所建立的总安全系数设计法可以为初期支护和复合式衬砌的支护构件选择、量化设计和整体优化设计提供一定的理论基础。2）采用总安全系数设计法对不同铁路隧道安全系数计算的结果与现场实际施工情况、既有隧道病害情况基本相符。3）挪威Q法提出的支护参数如果用于我国时速350 km的高速铁路双线隧道，Ⅲ、Ⅳ级围岩总安全系数满足要求且较为经济，但Ⅴ级围岩安全系数偏低；采用耐久性锚杆有利于充分发挥锚杆-围岩承载拱的支护作用，从而可以减少喷层和二次衬砌的强度，提高经济性。4）总安全系数设计法可以用于隧道断面形式与支护参数的精细比选。

基于案例推理的交通基础设施PPP项目再谈判触发点识别研究

刘 华， 史燕宇

摘要：为了减少再谈判的发生，降低管理成本，提高效率，提出基于案例推理的再谈判触发点识别模型。首先，运用粗糙集理论对初始案例特征属性进行约简，并综合使用熵权法和层次分析法对各案例特征属性权重进行优化；然后，通过案例总体相似度检索与拟建PPP项目相似的源案例，识别出拟建项目最有可能发生的再谈判触发点；最后，以深圳梧桐山隧道PPP项目为例，验证模型的合理性与有效性，同时，提出相应的事前预防措施。

大断面古土壤隧道围岩压力分布规律及支护结构受力特征分析

——以银西高铁早胜3号隧道为例

叶万军， 吴云涛， 陈 明， 刘江涛

摘要：银西高铁早胜3号隧道位于甘肃省宁县境内，为国内首条穿越古土壤地层的隧道。为研究隧道穿越古土壤地层时围岩压力分布情况及支护结构受力变形特征，通过在隧道相同里程布设压力盒、表面应变计和钢筋应力计等传感器，对围岩压力、初期支护受力变形情况进行长期现场监测，并将监测结果得到的频率值换算为力值或应变，最后对数据进行分析。结果表明：1）对于三台阶七步开挖法，围岩压力大致经历了急剧变化—缓慢变化—平稳变化3个阶段，三台阶七步开挖的施工工法决定了相同里程先开挖一侧围岩压力明显大于后开挖一侧；2）钢拱架呈现三维受力状态，相邻2榀拱架间轴力以受压为主，支护结构的完整程度以及与混凝土的协作关系直接影响轴力变化情况；3）拱脚应变的最大值主要集中在上台阶和仰拱底部附近。

2019-04

铁路隧道智能化建造装备技术创新与施工协同管理展望

刘飞香

摘要：为配合郑万高铁实施的基于全工序机械化配套的隧道安全、快速、高质量修建技术，针对超前支护、钻爆开挖、初期支护、二次衬砌等关键工序开发系列化智能装备，并系统性地总结和提炼钻爆法隧道智能建造装备的4大支撑技术，即围岩参数识别与处理系统、三维空间定位与量测系统、大数据处理与共享系统、智能控制决策系统，是实现隧道全生命周期智能化的基础与前提；同时，运用先进的传感技术、互联网、大数据分析和人工智能技术，研究施工协同管理平台，借助隧道大容量通信网络和隧道智能建造协同管理平台，实现隧道内装备与装备、装备与环境、装备与围岩的互联互通互动，为隧道智能建造提供装备保障。

2019-05

Challenges and Countermeasures in Construction of Gaoligongshan Tunnel of Dali-Ruili Railway

大瑞铁路高黎贡山隧道施工挑战与对策

卓 越， 高广义

摘要：为解决高黎贡山隧道在施工中遇到的斜井软岩变形、竖井井筒防治水、TBM穿越不良地质卡机等难题，通过对存在问题进行理论分析、现场试验、方案优化、阶段总结，提出解决方案与关键施工技术，现场实践结果表明：1）斜井软岩变形采用"早成环、快封闭"、合理设置开挖轮廓线曲率、加强支护的综合防变形技术，达到初期支护不破坏、不拆换的目的；2）采取"有掘必探、以堵为主、堵排结合"的治水原则和地表深孔S型深孔预注浆关键技术，能够大大降低富水软弱花岗岩竖井建井淹井风险；3）通过采用小导洞工法能使敞开式TBM快速安全通过糜棱化花岗岩不良地层，充分发挥TBM的快速高效施工性能。

2019-06

Research Progress and Prospect on Dynamic Response of SFT Structures

悬浮隧道结构动力响应研究进展与展望

丁 浩， 程 亮， 李 科

摘要：悬浮隧道是未来峡湾跨越、深海通道等重大交通工程建设的重要方式。针对悬浮隧道建设的关键问题，综述近年来国内外悬浮隧道断面结构型式、管节结构动力响应、锚索涡激振动、悬浮隧道试验技术及悬浮隧道适应性等方面的研究进展，总结出悬浮隧道结构动力响应研究存在的关键问题，并对悬浮隧道进一步深入研究的方向进行展望。结果表明：1)在断面设计方面，耳形或椭圆形断面型式的悬浮隧道在复杂动水环境中稳定性好，但也需要综合考虑管节结构断面型式、浮重比与布置方式等因素；2)在结构与锚索动力响应方面，现有研究方法以理论推导与数值模拟为主，模型试验技术相对薄弱，有必要开展环境荷载-交通荷载-悬浮隧道多荷载耦合下的模型试验，验证理论分析与数值模型；3)在适用性方面，有必要在有条件的水域建设小型悬浮隧道对静态水域开展实体隧道研究，发现并解决问题，为复杂海况下大型悬浮隧道建设提供技术积累。

敞开式TBM安全快速通过隧洞强岩爆地层施工技术

——以引汉济渭工程秦岭隧洞岭南TBM施工段为例

薛景沛

摘要：岩爆为深埋隧洞施工的主要灾害之一，为有效解决敞开式TBM在强岩爆地层施工中安全风险高、效率低这一核心问题，依托引汉济渭工程秦岭隧洞岭南TBM段在岩爆防治措施上的多年实践与研究，形成具有针对性的强岩爆防治技术体系。研究结果表明：1）引进微震监测岩爆超前预测系统后，通过监测实施过程中数据的不断分析与修正，能大致推断出掌子面前方约15 m范围内围岩可能出现的岩爆等级；2）采取合理的超前钻孔应力释放预处理措施，可以降低围岩出露TBM护盾后岩爆发生的规模与频率；3）通过对治理工艺进行优化，可实现高岩爆风险区围岩的快速封闭；4）采用合理的支护材料，能有效防止滞后性强岩爆对初期支护体系的破坏。系统的防治体系有助于强岩爆地层的施工安全管控，也可达到加快施工进度的目的，对类似工程具有一定借鉴意义。

双护盾TBM在深圳地铁应用中存在的问题及对策

宋天田， 李宏波， 陈 岗

摘要：为解决双护盾TBM在城市地铁施工中始发困难、极限小转弯半径、穿越极硬岩及断层破碎带等工程难题，结合双护盾TBM在深圳地区的应用需求，研究双护盾TBM在深圳地铁施工中存在的问题及对策。1)提出双护盾TBM在R260 m极限小转弯半径施工中的刀具磨损消耗规律、步进控制措施及测量顶台振动解决方案；2)提出一种分体始发技术方案以解决双护盾TBM始发场地狭小、空间受限问题；3)提出在210 MPa极硬岩工况下双护盾TBM的针对性设计及刀具优化改进措施；4)提出双护盾TBM穿越断层破碎带掘进参数建议及应对策略。

城际铁路大直径泥水盾构施工风险及对策

——以佛莞城际铁路狮子洋隧道工程为例

王 焰

摘要：盾构直径过大，其成本和安全风险也将成倍增加。结合佛莞城际铁路狮子洋隧道工程地质特性和工程重难点，分析大直径盾构在高水压、强透水性、复合地层施工过程中设备选型、长距离独头掘进、穿越软硬不均地层与断层破碎带等存在的风险。具体从常压刀盘、泥浆环流系统选型设计以提高设备适应性，制定开挖管理与泥浆管理并重的掘进参数控制方法，针对上软下硬和断层破碎带地层的施工风险控制等方面提出相应对策，规避地质重大风险，确保大直径水下盾构隧道的施工安全。

2019-07

Key Design Technologies for Cutter Replacing of Super-largeSlurry Shield under Atmaspheric condition: CaseStudies ofShantou Gulf Tunnel and Shenzhen Chunfeng Tunnel

超大直径泥水盾构常压换刀设计关键技术

——以汕头海湾隧道及深圳春风隧道为例

谭顺辉， 孙 恒

摘要：统计国内外超大直径盾构工程应用案例，并分析超大直径盾构设计选型时需考虑的关键因素，重点以汕头海湾隧道和深圳春风隧道超大直径盾构项目为依托，阐述超大直径盾构研发制造和施工中遇到的难题，探索解决高水土压力下刀盘维护及换刀、破碎地层长距离掘进等一系列难题的关键技术。主要从刀盘设计、常压换刀、主驱动伸缩摆动及可靠密封系统、防滞排双破碎机布置等方面开展针对性设计，对超大直径盾构的研制和应用推广有较好的意义。

Main Construction Technical Difficulties and Solutions of Shenzhen Chunfeng Tunnel

深圳春风隧道主要施工技术难题与解决方案

郭卫社，游永锋， 高 攀， 梁奎生

摘要：深圳春风隧道为中国大陆在建最大直径盾构隧道之一，全隧穿越滨海复合地层，岩体破碎至完整，部分地段岩石强度达到173 MPa，隧道近距离下穿铁路、地铁、桥梁及多栋建筑物，环境复杂敏感。文章结合本工程地层情况和大直径盾构自身特性，梳理施工过程中将会面对的盾构破岩效率低、破碎岩体堵舱滞排、敏感环境沉降控制、大直径盾构管片上浮开裂、施工对城市交通影响等问题，并结合工程经验提出完整极硬岩段的盾构破岩效率解决方案、盾构下穿建（构）筑物沉降控制措施、大直径泥水盾构堵舱滞排解决方案、管片上浮开裂防治综合措施以及繁华城区碴土处理方案。春风隧道以超大的体量、超高的建设标准考验著中国建设者的智慧，也对其他类似工程具有一定的借鉴意义。

土压平衡盾构施工风险监控系统及参数预警研究

江玉生， 孙正阳， 杨志勇

摘要：为提高土压平衡盾构施工过程中的风险管控力度，增加盾构施工参数控制的精细化程度，做到盾构施工参数异常自动预警，设计并研发一种基于B/S构架的盾构施工风险监控系统。首先，对土压平衡盾构施工过程中的安全风险管控需求进行总结，建立系统的基本构架，确定系统的基本功能；其次，对盾构施工参数自动预警进行研究，提出参数预警的判断准则及判断方法，并将参数预警整合于盾构风险监控系统中，实现施工参数的自动预警；最后，通过缜密的算法及合理的界面设计完成风险监控系统的研发。系统的主要功能包括：盾构参数监控、参数分析、参数预警、风险管控、施工管理等。

2019-08

地下站与城市综合体设计一体化方案研究

——以佛山3号线美旗站与万科天空之城合建为例

龙喜安

摘要：为解决地下空间站城一体化建设中常见的问题，以佛山3号线美旗站与万科天空之城项目为依托，结合2个项目功能定位与需求，重点对精准衔接方案设计进行研究。主要研究与结论如下：1）在地铁站厅层公共区设置接口，引入周边综合体的穿越和进出站客流，增强了对车站周边商业的客流覆盖能力；2）综合体地下室方案结合车站风亭进行设置，解决了风亭对城市公共空间的景观影响；3）采用车站站厅层为综合体设置地下车库连通道的方式，加强了商业体地下车库流通性等；4）对接口结构方案、设备方案、建设运营管理界面划分等相关问题进行探讨，提出接口区域结构因地制宜采用适用性较强的地下单层结构、土建建设管理以商业地下室轮廓线为界、设备运营管理以接口处防火卷帘与防盗卷帘为界的解决方案。

基于道路环境因素的公路隧道交通事故预测

王 蕾， 邱 锋， 夏永旭， 韩兴博

摘要：为提高公路隧道交通事故预测准确率，以西汉高速秦岭某隧道群的496起交通事故作为研究对象，对影响公路隧道交通事故预测的道路环境因素进行相关性分析，针对不同预测类别选定具有显著影响的主要变量，通过贝叶斯模型、随机森林模型、BP神经网络模型和支持向量机模型分别对公路隧道交通事故形态、严重程度、伤亡情况和持续时间进行预测，根据准确率和稳定性确定出最优预测模型。研究结果表明：1）随机森林模型在预测公路隧道交通事故形态时最为可靠，准确率约为84%；2）在对公路隧道交通事故严重程度和伤亡情况进行预测时可优先考虑贝叶斯模型，其对重大或特大事故的预测准确率高达50%；3）选择随机森林模型作为公路隧道交通事故持续时间的预测模型，绝对误差为20 min时模型准确率将超过70%。

2019-09

某隧洞工程TBM不良地质处置探究

刘飞香，于 洋

摘要：为解决某隧洞工程面临的断层破碎带、软弱围岩大变形、塌方、大坡度、涌水突泥、岩爆、高地热等不良地质问题，设计具有电液混合脱困、刀盘扩挖、护盾延长、超前钻机、应急排水、空气冷却装置等功能的敞开式TBM，并在实际应用中增加螺旋清渣机、钢拱架顶升等功能，与拦水坝、超前注浆、管棚支护等施工手段相结合，有效度过最大涌水量达772.57 m³/h的涌水段、232m的岩爆段、445 m的蚀变段、塌方段、60 m的涌泥涌沙段，最后根据实际应用效果，指出针对性设计存在的不足和需要改进的地方。

管棚布设范围对软岩隧道围岩稳定性影响研究

代 聪， 何 川， 刘川昆， 郭文琦

摘要：为确保管棚布设在软岩隧道中起到良好的支护效果，依托蓝家岩特长公路隧道，采用数值模拟与模型试验相结合的方法研究管棚布设范围对软岩隧道围岩稳定性的影响规律。研究结果表明：1）在管棚其他参数保持不变的情况下，随著管棚布设范围的增大，拱顶沉降的最终值呈现出近似单调减小的趋势，拱脚收敛的最终值呈现出非线性减小的趋势。2）管棚布设范围由90°增大到180°时，拱顶沉降的最终值由-0.389 m减小至-0.317 m，降低幅度达18.5%；而拱脚收敛的最终值由-0.486 m减小至-0.355 m，降低幅度达26.9%。3）加大管棚布设范围能够有效控制围岩变形，提高管棚的支护效果，且管棚布设范围的改变对拱脚收敛的影响程度大于拱顶沉降。对比分析不同管棚布设范围条件下的数值模拟及模型试验结果，得到的洞周围岩变形随管棚布设范围的规律是一致的，且2种方法得到的各工况下洞周变形的量值较为接近。

基于BIM的施工进度信息附加、跟踪与集成分析研究

——以北京轨道交通19号线平安里站为例

张康宁， 刘志伟

摘要：为充分利用BIM（buildinginformation modeling）技术的可视化特点，解决北京地铁19号线施工过程管理中信息的离散性问题，保证各种施工信息随著施工逻辑有序集成，以在建的北京地铁19号线平安里站为工程背景对基于BIM的施工进度管理进行研究。首先，确定BIM进度管理的逻辑，通过建模阐述BIM模型的划分方式以及模型建立过程中的信息附加行为，确保模型进度跟踪的精度和有效性；然后，通过开发的信息化平台进一步完善信息附加、跟踪与集成；最后，根据此方法探索BIM技术对施工过程中工序信息、材料信息、成本信息附加、跟踪与集成方面的新手段，进而得出通过BIM技术能有效地遵从施工逻辑附加、跟踪、集成施工过程信息的结论，其优势主要体现在可视化的信息传递以及信息跟踪、集成方面。

武汉光穀广场地下交通综合体设计创新与思考

熊朝辉， 周 兵， 何 丛

摘要：武汉光穀广场交通综合体位于光穀广场正下方，是集轨道交通、市政公路隧道、慢行系统、商业开发于一体的超大型地下综合交通枢纽。综合体5条线路交汇、空间关系复杂、消防疏散要求高，工程设计难度极大。针对项目难点，在吸取国内外大型地下交通枢纽设计经验的基础上，提出相应对策规避工程风险，并采用多项创新手段及方法对光穀广场交通综合体进行规划设计，特别是在空间组织、消防排烟、大型地下空间环境的营造和尝试方面，取得了丰硕成果。

2019-10

盾构直接切削桩基施工关键技术

杜闯东， 张 杰， 唐纵雄

摘要：为解决盾构刀盘在切削桩基过程中出现的刀盘刀具异常损坏、刀盘卡死及掘进效率低下等问题，依托以色列特拉维夫轻轨红线项目，采用刀盘切削桩基实体模型方法，通过模拟不同刀具布置和多种掘进工况，分析掘进参数及刀具布置对桩基破坏形态、刀盘破坏形态的影响规律。研究结果表明，在盾构刀盘切削桩基过程中，存在最佳切削推进速度（3~5 mm/min）、刀盘转速（1.0~1.2 r/min）和最佳转矩（3 300~4 300 kN·m）等，且滚刀和切刀的数量对于切削桩基有著一定的影响。现场实际掘进和监测结果表明，利用该实验结果合理地调整相关参数，在轻轨项目中盾构切削桩基过程未出现卡机、刀盘损坏等现象，取得了良好的效果。

基于事故机理和追责的地铁隧道坍塌事故分析与防范策略

夏润禾

摘要：为掌握地铁隧道坍塌事故机理，强化生产安全事故防范和地铁隧道施工中重点环节、关键工序的风险管控，对当前城市地铁隧道施工中出现的坍塌事故原因和类型进行分析，深化对地铁隧道施工坍塌形成机理的认识，提出预防事故发生必须以安全生产法律法规和施工安全标准规范为准则，构建风险管控和隐患排查双重预防机制。结合具体案例对盾构隧道事故发生的直接原因及所存在的问题进行深入分析，在探究事故原因和违法违规追责行为分析基础上，从安全生产管理原理出发，完善地铁施工安全责任体系、完善地铁施工安全法规和技术标准体系、完善分级分类建立地铁施工安全风险管理体系、加快信息技术与安全生产的深度融合等方面，提出地铁隧道坍塌事故的防范措施。

2019-11

基于矿山法铁路隧道复合式衬砌断面尺寸的施工问题分析及解决对策探讨

阮清林

摘要：矿山法铁路隧道复合式衬砌有开挖成形、超欠挖、衬砌厚度控制难等诸多隧道断面尺寸问题及质量"顽疾"。基于高铁双线单洞隧道复合式衬砌设计和施工实践，分析隧道断面尺寸的预设、施工误差、断面测量、欠挖处理、二次衬砌混凝土厚度和方量等方面的问题，按照保证衬砌不欠挖同时严格控制超挖的理念，在隧道断面的尺寸预设和调整、断面测量方法、欠挖处理和初期支护基面修整、拱墙衬砌台车二次衬砌浇筑混凝土方量计算、断面尺寸质量控制等方面提出施工解决对策和建议。

盾构近距离上跨既有运营隧道施工控制技术

杨志勇， 杨 星， 江玉生， 王 栋， 郑尧夫， 丁耀文

摘要：为确保始发阶段盾构近距离安全上跨既有运营隧道，在分析工程重难点的基础上，首先，对盾构上跨施工控制措施进行介绍并结合施工参数控制情况对上跨措施的效果进行分析，然后，对既有运营隧道的变形规律进行分析。研究结果表明：1）通过调整始发基座与盾构隧道轴线坡度一致，并在洞门钢环处焊接导轨，确保了盾构按照设计坡度上坡始发；2）向盾壳四周注入克泥效，能够润滑盾壳，减小推力，从而减轻对既有隧道的扰动；3）盾构刀盘进入上跨段前，既有隧道产生向上和向盾构掘进方向2个方向的位移，随著盾构重心通过既有隧道，竖向变形逐渐回弹，并在盾尾脱出后逐渐趋于稳定；盾构掘进方向变形在刀盘位于隧道正上方时开始迅速增加，在盾尾脱出后迅速趋于稳定。

2019-12

玉磨铁路新平隧道穿越密集断裂带施工关键技术

赵前进， 李敬伟

摘要：玉磨铁路新平隧道位于断裂破碎带中，地质条件复杂，施工过程中突泥涌水灾害频发，其突发性及规模属国内外罕见。为确保隧道工程的顺利实施，在隧道设计、施工过程中，经过研究论证、方案比选优化、现场试验和重难点技术攻关，成功解决断裂破碎带隧道施工技术难题，形成断裂破碎带含水体超前预报技术、隧道超前预加固技术、断裂带软岩大变形控制技术、带仰拱一次开挖技术、隧道非爆开挖技术等一系列关键技术成果。

含水率差异对膨胀性红黏土隧道施工力学行为的影响

叶万军， 崔晨阳， 谢卓吾， 吴云涛， 董西好

摘要：膨胀性红黏土因其特殊的水敏性，使得自身遇水膨胀，是造成隧道围岩失稳的重要原因。为建立含水率与膨胀率的关系，从而明确含水率变化对大断面膨胀性红黏土隧道及支护结构受力变形的影响，以银西高铁庆阳膨胀性红黏土隧道为研究背景，通过现场监测确定围岩含水率波动范围；结合室内试验建立含水率与膨胀性和抗剪强度的对应关系；将土体含水率变化条件下的膨胀关系同材料受热膨胀特性进行联系，利用ABAQUS内置的温度应力场模拟湿度应力场，分析不同含水率作用下隧道围岩压力、衬砌结构内力与变形量值的重分布规律。结果表明：开挖后不同含水率最终趋于饱和时，随著初始含水率的降低，围岩及支护结构受力增大，仰拱与拱脚处相对位移提高，拱顶、拱腰与边墙处相对位移降低，整体安全系数逐渐降低；对开挖后洞周平均含水率20.7%而言，最终趋于饱和时围岩压力安全系数为2.2，衬砌安全系数为1.1，围岩相对位移为0.97%；相比于围岩压力和衬砌结构受力，含水率变化对洞周围岩变形影响最大；基于特殊地质情况，建议将隧道预留变形量提至150~180 mm。

集成GIS/BIM的公路隧道数字化管理研究及应用

程方圆， 姚国明，奎永才， 王建华， 赵秀清

摘要：为解决公路隧道建设过程中产生的海量工程数据缺乏存储规则与管理效率低下等问题，依托云南省老营隧道工程，采用GIS/BIM数据集成方法开展公路隧道数字化管理研究。首先，对公路隧道海量工程数据进行分类并形成数据字典，提出统一的数据存储标准；其次，通过CAD到ArcGIS的数据转换，以主题图的形式在地理场景中表达二维图形，生成工程底图和数字化对象；再次，分离三维BIM模型单元的属性与几何信息，在Unity软件中实现几何模型的拼接、渲染与添加脚本，发布成Unity3D文件；最后，提出工程数据与GIS、BIM集成的技术方案，并利用开发的公路隧道数字化管理系统实现GIS/BIM一体化联动、数据实时录入与资料在线查询等功能。

基于云模型与D-S证据理论的盾构施工隧道管片上浮风险评价

汤扬屹, 吴贤国, 陈虹宇, 陶妍艳, 王 虎, 曾铁梅, 张立茂

摘要：为定量评价分析盾构隧道管片的上浮风险并进行针对性的风险管控，以武汉地铁8号线黄浦路站—徐家棚站盾构区间段为背景，构建隧道管片上浮风险评价指标体系和评价标准，建立基于云模型与D-S证据理论的盾构施工隧道管片上浮风险评价模型。依据工程施工实测数据，对监测区段的上浮风险等级隶属度进行计算，经归一化形成证据并进行D-S证据融合；基于条件化线性组合规则，将历史证据与当前时刻证据进行证据更新，得出当前时刻该监测区间上浮风险的安全风险等级为较安全状态，最后针对安全等级不高的材料因素给出相应的处理措施，为施工阶段隧道管片上浮风险评价与管理提供一种新的思路和方法。

附：2019年总目次

精彩往期回顾

给您拜年 |《隧道建设（中英文）》2019年"成绩单"

致谢《隧道建设(中英文)》2019年审稿专家

重大难新| 2019《隧道建设》12大典型工程，你参与了吗？

【首次+之最】2019隧道及地下工程领域发生哪些大事！

田四明, 巩江峰：截至2019年底中国铁路隧道情况统计

文章编号: 98f2e8420aad1db4a8b4290ab4898171
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中科院回应深圳湾990万咨询费项目环评报告涉嫌抄袭:正在全面调查) 2020-03-28 奥一网   奥一网

-----------------------------------------------------------------------------

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，28日，中国科学院南海海洋研究所发布通告称该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，该所对事件正全面调查，并核实相关情况。

中国科学院南海海洋研究所官网今日发布通告称，近日，网上出现"有证据显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书，涉嫌抄袭湛江某项目环评报告"的相关信息。3月27日获知此事后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

经查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

知悉相关情况后，该所对事件正全面调查，并核实相关情况，如发现存在有违法违规违纪行为，将按规定对相关人员进行严肃处理，后续将及时对外发布。

相关链接：

深圳湾航道疏浚工程环评涉嫌抄袭，重开环评再引争议

近期，关于深圳湾应不应该疏浚航道，开发海上旅游业引发全社会关注。

然而3月27日，事情却出现戏剧性一幕：深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

环评报告内文多处提及"湛江港"，甚至出现"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现""开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"等表述。

深圳湾航道疏浚支持率仅4%

曾因水体污染鸟类数量锐减

3月25日，南方+就"深圳湾疏浚航道，开辟海上旅游项目"一事发起线上调查。截至28日上午10点，本次线上调查共有96633人参与投票。调查发现，有91.71%（88623票）的受访者表示不同意该项目，支持率只有4.57%（4419票），而3.72%（3591票）受访者表示希望待详细方案出炉再做判断。

事实上，深圳市交通运输局公布深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书后，就已经引发了包括深圳市蓝色海洋环境保护协会、红树林基金会、深圳观鸟协会等多个公益组织及环境保护人士的反对。

深圳湾深圳一侧有"福田红树林保护区"，是中国境内在城市腹地最袖珍的一个国家级自然保护区——"广东内伶仃福田国家级自然保护区"的一部分。深圳湾香港一侧有"米埔自然保护区"是拉姆萨尔国际重要湿地。深圳湾的鸟类概况在国际鸟类保护领域具有相当高的知名度。

事实上，深圳湾红树林湿地保护来之不易。深圳湾已经经历了3次填海工程。包括当前位于深圳河入海口的福田保税区、广深高速公路、深圳湾公园外的滨海大道以及深圳湾超级总部基地等大片区域都是依靠填海造地才"浮出"水面。

与1977年相比，直至2009年，深圳湾因大规模填海，海域面积减少了近25平方公里，占现有深圳湾总面积的27%。湾内纳潮量减少了至少20%以上，湿地面积减小约50%。2010年两会期间，民盟市委会一份提案指出，伴随大规模填海带来的各种环境生态问题凸显，湾内淤积严重，海床升高；在填海周边地区，各种环境污染物严重超标。

谁曾想到，如今鹭鸟翔空、鱼游浅底的深圳湾公园，曾被市民诟病"深圳湾除了臭，别的都好！"每当鹭港前的海水退开，露出厚厚的淤泥，淤泥沉积散发出阵阵腐臭，可见破伞、塑料瓶、塑胶袋等垃圾陷于泥中。　此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少。

直至近年生态环境改善后，海鸥、白鹭和黑脸琶鹭等鸟类才重新成片聚集，甚至引来了中华白海豚嬉戏。

"鸬鹚类、鹭类、鸻鹬类、鸥类，鸭、潜鸭及䴙䴘类及濒危物种黑脸琵鹭的栖息地与航道疏浚工程一、二期的范围高度重合。"深圳市观鸟协会表示，"海上看深圳"的深圳湾航道疏浚项目，不可避免地将对鸟类的生存环境带来巨大的影响，因此而导致鸟类种类和数量的锐减是可以预见的。

项目计划总投资1.09亿元

环评报告书多处抄袭湛江港项目

据深圳市交通运输局介绍，因" 海上看深圳 " 游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。一期航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园观光码头港池水域，全程约9.2km。

记者查询政府官网发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）建设单位为广东省深圳航道事务中心，计划总投资1.09亿元，全过程工程咨询中标单位为中交水运规划设计院有限公司，中标价格990.36万元，招标内容包括工程可行性研究、初步设计、工程勘察、造价咨询、环境影响评价、底泥取样检测等服务。

该项目评价单位为中科院南海海洋研究所。据官网介绍，中国科学院南海海洋研究所是国立综合性海洋研究机构，是中科院及全国海洋科研机构首家获得ISO9001质量体系认证的科研单位，每年承担技术服务、技术咨询或院地合作项目100余项。是中国海洋学会海洋物理分会、广东海洋湖沼学会、广东海洋学会等的依托单位。

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

以"湛江"为关键词搜索报告内文，发现共显示33个结果。仔细翻阅会发现，在文中多次提及"湛江湾"，甚至出现：

"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"

"开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"

"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"......等表述。

而在"2.4.5.2广东省主体功能区规划"一章节中，报告全段以湛江市为阐述对象，对湛江湾的功能定位、提升拓展地区和重点保护地区开展论述。

该项目的依据文件和技术资料，也多处引用借鉴了湛江港30万吨级航道工程相关报告。

目前，深圳市交通运输局已责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，并将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

——End——

来源：奥一网综合

责任编辑：李莉莉

校对：谢君仪

二审：潘莹瑜

签发：杨红辉

文章编号: a3e9d11a425ccf76480bc21fef81e67d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 普通大众如何切实帮到被圈养的鲸豚和野外种群

主题：拒绝动物表演丨我们为什么不应该圈养鲸豚

嘉宾：Keiko——中国鲸类保护联盟 研究员

分享回顾：http://suo.im/6oY0hz

福利：获得中英文版鲸豚报告（详见下文）

点1

2

1

认识鲸豚

鲸豚是鲸目动物的简称，包括有须鲸亚目和齿鲸亚目。而大家在海洋馆中比较常见到的是齿鲸亚目，嘴巴里长牙齿的动物，比如瓶鼻海豚（海豚科）、白鲸（一角鲸科）和江豚（鼠海豚科）等。

鲸豚剪影（点击可看大图）

图片来源https://en.wikipedia.org/wiki/Cetacea

有意思的是，Keiko常能在海洋馆看见这样的场景：大人带著小孩去看鲸豚的时候，对孩子说"你看有大鱼！"似乎大家对鱼类和鲸豚之间的认识还比较模糊。

实际上，我们可以从呼吸孔和尾鳍这两个特点来区分它们。一般来说，鲸豚通过头顶的呼吸孔呼吸，绝大部分鱼类通过咽喉两侧的腮（裂）呼吸。

鲸豚解剖图（海豚科）

说到呼吸孔，大家可能有这么一个疑问，既然呼吸孔连著肺，那通常说的鲸豚呼气喷出的水是不是来自它的肺？实际上，鲸豚本身没办法喷水，当它们出水换气的瞬间，呼吸孔附近有残留的水分被高速呼出的气流冲到空中形成水汽。

除此外，鲸豚是一胎产一仔、哺乳、同时也有毛发。不同于其他哺乳动物，雌性鲸豚的乳腺拥有著强大的肌肉群，通过收缩和舒张肌肉，它们就能将乳汁泵出，直接喷射进鲸鱼幼崽的嘴巴里。但是在海洋馆的环境下，没有这么大的空间让鲸豚游动，可能导致哺乳动作受限。

鲸豚肚脐-生殖裂-肛门示意图，左图生殖裂两侧为雌性乳腺裂

了解了鲸豚和鱼类的区别，那须鲸和齿鲸如何区分？最大且最直观的，须鲸有鲸须，齿鲸长牙；另外齿鲸还有回声定位。

须鲸亚目

回声定位

1

2

1

关于动物表演与海洋馆

目前中国鲸类保护联盟常用的两个TAG，一个是#拒绝动物表演#，一个是#不去海洋馆#。关于动物表演，不仅仅是鲸豚、不仅仅是哺乳动物，我们也不提倡去观看其他圈养动物。因为表演的性质是共通的，并不是动物的自然行为，以及如果动物要达到人们期望的表演行为和效果，它背后肯定是要吃一些苦头的。

关于被圈养的动物们

根据2019年的统计，中国大陆现有80 家海洋主题公园在运营，圈养了分属12个物种的约1001 头鲸豚。最常见的圈养鲸豚物种是瓶鼻海豚和白鲸。

这些数据是通过网络搜索、媒体报道和场馆走访得到的。中国大陆的海洋主题公园没有已知的公开物种清单；因此，很难找到中国大陆的圈养鲸豚的生活史和管理数据（例如怀孕，分娩，死亡和转运）。

中国大陆海洋主题公园的圈养鲸豚物种及其在 IUCN 红色名录里的保育等级的情况（2019年报告数据）

动物表演对公众的误导

根据中国鲸类保护联盟的调查，在所有实地调查的表演中，没有任何表演提到鲸豚的社会属性、自然饮食、自然栖息地、自然行为或者它们在野外的分布情况。没有任何解说提到海洋环境的不断恶化或者野外自由鲸豚所面临的其他威胁，也没有告诉观众具体可以做什么来保护野外鲸豚和它们的栖息地。

甚至在鲸豚表演中，场馆的解说和幻灯片给观众提供了很多误导性的信息。比如有解说声称：

++ 海豚"喜爱表演，喜欢取悦观众"，以及"很喜欢见到人类"。

++ 圈养白鲸在池中不断转圈完全是白鲸的自然行为。

++ 这些表演的圈养鲸豚很高兴能搬到海洋公园过圈养生活。

++ 海洋公园里的圈养鲸豚和驯养员将彼此当作家人。

大连圣亚海洋世界的驯养员给白鲸涂口红

南昌万达海洋王国的海豚表演

2019年报告编制时，已知有 30 家场馆向游客提供与鲸豚在岸上亲密接触的项目。这种项目还通过电视台的广告和明星的参与而得到大肆推广。包括蔡徐坤 、范冰冰 、刘亦菲和杨洋 ，以及迪丽热巴在内的一些明星都曾在北京海洋馆、长隆海洋王国和上海海昌极地海洋公园等场馆里拍摄了与白鲸或瓶鼻海豚互动的内容。

在 2016 年，与海豚互动的活动在电视媒体上层出不穷，包括一些高收视的电视节目。在江苏卫视的真人秀《我们战斗吧》中，演员王凯在珠海长隆海洋王国亲吻了圈养的白鲸。中央电视台电影频道与天津海昌极地海洋公园合作制作了电影《白鲸之恋》。该影片讲述了海洋馆中四名年轻白鲸驯养员及他们与圈养白鲸之间的故事。上述内容都助长了公众去海洋主题公园与圈养鲸豚互动的愿望。

急速发展的海洋公园

截止2019年，目前，中国大陆有80 家在运营的海洋主题公园圈养了鲸豚，还有27 家正在修建。

中国鲸类保护联盟在 2015 年的报告里确认，中国大陆有 39 家运营中的海洋主题公园圈养了鲸豚， 14 家在建的场馆计划圈养鲸豚。仅仅过去四年，就又有 41 家场馆开门营业， 27 家正在新建。这表明了圈养鲸豚产业在中国大陆继续高速扩张，以及这些场馆日益增长的对鲸豚和其他动物的大量需求。

中国大陆海洋主题公园情况

中国大陆有（计划）圈养鲸豚的海洋主题公园（运营中和在建）的分布

到目前为止，只有一家中国的场馆，即上海长风水族馆，承诺将逐步停止在娱乐活动中使用鲸豚和逐步停止圈养展示鲸豚。该水族馆圈养了两头白鲸，为英国默林娱乐集团 (Merlin Entertainments) 所有和运营。现有计划将这两头白鲸转运到经过专门设计的冰岛海滨的保护区。

圈养给鲸豚带来了什么？

中国大陆的海洋公园本可以成为提高公众意识的理想场所，让人们对野外鲸豚在自然栖息地面临的种种威胁有更多了解，从而激发公众对鲸豚的同理心，鼓励公众采取实际行动去保护野外鲸豚种群。

然而，海洋主题公园却仍旧选择将圈养鲸豚塑造成娱乐大众的演员，训练它们做出非自然的行为，鼓励游客和它们近距离合影和进行其他缺乏管制的互动，进而游客至于危险的境地。游客在离开海洋公园时几乎了解不到任何关于物种分布、鲸豚的自然行为和它们在野外所面临的威胁方面的知识；至于在游览海洋主题公园后，采取行动支持鲸豚保育就更无从谈起了。

尽管有法规规定，通过展示野生水生哺乳动物所得的经济利益应被用于保护野生水生哺乳动物，但没有任何证据能表明圈养展示的经济利益确实被用到了野外种群的保护上。

更甚至会带来以下问题：（此处只列举部分问题）

不自然的社群关系

许多鲸豚物种会形成部分基于亲缘关系的复杂社群，已知某些物种会终生保持家庭联结 (Perrin et al., 2009)。强迫那些在自然界中甚至永远不会碰面的动物挤在圈养池一起生活，会带来负面的社交互动，而很少场馆会给动物提供躲避的空间让它们可以避开那些对它们不友好的个体。

不佳的动物管理引起的动物健康问题

没有足够的刺激以及感受到无聊的动物更容易"啃咬"金属围栏和在水泥池壁上"磨嘴"，这些行为会使它们有损坏牙齿的风险。牙齿破损会让一些牙齿的牙髓暴露，食物会在破损形成的牙洞中累积。如果不作处理，腐化的牙髓可能变成严重的健康问题。糟糕的牙齿情况与哺乳动物多种全身性疾病有关，包括呼吸道疾病 (Jett et al., 2017) 这些疾病是鲸类动物常见的死亡原因。

长隆海洋王国圈养的印太驼背海豚（中华白海豚）吻部有伤

驯养员的虐待

2015 年的调查记录了一些场馆的工作人员对圈养鲸豚的方式不当，会直接给动物带来压力和不适。蓬莱极地海洋世界的工作人员以直接拍打玻璃和对鲸豚吼叫的方式吸引动物的注意力。成都海昌极地海洋世界的一名驯养员甚至直接用长棍去戳刺一头不想做出规定表演动作的白鲸。

全身遍布耙状齿痕的圈养白鲸和虎鲸

1

3

1

如果你想了解更多鲸豚分享内容

由于篇幅限制，小编无法向大家展示所有的分享会内容，也无法将鲸豚的信息向大家一一展示。假如你对以下内容也抱有兴趣，不妨扫描下方二维码查看分享会直播回放，也欢迎大家将这次科普分享给更多人。

——鱼的眼睛在水里为什么不会发炎？

——中国大陆的海洋主题公园更多现状

——如果不去海洋馆，小朋友就只能通过电视来认识动物吗？还有其他途径吗？

——如何更好的说服地处内地的潜水中心不在海洋馆里开展潜水教学业务？

为了让伙伴们更了解急速发展的海洋公园产业，分享人还为大家准备了三份中英版的报告资料：

1、由中国鲸类保护联盟调查的报告《急速发展的海洋公园产业》2015年及2019年版；记录了中国大陆圈养鲸豚的场馆数量和鲸豚数量，评估圈养鲸豚的动物福利问题、场馆圈养繁殖的成功率、场馆的教育活动，以及圈养场馆是否遵守相关的国家法规以及变化趋势。

2、美国动物福利学会2019年报告《为何要反对圈养海洋哺乳动物》。

点击可点开大图并扫码下载对应资料

1

4

1

中国鲸类保护联盟

介绍

中国鲸类保护联盟（China Cetacean Alliance）是由以下国际动物保护和保育组织组成的联盟：动物福利学会（Animal Welfare Institute），生而自由基金会（Born Free Foundation），濒危物种基金（Endangered Species Fund），台湾动物社会研究会（Environment & Animal Society Taiwan），香港海豚保育学会（Hong Kong Dolphin Conservation Society），黑潮海洋文教基金会（Kuroshio Ocean Education Foundation），生命调查组织（Life Investigation Agency），海洋联系（Marine Connection）和国际鲸豚保育协会（Whale and Dolphin Conservation）。

中国鲸类保护联盟的实地调查、调查报告、线上线下活动均用于：持续提高公众对野捕鲸类动物（鲸、海豚和鼠海豚），以及中国大陆海洋主题公园圈养鲸豚所造成的动物福利问题的意识。

Y4O

Youth4Ocean是无境深蓝潜水员海洋保护联盟深蓝伙伴社群下针对青年群体的创新扶植与赋能项目。致力于打造青年海洋环保学习和分享的互动平台型社群，提供海洋环保知识型与实践型培训，推动和鼓励青年群体积极参与海洋公益与环保实践；同时通过扶植有创新性和可持续性的青年公益团体与项目，支持与帮助更多青年人成为海洋问题解决方案的一部分。

阅读原文，寻找更多属于海洋的YouthBuddy，一同探索和保护那片美妙深蓝。

文章编号: c777729cc47de1d6da31a64ecf4a46f8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (给孩子讲好中国桥梁故事 ——《中国桥》评论) 2020-03-28 长江少年儿童出版社   长江少年儿童出版社

-----------------------------------------------------------------------------

"逢山开路，遇水架桥"，修路架桥自古与民生息息相关，更是一国综合实力和奋斗精神的表征，经济的发展、交通的需求推动桥梁的建造，反过来促进了经济的发展。桥梁工程的发展程度某种意义上是一张国家名片。长江少年儿童出版社新近推出的、由著名桥梁专家文武松主编的《中国桥》，从新中国成立后建设的桥梁中遴选了一批桥梁界"名片"，为孩子们讲述了每座桥梁背后的建设故事，60个小故事仿佛一帧帧剪影，贯穿起了70年来中国桥梁的建设史。

本书目录：第一、二页；目录按桥梁建设阶段划分，并介绍了每座桥梁的特色和意义。

如果说，70年的中国桥梁发展史如一条奔流不息的长河，那么，如何在这条长河上架设桥梁、搭建驿站，则是需要工程师运化匠心的地方。《中国桥》的框架构设基于编者精道的学术眼光：以时间为序，中国桥梁技术的发展为纲，将新中国桥梁建设史分为五个阶段：建成学会、奋发图强、融入市场、追赶世界、领先世界；共挑选了33座"桥梁名片"。阶段的划分源于编者对中国桥梁发展的历时性精准把控，而每一时段代表性桥梁的挑选则反映了编者对中国桥梁建设史的稔熟与判断。五个时段分辖桥梁数量的编排由疏至密，折射了中国桥梁建设工程的硕果渐丰。全书采取板块式结构、系统化的组织方式，既有整体的统一性，各部分又具有相对独立性，丰富的桥梁图片、建设史料图片则与文字相互佐证、浑然一体。

本书插图：1957年10月15日，武汉长江大桥铁路桥通车。"万里长江第一桥"武汉长江大桥的建成，揭开了新中国桥梁建设的新篇章。（任发德/摄）

与桥梁建设前工程师商讨的基础施工方案类似，选择何种叙事策略来展示这30多座桥梁的丰姿决定著这本书的"基因"，编者摒弃了介绍桥梁知识的"百科体"，也未使用纯然的"图鉴体"，而是选择了老幼皆宜的报告文学"故事体"来展开每篇桥梁的讲述，每篇短则1000多字，长则2000字左右的篇幅。近年来，故事化叙事是科普图书创作的一大趋势。巴赫金认为，故事体自然要运用口头语言的格调，采取口语的叙述方式。科普创作虽然是非虚构范畴，但非虚构不等于反虚构和不虚构，科普创作中的故事化叙事是通过适度的想象，构拟在一定背景中发生的、具有因果关系的一系列真实事件，涉及相关的细节，通过揭示其中的人物关系和人物冲突，使之成为情节而获得故事性。

本书插图：南京长江大桥，是继武汉长江大桥之后，新中国桥梁建设的第二座里程碑，开创了我国自力更生建设大型现代化桥梁的新纪元。（姜言涛/摄）

从这个角度看，《中国桥》充分调度了故事化叙事的诸多道具，展现桥梁建设史事件和相关人物的故事，其优势是可以细致地再现复杂的事态、事件或人物经历。譬如"南京长江大桥"的相关故事中有一则写"拍著电影建著桥"，非故事体的客观化讲述讲究信息传播的准确、精要和迅捷。一般不考虑故事化叙事的问题，但故事化的叙事则可以身临其境地描摹现场："任发德报告情况后申请调用现场的吊机用于拍摄……悬空80米的板子晃晃悠悠，脚下是滚滚的长江，任发德他们扛著摄影机小心翼翼地站在板子上，小腿不停地发抖，半天不敢挪动一步。"这种叙事方式无疑更具现场感、共情性和感染力。采取故事化的叙事方式，讲述桥梁建设背后的"桥梁人"，并将深奥的桥梁工程理论讲得通俗易懂，让内行人看得过瘾，外行人看得明白并能够被吸引，是这本书最精彩和最成功之处。

本书插图：1967年，南京长江大桥架设钢梁场景。钢梁架设，最重要的是使南北两岸的钢梁分毫不差地合龙。（任发德/摄）

最后一个问题是，围绕每座桥梁讲何种内容的故事？桥梁的建设过程是科学、技术、工程、艺术、文化、社会、自然之间交织的有机融合，辐射的相关话题也极为丰富，在有限的篇幅里倘若面面俱到，反会溃不成军，难以凸显特色。该书以每座桥梁的建设中重要的、有特色的人或事为纬，以中国桥梁建设者奋发图强、不断创新的精神为魂来全面推进故事的讲述。

《中国桥》的故事书写有以下几个特点。

首先是在亲历、调研或是采访的基础上，利用鲜活的材料书写一手故事。故事讲述者身份也较为多元化，丰富了故事的叙事维度。《15天抢通京汉铁路黄河桥》写了女桥工张玉珍见证的力挽狂澜的故事；兰干武《长江之吻》以第一人称讲述了在九江长江大桥工地当桥工时，亲历九江长江大桥主航道216米跨度钢梁合龙的故事。而讲好中国的桥梁故事，需要更多的见证者回到现场，发掘更多的动人事迹。还有体验者的视角。《此桥"纯手工制作"》讲的是宁屏路天池大桥，作者以体验者、采访者的视角，先抑后扬的笔法，彰显了该桥的别致之处，"虽由人作，宛自天开"。

本书插图：九江长江大桥，是新中国桥梁建设的第三座里程碑，南北大动脉京九铁路跨越长江的通道。（刘阳春/摄）

其次，善于大题化小，挖掘有故事、有命运感的人物，以细腻的故事质地达到"四两拨千斤的效果"。"至喜长江大桥"中的《背著父亲去建桥》选择了背著几近失明、下肢瘫痪的父亲建桥的普通打工者王兵的故事。"大胜关长江大桥"中《胆小姑娘爬高塔》塑造了女工程师洪清庄既死守质量的红线，却又不无胆小的"双面人"形象。"新菏铁路长东黄河大桥"中的《"长东速度"和流动红旗》讲述施工副队长谭国顺废寝忘食地琢磨施工工艺，随后笔调一转，写到谭国顺回到宿舍看到老鼠在他的棉被里生了崽的一幕。

本书插图：南京大胜关长江大桥，是京沪高铁、沪汉蓉铁路的重要组成部分，建成时为世界上设计荷载最大、时速最快的高速铁路大桥；荣获国际桥梁协会乔治·理查德森大奖。（陈勇 赵融 马永红/摄）

最后是故事的主题明确，即对中国桥梁建设者自强不息、愚公移山般的坚韧力量，攻艰克难、精益求精的匠人态度，勇于创新、人定胜天的乐观主义精神的颂扬。然而，这本书的意蕴又不止于此，港珠澳大桥下游来的白海豚让我们看到了一种高端环保的建设理念，一种人与自然共生共谐的样态，亦时时在提醒我们对生态环境的关爱。

本书插图：2018年8月，珠海，一只成年中华白海豚跃出海面，不远处是雄伟的港珠澳大桥。为保护白海豚，港珠澳大桥建设中采用了环保新技术。（视觉中国供图）

人间何处不飞虹，凌空跨越渡苍生。一部桥梁史又莫不是一国成长之见证，时代之缩影。尔今，中国建桥企业走出国门，积极参与到国际桥梁的建设中。这本书适时地回顾总结了串珠般散落在历史长河中的建桥故事，对"桥梁正史"亦不失为有效的史料补充。更重要的是，它开展回忆的方式，温暖而沁人。

（本文作者为中国科普研究所《科普创作》执行编辑。本文原发表于2020年3月20日《中国出版传媒商报》第9版，发表时有删节。）

图书展示

《中国桥》

作者：文武松 主编

开本：16

印张：18.75

定价：45.00元

出版时间：2019年12月

内容介绍

在新中国70年的岁月中，广袤大地上，一座座雄浑壮丽的桥梁建成通车，武汉长江大桥、南京长江大桥、九江长江大桥，直至全球瞩目的超级工程港珠澳大桥……这些"中国桥"已成为亮丽的国家名片。本书用报告文学的形式，讲述了数十座中国桥梁背后的故事，展现了中国桥梁科技的发展、新中国建设的伟大成就。这些故事，还刻画了中国桥梁人群像，展现了他们在桥梁建设中不懈奋斗、攻坚克难、勇于创新的品质，生动诠释了大国工匠精神。

本书是国家"十三五"重点图书出版规划项目。

作者介绍

文武松

生于1964年7月，湖北沙洋人，西南交通大学桥梁工程专业博士研究生毕业，教授级高级工程师，享受国务院政府津贴专家。长期从事桥梁技术研究和管理工作，参与或主持修建了芜湖长江大桥、澳门西湾大桥、苏通长江大桥、大胜关长江大桥等世界知名桥梁，其中3项获中国建设工程鲁班奖，大胜关长江大桥获国际桥梁协会乔治· 理查德森大奖。发表技术论文20余篇，编译国外科技文献6篇，荣获国家科技进步奖特等奖、一等奖各1项，湖北省科技进步奖一等奖2项、二等奖1项，铁道部青年科技拔尖人才，茅以升铁道工程师奖，茅以升科学技术奖建造师奖，全国五一劳动奖章，全国优秀项目经理，创建鲁班奖工程先进个人等奖项。

专家评价

中华大地江河众多，我们的祖先精于钻研，善于造桥，中华民族有著优秀的建桥传统。新时代的桥梁建设日新月异，中国桥梁凝聚著桥梁建设者的心血和智慧，彰显中国科技的创新力、中国人民自立自强的精神。作品以不动声色的叙述方式，为读者展现我国桥梁建设70年的壮阔画卷，值得孩子们读一读。

——著名科普作家、地质学家 刘兴诗

自20世纪50年代修建武汉长江大桥以来，中国桥梁在70年的建设中取得飞速发展，新技术、新工艺、新设备不断涌现，桥梁跨度不断刷新世界纪录，我国正在从桥梁大国向桥梁强国迈进。这些成就，是一代代桥梁人奋斗、奉献，付出智慧与汗水的结果。阅读这本书，少年朋友们会了解一座座桥梁背后的故事，会为桥梁人的精神所感动，会为"中国桥"而自豪。

——桥梁专家、西南交通大学教授 李亚东

设计：营销中心策划部

审核：胡同印

文章编号: 8f6fe57c24738fe031714b3f4ec60e11
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (" 海上看红树林!?" 深圳市民需要吗?) 2020-03-28 深圳生活领域   深圳生活领域

-----------------------------------------------------------------------------

深圳人家喻户晓的

红树林自然保护区

被大家誉为

"滨海的生态绿地，

候鸟迁徙的栖息地。"

▲ 红树林自然保护区内的迁徙鸟类。图源：福田红树林生态公园

它背靠美丽宽广的滨海大道

与滨海生态公园连成一体

面向碧波荡漾的深圳湾

红树林保护区不仅是

鸟类栖息嬉戏的天堂、植物的王国

也是人们踏青、赏鸟

观海、体验自然风情的好去处

▲ 鸟类栖息嬉戏的天堂。图源：福田红树林生态公园

3月25日，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友大讨论，深圳湾航道疏浚工程引发了对工程可能破坏自然环境的担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。

"海上看深圳"项目简介

"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营，航线从蛇口邮轮母港出发，途经SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口邮轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

这一规划，引发了不少市民对航道开辟可能破坏深圳湾生态环境的担忧。

据了解，深圳湾是深圳最重要的保护性湿地，这里每年有将近十万只候鸟栖息。2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。

同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

▲ 红树林自然保护区内的黑脸琵鹭。图源：福田红树林生态公园

部分环保志愿者认为：

航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

根据报告中的提法，项目施工将直接破坏的底质面积约 76.2125 公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

深圳市蓝色海洋环境保护协会认为：

疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

▲ 自然保护区内的景致。图源：福田红树林生态公园

除了一期航线的规划，市民对于二期航道规划的讨论更加热烈。

报告中提到：

规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区。

另据此前报道，在2020年8月26日深圳经济特区建立四十周年之际，招商蛇口新建造的2000吨级电动环保豪华游船将开通至人才公园附近水域。

为配套"海上看深圳"项目，计划在深圳人才公园建造一座2000吨级的客运泊位，并提前开展深圳歌剧院码头、红树林码头以及深圳河沿岸码头的研究工作。

深圳湾航道疏浚项目的工程咨询单位单位——中交水运规划设计院有限公司的工程师李永烨表示，二期规划还在研究中，人才公园附近建码头也有待论证。

"

"

3月25日晚，深圳交通官方微博对此进行了初步回应。

针对市民关注的环境保护问题，深圳市交通运输局认为，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米埔保护区相距约7公里。

▲ 项目规划图。

同时，为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

在航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640米以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800米。

此外还将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

深圳市交通运输局表示：

目前该工程项目环境影响报告书正在进行公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

@深圳人

深圳湾疏浚航道

开辟海上旅游项目

你同意吗？

来源 | 深圳交通 深圳特区报 读特客户端 福田红树林生态公园

作者| 徐兴东 董玉含

责编| 陈育柱

编辑| 肖锟

往期阅读

租房的深圳人注意了！疫情期间这些新规与你有关！

做好开学准备！深圳市教育局联合市卫健委下发重要通知

深圳新增1例境外输入病例！由英国返回，密切接触者达32人！

重磅！总投资2018亿元，深圳将建5条城际铁路，3条连接惠州

深圳新增5例境外输入病例！入境深圳，若14天内去过外国的，都要测核酸！

突发！深圳地铁三号线轨行区有人闯入，闯入者已身亡

温馨提示：深圳多条地铁"沦陷"！请错峰出行！

深圳地标，一个比一个厉害！

注意！3月11日起，这12条公交线取消！车辆将调整替代

关注更多精彩

深圳生活领域

文章编号: 95a115a98429b38686d14c7177258020
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (嘘!关灯,听听它们的声音) 2020-03-28 905交通广播   905交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

或许在这个特殊时期

越来越多的人在寻找生活与自然的最佳平衡

地球一小时

除了熄灯

我们还能怎样给地球减负？

地球一小时（Earth Hour）是世界自然基金会应对全球气候变化所提出的一项全球性节能活动。提倡于每年三月最后一个星期六的当地时间20:30（今年为3月28日20：30），家庭及商界用户关上不必要的电灯及耗电产品一小时，以此来表明对应对气候变化行动的支持。

地球一小时，以生命之名，为地球发声。

FM90.5中国交通广播邀您，

关上灯，聆听自然的声音。

点上方绿标即可收听

主播 | 吴絮 蒲丽 子雯 小雨

3月28日，地球一小时，和我一起守护一江碧水，共建生态和谐。

-

吴絮

-

你听说过麋鹿的故事吗？在大约两百万年前，麋鹿就已经在地球上出现了。

它们中的一部分，如今就生活在岳阳洞庭湖畔。这里的麋鹿，从2010 年的40头到如今已有198头。种群的增长，离不开东洞庭湖自然保护区与岸上村民的共同努力。

3月28日，地球一小时，让我们一起保护这些，城市里的小可爱。

-

蒲丽

-

在某些地区，黄胸鹀、铁爪鹀被当成野味大量捕捉，因而数量减少，而麻雀却由此被当成了替代品。

可是你知道吗？麻雀这种超级常见又可爱的小鸟，现在是我国"三有"保护动物，更是受到严格的法律保护，请勿滥捕滥食。

地球一小时，请和我一起保护可爱的"小飞象"。

-

子雯

-

大象留在我记忆中最深刻的样子是小飞象。

我们都听过要抵制象牙制品，有人却不以为然。大象曾经是地球上分布最广泛的动物类群之一，如今，受环境破坏、偷猎以及旅游业的影响，全球仅有三种大象幸存，亚洲的野生大象数量不足5万头，保护大象刻不容缓。

对于我们来说，象牙可以做成身外物，而对于大象来说，那是它的生命！

多彩的生活源于多样的自然，让我们一起与自然共生。

-

小雨

-

它，是中国最珍稀的动物——被称为"东方宝石"的朱鹮。

由于乔木遭砍伐，水田大面积改为旱田，过度使用农药化肥，导致朱鹮高度濒危。家园倒塌，种群灭绝，你看见东方之美，是否也听见朱鹮哀啼？

点上方绿标即可收听

主播 | 晓乐 屈可 良宇

-

晓乐

-

你知道有这样一群可爱的"小粉豚"吗?

它们就是我国一级保护动物——中华白海豚。珠江口是全球中华白海豚最大的种群栖息地，大约有2000只。由于其生存环境遭受威胁，它们正以每年2.5%的速度减少。

-

屈可

-

它，忠诚温顺，聪明机警，它既是我们小时候喜欢又害怕的玩伴，更是中华几千年农耕文明的活化石！

加强中华田园犬血统保护，珍惜才能持续拥有。不要等到了濒危，才想起保护。

-

良宇

-

体型肥硕、丰腴富态，头圆尾短的大熊猫，已在地球上生存了至少800万年。中国的国宝，也是世界生物多样性保护的旗舰物种。

2019年，全球圈养大熊猫数量达600只，这意味著在200年内，大熊猫的遗传多样性保持到90%以上。而那些野生大熊猫们，更期待你我的共同守护。

你知道吗？现在全世界每天有75个物种灭绝，每小时有3个物种灭绝。

尽管科技在发展，医疗水平也在不断提高，可是当自然灾害、病毒来袭的时候，我们才发现自己并没有那么强大的力量。

作为生存在一个星球的万千物种之一，人类还是如此渺小。

△图/《流浪地球》剧照

2020年

我们又增长了一岁

地球也老了一岁

FM90.5中国交通广播希望与你一起

敬畏自然 尊重生命

评论区互动：

以#与自然共生，为动物发声#

说说你知道有哪些国家保护动物

我们将会送出精美礼品给

说出最多国家级保护动物的粉丝哦！

Staff

采写 编辑 | 小嘉

音频制作 | 晓乐

部分文字素材来源：新华社客户端

沿著高速去旅行，悠游假日听我行

由全国5A级诚信市场弘高车世界特约

弘高车世界懂车、懂你、懂生活

文章编号: 3d5a874832e7f28613e0ed39cc251f8f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (直播回顾 | "雕塑家眼中的雕塑",大咖对话雕塑艺术) 2020-03-28 广州国际艺博会   广州国际艺博会

-----------------------------------------------------------------------------

3月28日上午10点30分，广州艺博会第四期《能量加油站》直播节目准时开播啦！本期直播节目吸引了近2300名雕塑艺术爱好者、艺术品市场投资人、收藏家等进行实时观看及互动！

本期分享主题为："雕塑家眼中的雕塑"，由广州艺博会艺术总监彭文斌主持，分享嘉宾是著名加拿大籍华人雕塑艺术家——李蓝迪。

主播：彭文斌

知名艺术评论家、策展人。北京大学访问学者，北京大学研究生（美术学）；研读于广州美术学院。广州国际艺术博览会艺术总监（策展人）、广外艺术学院客座教授、国家一级美术师、中国摄影家协会会员、中国收藏家协会会员、广东省中国画学会理事、海峡文交所艺术顾问。20年，走访了全球20多个国家的2000多位艺术家工作室，为全球5000多位艺术家提供了艺术学术创作和艺术市场的解决方案。

分享嘉宾：李蓝迪

著名加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品曾多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。1997年，香港回归祖国之际，香港政府以海豚作为庆典吉祥物，加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

直播伊始，彭文斌就为直播间的观众详细介绍了西方雕塑的发展史。其提到：雕塑作为具有一定空间的可视、可触的艺术形象，借以反映社会生活、表达艺术家的审美感受、审美情感、审美理想的艺术；现如今已走进城市公众空间及人们的生活空间等。西方雕塑有三个发展高峰：第一个高峰是意大利文艺复兴时期；第二个高峰是罗丹艺术时代；第三个高峰是后印象主义时期。

李蓝迪表示："我们从改革开放后开始更加关注雕塑艺术，经过这些年的发展，如今有更多的雕塑家注重吸收中西方的艺术精粹，让雕塑艺术作品更具当代表达性。在未来8至10年，雕塑艺术预计会得到更加迅猛的发展，我对雕塑艺术的未来充满信心。"

随后，两位艺术大咖在直播间一同探讨了"雕塑与城市的关系"。针对这个主题，彭文斌在分享时说："好的雕塑作品会在城市公共空间散发独特的艺术魅力，这不仅会提升民众的审美力，而且还具有公众表达的功能。"李蓝迪则表示：雕塑因其独特性，很容易与国家和地区相关联，比如提到新加坡，很多人会想到新加坡的标志性雕塑——鱼尾狮；提到广州，会想到五羊雕塑等。大到国家，小到家庭，雕塑已成为大家独特的艺术记忆点。

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪出于对动物世界日渐恶化的生存环境的忧虑，他运用自身对雕塑的理解，创作了一批又一批温馨的、美好的、有趣的动物雕塑作品。李蓝迪在直播间分享时提到，"人类命运共同体"应该还要加上动物。

《聚首》-李蓝迪

在游历147个国家和地区的过程中，李蓝迪明显感觉到动物的生物空间被严重侵害。其在直播间呼吁："人类不能只活在自己的世界里，还需要关注动物生存现状及空间。通过这次疫情爆发，希望能让大家深刻思考人与自然的关系；如果人类只是一味地向大自然索取，最终伤害的还是人类自己。"

《阿拉斯加七月》-李蓝迪

在直播间的互动中，有线上粉丝问到："工艺品与艺术品的差异"。针对这个问题，两位艺术大咖在直播间进行了深入探讨交流。李蓝迪表示，工艺品可以批量复制制作，而艺术品不可复制，具有独特性。就如雕塑艺术，真正做好雕塑艺术，需要扎实的美术功底，需要具备良好的三维空间感等，这些都造就了艺术品的唯一性和思想表达性。彭文斌也提到，艺术作品带有艺术家的能量和磁场，使之成为有温度的艺术作品；好的艺术作品，不仅能为生活空间营造柔和、美好及轻松的氛围，而且更为重要的是能为人带来精神愉悦。

更令人惊喜的是，在直播的尾声，李蓝迪为线上观众示范雕塑创作。因直播间场地限制，李蓝迪运用轻质黏土进行现场创作。为了让肌理纹理更丰富优美，李蓝迪将五、六种不同颜色的黏土混合在一起进行创作；不一会的功夫，惟妙惟肖的海豚就出现在观众的视野当中。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

除了干货满满的艺术分享，在节目直播期间，直播间也在不断送出各种好礼！其中包括李蓝迪雕塑衍生品的限时优惠，优惠额度从100-1000元不等，更有幸运观众得到了李蓝迪现场创作的海豚雕塑作品！

文章编号: 69e5c0ffb90eb04e6d452535c8de7cf9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (11年!节电147.77万度!保护环境,我们在行动!) 2020-03-28 生活942   生活942

-----------------------------------------------------------------------------

今晚

19：30 - 21：30

2020地球一小时线上直播

请你

今晚！以生命之名，为地球发声！

关灯一小时看似短暂

实则作用究竟有几大？

在过去的11年里

生活942坚持举办熄灯活动

通过节目与活动大力宣传环保

11年间，短短1小时的熄灯行动

为深圳节电累计达到了147.77万度

也让更多的人加入到环保行列中

2008年

嘉信茂广场

生活942发出废电池收集令

呼吁市民加入环保行动

这是深圳的第一次"地球一小时"

2009年

生活942倡议深圳市民和商家

关上不必要的电灯及耗电产品一小时

表明我们对应对气候变化行动的支持

让深圳人了解到气候变化所带来的威胁

意识小小改变就可能成就巨大影响

2010年

3月27日/中心城广场

生活942与现场数百位市民一起在熄灯

当晚深圳多个商家加入活动

深圳供电局统计

2010年地球一小时期间

全市供电量为732.7万千瓦时

与此前一周的周六同时段比

减少了26.7万千瓦时

一时段深圳电网最高负荷740.2万千瓦时

同比下降28.1万千瓦时

2011年

3月26日/市民中心

生活942向全体市民发出

"天天都是绿色行动日，人人都是绿色行动者"

的倡议

深圳供电局统计

2011年地球一小时期间

全市供电量为386.79万千瓦时

与此前一周的周六同时段比

减少了3.39万千瓦时

节约标准煤13.56吨

2012年

3月31日/大剧院广场

生活942"地球一小时"活动连续第五年举行

与上千市民来到大剧院广场度过有意义的一个小时

深圳供电局数据显示

对过去两年的统计显示

深圳"地球一小时"熄灯期间节约了近 7万度电

相当于减少排放 60.7吨 二氧化碳

2012年地球一小时期间

深圳用电量比平时减少15.03万度

相当于减少二氧化碳排放量130.33吨

2013年

3月23日/大剧院广场

生活942倡议市民成为"绿V客"

"环保七选一，每周一起来"

星期一：多吃菜/星期二：环保袋；

星期三：不开车/星期四：自带筷；

星期五：不剩饭/星期六：爱动物做出来；

星期日：走进户外放弃宅

深圳供电局统计显示

2013年地球一小时期间

深圳全市用电量比上一小时减少23.61万度

比2012年"地球一小时"期间多节约56.6%

2014年

3月29日/中心城广场

生活942开展"寻找蓝天达人"的活动

蓝天自造，我们在共同努力

深圳供电局统计显示

2014年地球一小时期间

深圳全市用电量比上一小时减少21.54万度

而过去4年

深圳在地球一小时期间的节电量共计节约45万度电

够全深圳人手机使用3天

2015年

3月28日/海上世界

这已是生活942第八年与深圳市民

相约"地球一小时"公益活动了

相约环保，能见蔚蓝

我们幸运的见证明华轮熄灯的模样

深圳供电局数据显示：

2015年深圳地球一小时期间

全市用电量比上一小时减少20.46万度

相当于节约标煤66.91吨

也相当于减少二氧化碳排放量204.01吨

从2010至2015年

深圳熄灯一小时活动共省电87万度

……

2016年

3月19日/市民中心广场

2016年地球一小时对于深圳意义非凡

深圳市政府成为了参与地球一小时的政府单位

深圳成为世界自然基金会中国区地球一小时

三个活动现场之一

一个小时的时间里

深圳璀璨的灯光为环保熄灭

梦想为美丽点燃

深圳供电局提供的数据显示

2016年深圳地球一小时期间全市用电量

比上一小时减少电量17.97万度

相当于节约标煤58.76吨

也相当于减少二氧化碳排放量179.16吨

2017年

3月25日/深圳大学

光影秀《抹香鲸的故事》

拉开了2017地球一小时的序幕

"蓝色WE来"寓意著我们一起努力

共同保护这个蓝色星球"

而可持续生活

就是我们每个个体需要努力的方向

2017年地球一小时深圳主会场

全球各地共有超过1000万人通过

生活942/腾讯新闻/壹深圳/映客直播

收听收看活动全程直播

参与腾讯新闻页面关灯的人数就达到31.2万人

据深圳供电局统计：

2017年深圳"地球一小时"期间

全市用电量比上一小时减少14.49万度

相当于节约标煤47.39吨

也相当于减少二氧化碳排放量144.50吨

2018年

3月24日/海岸城购中心海德广场

2018年地球一小时我们为海洋保护发声

深圳的城市主题是

"清洁海洋，美丽湾区，由减塑行动开始"

奥运冠军郭晶晶

以世界自然基金会WWF中国海洋大使的身份

参加了当晚的地球一小时

她呼吁大家一起加入到减塑行列

少用一次性塑料制品

只有我们每个人都开始在日常生活中践行减塑

加入可持续生活方式的行列

才能还我们的地球清洁海洋

使她生生不息

从深圳供电局了解到

今年"地球一小时"期间

全市用电量比上一小时减少电量30.25万度

相当于节约标煤98.93吨

也相当于减少二氧化碳排放量301.66吨

2019年

3月24日/深圳印力中心

2019年地球一小时深圳的城市主题是

粤港澳大湾区生物多样性

影视明星宋佳以WWF中华白海豚保护推广大使的身份

参加了昨晚的地球一小时

并揭晓了当晚最大的悬念和亮点——

粤港澳大湾区生态地图

来自深圳供电局的消息

2019年"地球一小时"期间

深圳全市用电量

比上一小时减少电量28．31万度

相当于节约标煤92．58吨

也相当于减少二氧化碳排放量282．3吨

2020年

生活942

做为深圳第一家响应地球一小时号召的媒体

今年，是WWF联合生活942

第12次在深圳啔动"地球一小时"活动

与往年不同的是

受到新冠肺炎疫情的影响

今年的地球一小时活动首次采用全新融媒体方式

将往年的落地活动调整为线上

全新尝试与抖音官方合作

全面线上联动，网络视频直播

发出这份特殊的倡议——

"与自然共生，为地球发声"

为大家带来一场全新概念的全球互动

3月28日

19：30 - 21：30

2020地球一小时线上活动全程网络直播

请下载壹深圳App/深爱听App收看

关注"深圳电台生活942"官方抖音号

聆听抖音"黑暗音乐会"

众多明星大咖将现身生活942抖音号

分享环保理念与行动

用音乐与生活942一起为地球发声

今晚19：30

抖音！壹深圳！深爱听！

我们一起为地球熄灯一小时

以生命之名，为地球发声

活动特别鸣谢

2020年地球一小时推广合作伙伴

特别鸣谢

南方电网深圳供电局

海岸集团

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM

文章编号: 126243d2d220cda69a08069da524ad7c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【为守护深圳湾候鸟发声】孩子,我期待听到你思想的声音,每一种声音都值得被听见) 2020-03-28 奶叔带娃   奶叔带娃

-----------------------------------------------------------------------------

孩子们，不知道你是否已经了解到，这几天深圳发生了一件大事，自然教育圈的老师都在热烈讨论深圳湾计划疏浚航道、建设"海上看深圳"游船项目的事情。虽然你们还小，可能没有这方面专业的知识，但是你们也是这个地球的公民，有参与公共事务的权利，有权利了解这个事情并发出自己真诚的声音。也许你的父母和老师一直努力培养你独立思考的能力，你们也在学校以项目制学习的方式进行过学习，项目制学习是以问题为导向的学习方式，目的是培养解决问题的能力，现在摆在我们眼前的就是一个真实的问题，我想这正是锻炼和考验你独立思考和解决问题能力的一个机会，你们的力量看似微小，却也有可能对这个事件产生影响，未来是属于你们的。如果你们愿意，就先和奶叔来了解这个事情的经过吧。在发声之前，彻底了解事情的真相、尊重事实和证据是科学思维的第一步。

事情的经过是这样的，如果你还不识字，可以请爸爸妈妈讲给你听：

2017年9月29日蛇口游轮母港开啔"海上看深圳"游船项目，观光航线从蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾跨海大桥—蛇口邮轮母港。由于运营部门认为现有航线没有全面展示城市亮点，为更好展示深圳经济社会发展成就，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，规划航线一期将延伸至深圳湾人才公园，需要开辟一条宽120米、底标﹣3.1米的航道，疏浚的用海面积约8.4386公顷。3月19日深圳市交通运输局在网站发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》（以下称报告书），对本工程环境影响评价开展第三次公示，公告中附上了本工程环境影响报告书全文的链接，并通过电话和邮件的方式向公众征集意见。报告书非常长，总共398页，内容中详细分析了该工程对周边环境的影响，其中包含对海洋生物、底栖生物、红树林等方面的影响，并提供了详细的数据，也对可能出现的风险如油污泄露、白海豚保护、防撞措施作了预案，但却没有分析对深圳湾候鸟的影响，了解深圳湾的人都知道，这里是候鸟的天堂，每年都有10万左右的候鸟在此停歇。公告发出后，很多环保协会和自然教育机构的老师纷纷发文分析此工程对深圳湾自然生态特别是对候鸟的影响，表示反对此工程，并通过公众号线上投票方式了解公众的想法，从留言中看，绝大多数人是反对此工程的，大部分人认为此工程会影响原有生态和鸟类栖息与迁徙，弊大于利。3月27日，在公众的火眼金睛下，发现上述报告书涉嫌抄袭湛江的项目，换汤不换药，出现诸多漏洞，深圳交通微博发布信息终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公示的公告，表示重新组织开展环评，审慎推进该项目下一步相关工作，也就是说该项目并没有停止。

以上就是事情大概的经过，孩子们看完这些你们有什么想法呢？你们想做点什么或说点什么呢？为什么这么多人反对此工程？在你们开始自己的思考之前，先和奶叔一起了解一下生活在深圳湾的动植物吧，因为它们将是受此工程影响最大的。

孩子们，这是深圳湾的明星鸟种黑脸琵鹭，也是世界的濒危物种、国际重要保护鸟类，全球目前记录4463只，2019年大约有383只在深圳湾被记录到，它们每年从遥远的朝鲜半岛、辽宁东南部海岸以及俄罗斯来到深圳湾过冬。你看到它们长长的大嘴巴了吗？你觉得它的嘴巴像什么呢？你知道吗？它们喜欢把嘴巴扎进水里，像扫雷一样四处扫射寻找鱼虾，还喜欢用大嘴巴梳理羽毛，那样子实在太萌了

孩子们，你看这只鸟身体哪个部位比较长？是不是脚特别长呀？它叫黑翅长脚鹬，是深圳湾众多候鸟中的美少女，因为有苗条的红色长脚，再加上迷人秀气的气质，被人称为红腿娘子。你看它长长的脚像不像踩著高跷，所以它又有另一个外号叫高跷鸻。

你看视频里的红嘴鸥它们在洗澡，是不是很可爱呀。它们是不是跟鸽子长得有点像，所以俗称"水鸽子"，但实际上它们跟鸽子是不同科的，它们是从中国东北部迁徙而来。经常在深圳湾公园地铁站附近的河流入海口盘旋争抢市民投喂的食物，小朋友你觉得我们可以随便喂它们人类吃的食物吗？它们吃了会不会拉肚子？这么多人喂它，那它以后会不会就不再自己捕鱼了？如果你去深圳湾看它们，你会不会喂它们？

深圳湾有很多很多的赤颈鸭和琵嘴鸭，还有风头潜鸭、针尾鸭、绿翅鸭、白眉鸭……，这些鸭子可跟我们吃的鸭子不一样哦，它们是野生的，从中国东北和西北迁徙过来，要飞很长很长的距离，你可别以为鸭子不是鸟哦，它们也会像其他鸟一样飞翔。

孩子，你知道为什么每年会有这么多候鸟愿意来深圳湾过冬或停歇吗？？

因为这里有好多它们喜欢吃的鱼虾等海洋生物，每当低潮时就会有很多鸟来到滩涂边觅食。深圳位于中国中部和东部候鸟迁徒路线上，拥有咸、淡水湿地、溪流、海洋、海岸、海岛、山林和市区等多元化的生态环境，根据历史记录，深圳有近400种鸟类，占全中国鸟类约四分之一，占全球的三十分之一。同时，深圳湾位于重要的水鸟迁徒路线"东亚—澳大利亚飞行线"上，每年的9月到次年的5月，数以十万计的水鸟沿这条线路迁徒，其中有一部分在深圳渡过冬季，有一部分在春、秋时分途经深圳作短暂停留后继续迁徒，这里是它们的停留地、补给站、避风港。深圳湾公园可以说是深圳最适合观鸟的地方，主要与它优越的地理位置和良好的生态环境息息相关。

每年候鸟季我们都会带领很多孩子去深圳湾观鸟，很多自然教育机构会在这里开展观鸟活动，很多爱拍鸟的市民也会在这里进行摄影活动，这也是深圳湾一道人与鸟和谐共处的美丽风景线。深圳湾除了这些可爱的鸟类，滩涂上还栖息著很多可爱的小动物，这些小动物是鸟类主要的食物

比如这些弹涂鱼，每当退潮时它们就出现在滩涂里，跳来跳去，所以有人给它取了跳跳鱼的外号，它们有时候会因为抢地盘而张大嘴巴追逐打架，样子十分可爱，它们主要吃滩涂上的底栖藻类

退潮时还能看到大片大片的泥蟹，雄性泥蟹具有很强的领地意识和侵略性，经常挥舞著大钳子互相驱赶，它们吃东西很有趣，两只钳子交替著从淤泥中抓取泥巴往嘴巴里塞，应该是在摄取淤泥中的有机物、细菌、蠕虫、藻类等食物。

大量的颌针鱼（上）和鲻鱼（下）会在河流入海口聚集，听王炳老师说这些鱼是在那里兜水，一是因为活水溶氧量比较高，二是因为活水可以带来食物。

在深圳湾沿岸，特别是红树林保护区生长著大量的红树林：秋茄（上）、海桑（下）、老鼠筋、木榄、白骨壌、海漆等树种，为什么我们要专门为这些树设置一个保护区保护起来呢？因为红树林具有很重要的生态功能，它们可以起到防风防浪、保护堤岸、保护林下鱼、虾、蟹、贝等生物，为鸟类提供繁衍、越冬和觅食的场所，维护大气碳氧平衡，净化大气和水体环境等作用。

孩子们，最重要的问题来了：此次深圳湾航道疏浚一期工程会对上述提到的生物和整个海滨生态产生什么影响？（上图紫色部分就是即将开啔的一期工程）

在上述《报告书》中也提到了以下几点：

1、疏浚作业对底栖生物影响分析

项目的海上作业施工，改变了底栖生物原有的栖息环境，施工海域将彻底改变其底质环境，使得少量活动能力强的底栖动物逃往他处，而大部分底栖种类将被掩埋、覆盖，除少量能够存活外，绝大部分种类诸如贝类、多毛类、线虫类等都难以存活，而且上述影响是不可逆的。

2、对浮游植物影响分析

从海洋生态角度来看，施工海域内的局部海水悬浮物增加，水体透明度下降，从而使溶解氧降低，对水生生物产生诸多的负面影响。最直接的影响是削弱了水体的真光层厚度，对浮游植物的光合作用产生不利影响，进而妨碍浮游植物的细胞分裂和生长，降低单位水体内浮游植物数量，导致局部水域内初级生产力水平降低，使浮游植物生物量降低。

在海洋食物链中，除了初级生产者—浮游藻类以外，其他营养级上的生物既是消费者，也是上一营养级生物的饵料。因此，浮游植物生物量的减少，会使以浮游植物为饵料的浮游动物在单位水体中拥有的生物量也相应地减少，致使这些浮游生物为食的一些鱼类等由于饵料的贫乏而导致资源量下降。而且，以捕食鱼类为生的一些高级消费者，也会由于低营养级生物数量的减少而难以觅食。可见，水体中悬浮物质含量的增加，对整个海洋生态食物链的影响是多环节的。

3、对浮游动物的影响分析

施工作业引起施工海域内的局部海水的浑浊，这将使阳光的透射率下降，从而使得该水域内的游泳生物迁移别处，浮游生物将受到不同程度的影响，尤其是滤食性浮游动物和营光合作用的浮游植物受到的影响较大，这主要是由于施工作业引起的水中悬浮物增加，悬浮颗粒会粘附在动物体表，干扰其正常的生理功能，滤食性浮游动物及鱼类会吞食适当粒径的悬浮颗粒，造成内部消化系统絮乱。同时，过量的悬浮物质对鱼、虾类幼体的存活也会产生明显的抑制作用。

4、对中华白海豚的影响分析

本项目建成运营后，随著国际邮轮母港的投入运营，进出该海区的船舶艘次增多，船舶通行产生的噪声将造成水生动物趋避反应，特别是以回声定位方式活动的白海豚，将可能因受噪音干扰而迁移；另也可能会对中华白海豚等动物的交流产生一定的妨碍。对于航速较快的船只，白海豚可能因躲避不及而受伤害。在厦门海域和珠江口海域的白海豚死亡的记录中，也有部分就是受到船舶螺旋桨伤害致死的。

（图片来源网络）

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。最近每年都有白海豚曼妙的身影在深圳湾出现。

5、项目直接穿过重要滨海湿地红线区

从上面图表我们可以看到，项目穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，疏浚作业对该红线区的底栖生物产生影响。

项目对海洋生态保护红线区的影响还来自施工期产生的悬沙、由于海底地形改变导致的水文动力环境和冲淤环境的影响

6、一旦发生油品、化学品溢出事故，对海洋生物和渔业的影响将是巨大的

油品泄溢将对浮游动植物、底栖生物、鱼类、鸟类、水质产生重大影响。

在石油不同组份中，低沸点的芳香族烃对一切生物均有毒性，而高沸点的芳香烃则是长效毒性，均会对海洋生物生命构成威胁和危害，直至死亡。油类物质入海后，一部分覆盖水面，一部分蒸发进入大气，另一部分则溶解和分散于水中。漂浮的溢物膜，在膜覆盖下，水体中的生物会因中毒和缺氧窒息而大量死亡。扩散在水中的污染物将长时间停留在水中，直至被水生生物吞食，或与水中固体物质进行交换而沉入水底；污染物不但会使鱼、虾、贝、藻等海产生物带有异臭、异味而失去食用价值，而且会危害水域浮游植物、浮游动物、底栖生物的生长发育，降低水域生物生产力，破坏整个生物群落结构，导致生态系统恶化和渔业资源的生产损失。生态毒理学试验表明，各类生物对化工品污染敏感性顺序一般是：卵期→仔稚体→幼体→成体。

虽然在《报告书》中对上述影响均提出相应的解决措施，也提到做相应的补偿，但是真的补偿得回来吗？？是否得不偿失呢？这是值得我们谨慎权衡的问题，毕竟生态环境不是一个随便买卖的商品。上面提到的鸟类、海洋生物、植物他们之间形成了息息相关的生态链，一环扣一环，一旦其中一环遭到破坏，将是连锁反应

刘斯万/绘（图片来源网络）

南兆旭老师说：

毁掉一棵红树 就是拆掉一座好些生命合住的楼房。

深圳260公里长的海岸线，曾经覆盖著南中国海岸边最茂密繁盛的红树林，其中80%的面积在1949年后完全消失。根据《我国近海海洋综合调查与评价》（2012），中国60年里红树林的面积丧失73%，由55万公顷减至15万公顷。

红树林茂密生长的湿地，是世界上物种最多样化的生态系统之一。一棵红树就像一座楼房，高层是鸟雀的落脚处，树叶和树干上栖息著蝴蝶、甲虫和蜘蛛，螃蟹、贝类寄居在根部，浸泡在海水中盘结的根是鱼虾和浮游生物的庇护所。红树这座楼房，从楼顶天台到地下室，生活著大大小小的生命。

凋落的枝叶，盛开的小花，成熟的果实是寄住者的食物，鸟、鱼、蟹、贝类和浮游生物弱肉强食，组成了生生不息的食物链，围绕著红树发育和生长，所有的生命相依相存，环环相扣。

砍掉一棵红树，犹如拆毁了一座许多生命寄住的楼房。我们填海造地，我们修建港口，我们营造海滨别墅，我们毁灭了数不清的红树，更不知道让多少生命失去了家园。

以上文字来源《再没有一种树和深圳人如此相像》

就算对红树不被破坏，一旦工程对底栖生物、海洋生物造成影响，也将影响鸟类的活动。况且一期工程航道将延伸到深圳湾人才公园，现在深圳湾人才公园人工礁岛上有很多鸻鹬鸟类在上面停歇，附近也是很多鸟类迁飞经过的地方，鸟类对于人是有安全距离的，我们在深圳湾观鸟时经常发现，当路边有人开著音箱路过时、当直升机从上空飞过时、当附近施工突然产生巨大的噪音时，鸟类都会被惊飞逃离现场。如果航道开通后，每天过往游船难免会对鸟类产生影响。去年深圳湾搞烟花秀时，当天晚上很多鸟都被惊飞起来，那本该是它们睡觉的时间，却被吓得魂飞魄散。另外航道若开通，周围将建设相应的灯光工程，这些也将对周边鸟类作息产生影响,《行为生态学》研究报告指出人造光线会扰乱鸟类对日长的感应。如果我们做最坏的设想，一旦生态被破坏，候鸟甚至本地留鸟是否有可能飞往其他更合适的湿地，到时深圳湾再也见不到万鸟起飞、人鸟和谐相处的景象，那该是多么的寂寥与落寞。深圳湾现在之所以有这么好的生态和丰富的物种，是因为从2014年开始被划为禁渔区，5来年鱼虾资源逐渐恢复，吸引更多鸟类来此繁衍栖息。

为什么《报告书》中列举了那么多不良影响，还是要推进此工程呢？

《报告书》中称"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。符合粤港澳大湾区合作、互通的发展精神，符合大湾区建设优质生活圈的发展要求。

另外"海上看深圳"游船旅游项目——坐船游深圳湾。"2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"

可是中共中央办公厅 国务院办公厅印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》中明确指出：

坚持严格保护，世代传承。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把应该保护的地方都保护起来，做到应保尽保，让当代人享受到大自然的馈赠和天蓝地绿水净、鸟语花香的美好家园，给子孙后代留下宝贵自然遗产。坚持生态为民，科学利用。践行绿水青山就是金山银山理念。

孩子，看完上面这些内容不知道你心里有什么想法？

我们都生在最坏的时代，也是最好的时代。深圳政府很开放谦虚，愿意接受公众的建议，我们的声音都有可能被听见，如果你愿意，你也可以对此事发表自己的想法，不论是稚嫩还是成熟的，都值得被听见，关键是你是否自己独立思考了？你可以把这件事当做一个社会课题或者项目，在发声之前，去做调查，了解事实与真相，掌握证据，做出符合逻辑的分析，然后以你擅长的方式:文字、画画、海报设计、视频等方式发表你的想法，不论你的想法怎么样都值得被尊重，最后此工程结果如何我们尽人事就好，至少我们思考过、努力发声过。

奶叔写这个文章不是为了让你和我一起投反对票，而是希望你能对此事有自己的思考，能理性对待此事，不人云亦云，我们要反对的是整个"海上看深圳"项目还是现在准备向人才公园延伸的一段？到底延伸后会产生什么影响？你是否真实的体验过"海上看深圳"的游船？当你去做调查，去接近真相后，你可以根据自己的判断去表达你是同意还是反对此事？理由是什么？奶叔期待听到你们理性的声音。

你可以这样参与：

给相关部门写信或以画画、海报设计、制作视频的方式发声，作品可以通过邮件发送给相关部门，或者发到奶叔的邮箱，奶叔再统一整理发在公众号上，让更多人看到你的思考,听见你的声音：

1、建设单位：深圳市交通运输局

　　联系人：陈序

　　联系电话：0755-82962935

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

2、代建单位：广东省深圳航道事务中心

　　联系人：葛鹏

　　联系电话：0755-83613883

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

3、代建单位：中交水运规划设计院有限公司

　　联系人：李永烨

　　联系电话：13510593960

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

4、环评单位：中国科学院南海海洋研究所

　　联系人：徐工

　　联系电话：020-89023109

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

（据说上面的邮箱已经别塞爆了，所以如果发不过去你可以尝试下面的邮箱）

5、 深圳规划和自然资源局

gtwzwgk@pnr.sz.gov.cn

6、深圳市生态环境局

jls@meeb.sz.gov.cn

7、奶叔邮箱（来件请注明姓名和年龄）

280679666@qq.com

最后顺便呼吁一下：

1、在深圳湾活动时请不要把外放音箱音量开太大，以免惊扰鸟类

2、去深圳湾观鸟时，请不要投喂鸟类，投喂鸟类会影响鸟类肠胃消化，鸟的肠胃系统和食性与人的不一样，另外会使鸟对人工喂食产生依赖，改变他们的习性

3、与鸟保持安全距离，不随意下到滩涂接近鸟类

4、请勿下滩涂捉鱼和螃蟹，那是鸟类的食物

we are stronger

when we together

——E N D——

扫码遇见更多精彩

▼

文章编号: 8385f1a8190081c7b675e0a50425f42b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (为海洋发声 | 生生不息的美妙乐章 却悄然透出求救的哀号声) 2020-03-28 喜乐鱼家户外俱乐部   喜乐鱼家户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

该文转自WWF世界自然基金会

首先给大家送上一首冰岛摇滚乐队Kaleo与WWF合作的《I can’t go on without you（中文：我的生命中不能没有你）》的MV。来听听Kaleo乐队辽阔的歌声，配以海洋美景和多样生态，感受一下自然之美，我再为大家娓娓道来海洋的故事。

听海的声音

你喜欢听海吗？海洋看起来貌似一个寂静的蔚蓝色的大平面，却埋藏著各种各样的声音。我从小就喜欢听海，海水拍打岸边的浪涛声，海风刮过耳边的沙沙声，海鸟翱翔天际的呼啸声；还从影片里听到过海豚跳跃玩耍发出的"海豚音"，和鲸鱼聊天交流唱出的美妙歌声。长大后开始学习潜水，亲临其境体验像播著交响乐一样的水下世界，除了自己和潜伴呼吸时发出的呼噜声以外，海洋动物繁忙地游动、觅食的声音交错著海浪的声音，诉说著海洋生机勃勃，永不止息的故事……

潜水员与鲸鲨© naturepl.com / Alex Mustard / WWF

蔚蓝的海洋是地球上巨大的生命承载体，从用显微镜才看得到的单细胞生物到我们这个星球上最大的生物——蓝鲸都居住在海洋里，令人惊叹！更有各种生机勃勃、特色各异的栖息地，包括红树林、珊瑚礁、海草床、深海等，就像未知的国度有待探索。海洋除了神秘美丽以外，它也是我们以及世上万物赖以生存的基础。海洋生态系统为人类提供净化水质、育幼鱼虾、灾害防御等等不可或缺的生态服务功能；它还为地球上的生物提供氧气，吸收二氧化碳和热量调节气候，如果地球上没有海洋，全球的升温速度将以几倍速增长！

珊瑚群与天使鱼© Antonio Busiello / WWF-US

海洋渔业亦是人类食物的重要来源，全球平均有大约30亿人从鱼类中获得近20%的动物蛋白，甚至在一些国家人口所消耗的动物蛋白中有一半都来自鱼类。各色各样的捕捞活动包括从海边收集海洋生物的小规模渔业，到一艘船可以在一次航行中捕获和处理数千吨海产品的工业捕捞，在全球形成各种渔业文化。随著人口的增长，我们对来自海洋的蛋白质来源的需求也急剧增加。除了食物，海洋的重要性还包括各种资源的开采、旅游、海岸保护、稳定气候和许多其他方面。海洋是解决全球饥饿和贫困问题的重要组成部分，人类的未来依赖著海洋以及它所提供的各种产品和服务的质量，是人类文明重要的基石。"I can’t go on without you"，海洋对于我们来说确实有这个重要的意味。

渔船卸货© Jürgen Freund / WWF

"蓝色聚宝盆"

如果"用钱"来衡量海洋生态服务价值的话，海洋可是个源源不断地产生金元宝的"聚宝盆"。WWF在2015年发布的《重振海洋经济》报告里面估算，全球海洋资产总价值超过24万亿美元！当中全球海洋渔业、红树林、珊瑚礁、海草提供各种产品、洁净功能和对人类社会的保护功能等，各方面的总价值约为6.9万亿美元，海上贸易和运输所使用到的航道价值5.2万亿美元；其他相邻资产例如富饶的海岸线价值7.8万亿美元、碳吸收的功能价值4.3万亿美元。

海洋资产价值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

如果我们把海洋当成一个国家来计算，与每个国家的国内生产总值（GDP）比较，海洋将成为世界第七大经济体，仅次于美国、中国、日本、德国、法国和英国！而且，由于很多关键的生态系统服务价值，例如提供氧气、减缓气候变化等功能难以量化，海洋实际产生的价值可能要高得多呢！

年度海洋生产总值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

听，海哭的声音

可是，在海洋生生不息的美妙乐章中，却悄悄的透出求救的哀号声。在海洋提供生机和生计给人类享用的同时，海洋却因为人类的各种不负责任的行为而患了各种"重病"。海上基建工程打桩时那有规律的巨响声，海上频繁交通的引擎声，众多渔船捞起渔获的机械声等在海洋里充斥，代表著栖息地逐渐受破坏、船只对海洋生物的打击伤害、渔业资源被过度捕捞、物种被无辜误捕而变得濒危等，加上海水污染、海洋温度和酸度变化等各种无声的伤害，海洋正在逐渐失去它为数亿人提供食物和生计的能力！

被渔网误伤的中华白海豚 ©李敏

到目前为止，90%的全球渔业资源已经被充分利用或过度开发，太平洋蓝鳍金枪鱼的数量相比未捕捞前的水平下降了96%，多个经济物种面临濒危灭绝的威胁，海洋的渔业生产力大不如前。这些退化趋势急剧，也反映在栖息地质量以及物种存活状态的变化上面。世界上50%的珊瑚已经消失，按照目前的温度上升速度，珊瑚礁可能会于2050年全部灭绝；几乎有三分之一的海草已经消失；红树林的毁灭速度甚至超过森林消失速度的三到五倍。

海洋的生命力的丧失也体现在科学家的科研证据里。"海洋地球生命指数"是基于900余种哺乳类、鸟类、爬行类和鱼类海洋生物的发展趋势的全球生物多样性状况的一个指标，在1970年到2010年间，海洋地球生命力指数下降了39%。这些证据清楚地告诉我们，如果海洋健康管理不善的状况持续下去，拥有高生产力的生态系统和生物多样性将会变得越来越差，而除了生态环境的变化，也是对人类社会可持续性的重大冲击。

《蓝色星球生命力报告，2016》©WWF

保护海洋的全球行动

面对全球海洋的巨大挑战，我们必须在全球范围内采取应对措施，否则海洋经济将被我们推向岌岌可危的悬崖，这关系到全人类的福祉，并直接影响到数以亿计依赖海洋来获得食物和工作的人们。全球国家需要在五大领域开展海洋保护工作，包括发展可持续渔业以保障海洋健康和人类福祉，与沿海社区合作来确保海洋的未来，保护有复原力的沿海生态环境，建立全球伙伴关系以解决海洋塑料问题，以及发展可持续的蓝色经济。我们期望透过这些行动，共同维护一个生机勃勃的海洋，以支持丰富的生物多样性、食品保障和可持续的生计，对自然环境和人类社会的稳定性负责。

WWF海洋保护变革理论©WWF

WWF在国内也开展了"蔚蓝星球基金"项目，积极推动创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题。我们现正征集项目申请书（点击了解详情），诚挚邀请致力于中国海洋保护的您一起加入，同为活力生机的海洋而努力！

2020年是全球为大自然发声的重要一年，10月将在昆明举行的《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBD COP15），各国会共同设定2030年的生物多样性目标，对未来十年中国与全球的海洋生态文明建设至关重要，渔业与水产养殖业的可持续、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、解决海洋污染问题都将是不可回避的重要议题。要保护可持续的海洋，除了政府作出承诺以外，民众的声音和行动也非常重要。最近有国际咨询公司发布《公众对于海洋及其环境的认识》研究报告 ，探讨民众对于海洋的威胁以及对保护措施的看法，调研范围包括智利、中国、印尼、墨西哥、日本和美国，它们都是全球最大的海鲜生产国和消费国。

结果发现，这六个国家平均有94％民众都认为海洋状况对于本国的整体经济至关重要，因为海洋既是食物的来源，也是野生动植物的家园。在中国的调查当中，有94％的人认为人类活动对海洋产生著负面的影响。在各种问题当中，海洋塑料是中国海洋所面临的最大威胁（91%），其次是鱼类和其他海洋野生生物的流失（82%），这些问题在过去几十年确实深深影响著我国宝贵的海洋资源，需要、企业和民众共同努力，解除海洋危机。然而，海洋是连接全球各国的桥梁，保护需要全球联动，调查结果也发现民众几乎一致支持政府的海洋环境保护行动（超过92％），为昆明大会达成全球海洋保护的共同承诺许下美好愿景。

刚孵化的榄蠵龟在黎明时分一起出现并向大海移动©WWF

海洋需要你的声音

正如文章开头的MV中的歌词 "I can’t go on without you"（我的生命不能没有你），海洋对于我们每个人来说也是"不能没有你"。而对于海洋以及海洋生物来说，"They can’t go on without you!"（海洋保护也不能没有你！）我们每个人的声音对于海洋保护来说都非常重要！值此环境政策的超级年中，WWF在全球倡议团结政府、科学、商业、金融、民间机构与个人的力量，在海洋的层面共创一个"与自然共生的新共识"：到2030年，保护及可持续经营的海洋面积占比50%，其中海洋保护地达到30%；可持续渔业产量翻倍，并且达至海洋塑料零排放的愿景。你愿意为海洋一起做出承诺，一起发声吗？我邀请你扫描下方的二维码，参与WWF的全球行动为地球发声，分享你对保护海洋的想法。一个人的声音虽然好像小水滴一样，看似微不足道，却能汇成大海。让我们一起发声，成为改变地球命运的亮丽海洋！

本文作者 杨松颖

WWF中国海洋保护项目专家，负责可持续渔业、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地和海洋塑料等项目。曾任WWF香港海洋项目经理，分析海洋垃圾问题和解决方案，并联合海洋专家共同订出海洋生态热点。香港中文大学生物学博士。

传播专员黄桂玲对于此文章也有贡献

2020 地球一小时，等你加入

文章编号: 7ed07228133546b12a7fc7f580c0178e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (绿水青山看中国第三季第七集   海洋) 2020-03-28 平凡的行路者   平凡的行路者

-----------------------------------------------------------------------------

本期节目主要内容：我国拥有漫长的海岸线和广袤的蓝色国土，如何保护并合理开发利用海洋资源，是可持续发展的重要课题。本期节目走进上海、青岛、厦门、泉州、海口等滨海城市，感受海洋文化的魅力，还将探访海洋生态系统中中华白海豚、斑海豹、红珊瑚等生物种群的生存状况。

一、（第一轮）

§眼疾手快

图中的景观（自然景观、遗迹）分别位于哪个城市？

答案：烟台（蓬莱阁）、舟山（盘陀石）、澳门（大三巴牌坊）、

漳州（最大丹顶鹤群、麋鹿自然保护区）、三沙（喀斯特蓝洞）、盐城（水绿）

§步步为营（一对一比赛）

《海燕》（高尔基）

1、也在呻吟著，它们这些啊，享受不了生活的战斗的欢乐；轰隆隆的雷声就把他们吓坏了。

A海雀B海鸭C海鸬鹚

答案：B海鸭

2、蠢笨的，胆怯的把肥胖的身体躲藏在悬崖底下······

A信天翁B企鹅C黑鹳

答案：B企鹅

3、《海燕》是高尔基传作的著名散文诗。海燕在暴风雨来临之前，常在海面上飞翔，因此在俄文中"海燕"一词含有之意。

A暴风雨的预言者B又在空中的鱼C水面上的鸟

答案：A暴风雨的预言者

4、我国也有一篇同名散文《海燕》，是作者在1927年乘船前往欧洲途中见到海燕引发思乡之情的咏物抒情之作。请问这篇《海燕》的作者是。

A巴金B朱自清C郑振铎

答案：C郑振铎

§猜猜我在哪儿？（一对一比赛）

请根据线索，说出这是我国哪个地级市？

它濒临南海，（东寨港）红树林是其不仅有观赏价值，同时具备防风消浪的作用；这里有（马鞍岭）火山喷发（雷琼世界地质公园），熔岩湿地（新旧沟湿地）是火山的另一杰作；旱季是田，雨季是洋，田洋农业是当地独特的农业类型；百年老街上独特的骑楼建筑很多欧式建筑是老一代华侨的乡愁，这里有五源河湿地公园，美舍河凤翔是全球首批国际湿地城市之一。

答案：海口（海南省市我国陆地面积最小、海洋面积最大的省）

§一题决胜负

甘肃的名字取自甘州和肃州两个地名的首字，也就是张掖和武威，这一说法对吗？

答案：错误。（甘州市张掖，肃州是酒泉）

§眼疾手快（根据短片所展示的信息回答问题）

1、根据图片信息，判断这是我国哪个城市？

图片：冰峪沟（北方小桂林）、斑海豹、劳动公园（足球城市）、鸟岛、老虎滩、老铁山灯塔（百年灯塔）、旅顺口、蛇岛蝮（蝮蛇自然保护区）、星海广场。

答案：大连

2、根据图片信息，判断这是我国哪个城市？

图片：白鹭洲、南普陀寺、园博苑、芙蓉湖、筼筜湖、双子塔、胡里山炮台、郑成功雕像、鼓浪屿。

答案：厦门（高颜值的花园城市）

3、根据图片信息，判断这是我国哪个城市？

图片：佘山公园、东滩候鸟保护区、豫园、中共一大会址、外滩、崇明岛、淀山湖彩虹桥、中华艺术馆（世博会中国馆）、苏州河。

答案：上海

（二）第二轮

§捷足先登

1、下列生物中，哪些名字有鱼字却并非鱼类？（七种）

答案：娃娃鱼、鳄鱼、鲸鱼、鱿鱼、鲍鱼、甲鱼、文昌鱼

§步步为赢（一对一比赛）

《观沧海》（东汉末·曹操）

1、东临碣石，以观沧海。水何澹澹，竦峙。

A云帆B山岛C礁石

答案：B山岛

2、树木丛生，丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。

A白草B芳草C百草

答案：C百草

3、日月之行，若出其中；灿烂，若初其里。

A星辰B星汉C星河

答案：B星汉

4、文中提到的"沧海"是指。

A渤海B东海C黄海

答案：A渤海

5、毛泽东曾经在一首词作中引用了《观沧海》的诗句，这首词的名字是。

A《清平乐·六盘山》B《沁园春·雪》C《浪淘沙·北戴河》

答案：C《浪淘沙·北戴河》

§猜猜我在哪儿（一对一比赛）

请根据线索，说出这是我国哪个县级行政区？

这座水乡小城位于东海之滨、钱江之畔（钱塘江大潮、盐官一线潮、大缺口交叉潮、老盐仓回头潮）的杭嘉湖平原，桑蚕之府、（百里钱塘皆碧翠）生态之城、盐官古城、中国最潮城市，硖石灯彩、江南皮影戏等乡土文化至今鲜活，陈阁老宅、王国维故居，传家诗书孕育出一代又一代先贤名士，"飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳"金庸故居、徐志摩故居等

答案：海宁

（第三轮）

§眼疾手快

1、请根据图片信息来判断，这是我国哪个地级市？

答案：泉州（6只中华白海豚）

2、请根据图片信息来判断，这是我国哪个城市？

答案：青岛

3、请根据图片信息来判断，这是我国哪个地级市？

答案：绍兴

§捷足先登

中国沿海岛屿60%分布在东海，以下哪六个选项地处东海？

答案：舟山群岛、鼓浪屿、台湾岛、平潭岛、南麂列岛、嵛山岛

§步步为赢（一对一比赛）

《故乡》（鲁迅）

1、深蓝的天空中挂著一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种著一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项戴银圈，手捏一柄钢叉，向一匹尽力的刺去。

A獾B黄鼬C猹

答案：C猹

2、我们沙地上，下了雪，我扫出一块空地来，用短棒支起一个大竹匾，洒下，看鸟雀来吃时，我远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下。

A秕穀B稻穀C稗穀

答案：A秕穀

3、"不是。走路的人口渴了摘个瓜吃，我们这里是不算偷的。要管的是獾猪，，猹。"

A狸猫B黄鼬C刺猬

答案：C刺猬

4、在故乡中，鲁迅见到的亲人、邻居和儿时伙伴中，不包括哪些人？

A闰土和杨二嫂B水生和宏儿C阿发和六一公公

答案：C阿发和六一公公

5、我们沙地里，潮汛要来的时候，就有许多跳鱼儿只是跳，都有青蛙似的两个脚、、、、、、"闰土描述的这种生物最可能是。

A对虾B弹涂鱼C黄泥螺

答案：B弹涂鱼

§猜猜我在哪儿（一对一比赛）

请根据提供信息，说出这是我国哪个地级市？

伴随著朝阳，你可以来一场骑行；山海相连、蛱湾交错；闻一多《七子之歌》中的游子；北洋水师诞生地、中国甲午战争博物馆；东方好望角，生态民房"海草房"、天鹅冬季栖息地（荣成），因威震海疆而得名。

答案：威海市

§捷足先登（一对一比赛）

如果按照我国河流的径流量排名，前三位的河流是长江、黄河和珠江吗？

答案：错误（长江、珠江、黑龙江）

三、千人共答

我国设立的极地科考站中，位于北极的科学考察站名为：

A长城站B中山站C黄河站

答案：C黄河站

文章编号: b1b26bcf19b7cd80539422f221917027
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳湾要开发旅游航线,你知道吗?) 2020-03-27 深圳美莱口腔   深圳美莱口腔

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，也是深圳市生态保护的骄傲，这里每年将近十万只候鸟在这里栖息，福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园都是生态保护性重要区域，而对面就是国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区，为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍，国际重要保护鸟类黑脸琵鹭也从2014年的252只到2019年383只。

△ 深圳湾周围的重要保护地与项目位置（红线为项目位置）

据2019年统计深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。

△ 在深圳有幸，出门即可观看万鸟齐飞

可是最近一则消息让深圳关注环境保护的市民们引起了大讨论。2020年3月19日深圳市交通运输局发布：《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。大家纷纷在讨论，在当前高度重视生态文明的今天，而且在具有重要生态价值的深圳湾区域，甚至福田红树林前几天刚刚被入选国家重要湿地的情况下，在三个保护区、两个生态公园的环绕之地，竟然要修建旅游航道！

△ 深圳福田红树林

项目建设的原因很简单，就是因为"海上看深圳"需要。拟申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

"海上看深圳"游船旅游项目自2017年9月29日试运行，航线从蛇口邮轮中心出发至SCT 码头、深圳湾大桥（西侧）后返回邮轮中心，全长10 海里，航行时间约100 分钟。现投入的营运船舶有"迅隆5"、"迅隆6"，额定载客均为50人，每日两个班次，分别于傍晚和日落后开航。截止2019年7 月14日，总客流量逾4万人次。

现有航线存在的主要问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

二是现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

三是营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

经游船旅游项目推进小组多方沟通，为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"需求。规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，并新造专业化、清洁型环保游览船在该航线上运营，将"海上看深圳"游船旅游项目打造为深圳城市里一道亮丽的风景线。

△ 深圳湾内湾深度均不到2m,项目要开挖3.1m

如果从生态考虑，项目立项情况下会造成底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚有一定影响；运营过程中对鸟类也有影响，还有溢油的风险（内容来自报告）。对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面缺乏专题科学论证报告。

△ 美丽的深圳湾真的能承载这么多的淤泥吗？

诚然，"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。

可是根据《中共中央、国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》和《粤港澳大湾区行动规划纲要》的要求，"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"。疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

△ 深圳湾

在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，为了发展旅游而放弃生态保护是否合适？

在全力彰显我市生态优先的科学发展理念，全力保护深圳湾生态资源以及共享成果的今天，再造条件发展旅游是否合适？

当然，我们相信相关部门一定经过慎重的论证与考虑，也许疏通航道还有更多充分的理由，可是我们从报告中却无从知晓。

我们相信相关生态保护部门一定严格提出各项保护要求，并提出相应的应对措施，可是从报告中，我们没有看到最重要对鸟类的影响，没有看到对香港米埔保护区的影响，没有看到对香港一侧渔民养殖区的影响，甚至对红树林、对白海豚、对海洋鱼类的影响也没有专题论证。

深圳湾是深圳市的福地，也是深圳市最重要的生态宝库，这里承载著深圳人对自然的想象，承载著深圳人对人与自然和谐共处的憧憬。

这里从80年代开始已经3次填海，已经填海面积超过之前面积的四分之一了。这里也真不能再承载再多的破坏了。就权当为了每年冬季飞临深圳的十万只候鸟的承诺吧。

互动

对于此次公示的深圳湾航道疏浚工程（一期）开发，你持怎样的态度？可在评论区留下你的看法哦~

文章来源：深圳市蓝色海洋环境保护协会

文章编号: 16e1f25c1b5c35b1b870f7b56d9852a7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (游轮开进深圳湾红树林?还是谨慎点好) 2020-03-27 光明日报   光明日报

-----------------------------------------------------------------------------

这两天，一则关于深圳红树林自然保护区要修建旅游航道的消息火了。根据深圳市交通运输局官方网站发布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿，以下简称《报告》），深圳拟在深圳湾建设航道疏浚工程，来满足"海上看深圳"游轮项目的需要。根据项目二期的规划，航线将延伸至红树林生态公园。

消息一出，便引起了市民对项目可能破坏生态环境的强烈担忧。作为深圳最重要的保护性湿地，深圳湾内不仅有福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园，对面还有国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区。为了保护候鸟，深圳湾从2014年开始被划为禁渔区。5年多来的恢复让这里的海洋生物有效繁衍，每年有近十万只候鸟栖息。

深圳湾候鸟群翔 摄影 老沙

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。极其珍贵的濒危鸟类黑脸琵鹭从2014年的252只增长到2019年383只，有望在IUCN（世界自然保育联盟）濒危物种红皮书中，由"濒危"降至"易危"，这是亚洲鸟类保育史上难得的正面例子。

黑脸琵鹭 摄影 施平

那么，为什么要在保护区附近开辟航道呢？《报告》中称，现有的"海上看深圳"游轮航线仅限于深圳湾大桥西侧，夜景未形成景观带，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。该项目对打造深圳旅游新名片有重大意义，项目建设是必要的，从环境保护的角度出发也是可行的。根据规划，该航道深3.1米，宽120米，长8.8千米，申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

部分环保志愿者认为，《报告》中虽然有对海洋环境的评估，但缺乏对鸟类影响的相关评估。鸟类对栖息环境高度敏感，该项目在施工时和开通后，所产生的噪音、灯光、人类活动都将惊扰到鸟类，且施工、操作船都会有溢油风险，事故一旦发生，对白海豚和红树林带来的影响是不可逆的。

同时，大部分候鸟在浅水区觅食，水深>0.5米，鸬鹚和鸭类活跃；0.2-0.4米，鹭类和黑皮活跃，水深<0.1米，鸻鹬类活跃。根据《报告》，航道疏浚将会直接破坏原有的76.2125 公顷底栖生态环境，大大破坏海洋生物多样性，也将给候鸟的觅食滩涂和食物带来不可逆转的影响。像黑脸琵鹭这种水鸟要站著吃东西，如果水太深，水鸟很难觅食。

根据《报告》，该项目航道穿过幼鱼幼虾保护区，与深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区最近距离200米，将会影响底栖动物、潮间带动物、鱼卵仔鱼的生存和繁殖。深圳市蓝色海洋环境保护协会表示，该项目立项情况下会造成底栖生物损失14.53吨，游泳生物损失约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚也有一定影响。

对此，深圳市交通运输管理局3月25日在官方微博发布了回应：

《报告》中称，"2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"如果该项目是从经济角度出发，不妨算一笔经济账：假设环境受到了影响，鸟类因此减少了，不来了，那么将来要想再恢复生态、把鸟儿请回来，需要花费的人力、财力、时间成本又是多少？

如果从城市的形象展示、旅游配套出发，人们游览法国塞纳河，是喜欢独一无二的建筑和历史，游览广州珠江，是想体验独特的南粤风情，游览香港维港，是想看灯红酒绿的夜景，而深圳湾的"独一份"，则是水天一色、落霞孤鹜的那片自然与人类和谐共存的美好。若观光项目让这"独一份"的奇观不复存在，那岂不是有捡了芝麻丢了西瓜之嫌？

从民众的角度出发，评论区的大多数群众对此项目都持反对或怀疑态度。追本溯源，深圳湾公园和红树林保护区本身是政府多年花大力气做起来的民生工程，如今治理卓有成效，滩涂、候鸟、美景终于成为深圳市民引以为傲、用心关注和保护的财富，成为了一项真正的民心工程，那么"海上看深圳"项目是否也该多听听群众的意见和声音？在强调社会治理现代化的今天，要特别注重把工作做得精细些、再精细些，保持好政府和民众的沟通对话。

观鸟的人群

《粤港澳大湾区规划纲要》中明确提出，要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，实行最严格的生态环境保护制度；加强湿地保护修复，全面保护区域内国际和国家重要湿地。因此，从国家生态文明建设和大湾区建设的大局出发，更是要科学论证，慎之又慎，特别是航道与最近的保护区距离仅120米。若要发展深圳旅游新名片、塑造深圳海洋文化品牌，也不妨将视野放得更宽阔，将目光对准东部海域的、对环境要求相对没那么苛刻的山海资源。这既是对城市治理水平的一项测试，也是对先行示范区姿态与担当的考验。

孩子们在老师的带领下开展自然课

从城市的包容精神出发，正是因为包容，才有了五湖四海的来深建设者，共同筑就了这座城市。也正是因为包容，这座城市舍得将寸土寸金的"黄金海岸"出让，这座城市的人们愿意静静守护，才让鸟儿选择了深圳湾。在城市建设程度已经高度饱和、挤占了太多自然空间的当下，我们是否应该用更远的视角和开阔的气度，为鸟儿们留出一片空间？这不仅仅是动物得以歇脚的中转站，也将是群众在快节奏中得以喘息的城市留白，是我们留给子孙后代最珍贵的自然课堂。

（光明日报全媒体记者 党文婷 严圣禾）

来源：光明日报全媒体记者 党文婷 严圣禾

责编：王子墨

编辑：张永群 朱晓帆

文章编号: 68e462f3065974b1f66144661935bc76
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (美丽鼓浪屿) 2020-03-27 一个小橙子呀   一个小橙子呀

-----------------------------------------------------------------------------

今天我们将要游览的是厦门最佳风景区一鼓浪屿， 它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有"海上花园"的美称，1997年， 在福建省"十佳"风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一， 就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是"东方的威尼斯"、"中国的夏威夷",并且于XX年被评上国家旅游景区最高级-AAAA级。

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家摩洛哥还要小， 面积只有1.78平方公里，人口约1.8万人半数以上的人具有海外关系，-般旅居14人国家及地区,它虽然小，名气却很大拥有很多慕名而来的游客，平均每天接待3 ~ 8万人这么小的地方,能拥有这种程度，可见它不容一般.

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿，而称"圆沙洲"(解释此三)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为"鼓浪石"， 鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来)

它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班， 实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受番， 可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站著还是坐著都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了"麻雀虽小， 五脏俱全"如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人、银行、医院、菜市场、音乐厅等， 因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透著小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5-6年没问题。

由于这里空气清新，绿化好,生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了， 全岛种有400多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。

文章编号: e34581aab6a2a23703b14a3aaa9ce72
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【关注】2020年国家重要湿地名录公示:深圳、珠海这两处保护区入选!) 2020-03-27 友谊公益   友谊公益

-----------------------------------------------------------------------------

本月16日，国家林业和草原局对拟发布的《2020年国家重要湿地名录》进行了公示，公示时间为2020年3月16日至2020年4月3日。公示内容显示，拟发布国家重要湿地共29处，其中，位于广东省的有2处，分别是深圳市福田区福田红树林国家重要湿地和珠海市中华白海豚国家重要湿地。

据了解，根据国务院办公厅印发的《湿地保护修复制度方案》（国办发﹝2016﹞89号）、《国家重要湿地认定和名录发布规定》（林湿发﹝2019﹞10号 ）、《国家重要湿地确定指标》（GB/T 26535—2011）等相关文件要求，对位于自然保护地中符合条件的湿地列入国家重要湿地名录。国家重要湿地的湿地生态功能和效益具有国家重要意义。

此次公示的29处国家重要湿地分布在广东、天津、湖北、宁夏等11个省份。其中，深圳市福田区福田红树林国家重要湿地是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级自然保护区，总面积仅367.64公顷，主要保护对象包括红树林及其生态系统；黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等濒危物种及其栖息地。珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，是国家级自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚及其栖息地，是中华白海豚活动最密集的区域。

1

福田红树林国家重要湿地位于深圳湾东北部，东起新洲河口，西至沙河口海滨生态公园，南达滩涂外海域和深圳河口，北至广深高速公路，沿海岸线长约9公里，平均宽0.7公里，总面积367.64公顷，其中湿地面积352.73公顷，包括近海与海岸湿地、人工湿地2类，是国内唯一位于城市中心城区的国家级自然保护区，也是全球最重要的候鸟栖息地之一。主要保护对象有红树林及其生态系统，黑脸琵鹭、白腰杓鹬等世界濒危物种及其栖息地。责任主体为深圳市人民政府。

图片 / 白腰杓鹬 来源：深圳晚报

近年来，深圳对滨海湿地进行恢复重建效果显著，生物多样性不断提升。作为湿地生物多样性典型指标的水鸟种数，从47种增长到60种。珍稀的黑脸琵鹭的数量，从192只大幅增加到360只，通过修复红树林生态系统，构建连接海与城市、鸟类与人类的自然纽带，提升海岸交错带湿地生态系统的综合功能。项目的实施不仅强化了深圳湾海滨湿地和红树林特色，改善了区域环境和人居环境，也对周边地区的发展起到正面推动作用，有力地提升了片区的各项价值。

图片 / 黑脸琵鹭 摄影：老沙

此外，深圳湾滨海红树林湿地已成为国内城市生态文明建设的示范基地，是市民和国内外游客休闲、旅游的胜地，每年为超过1000万人次提供浏览、休闲和科普教育服务。

2

珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北界珠江口海域内伶仃岛，南界牛头岛，东界线为粤港水域分界线，西界线近珠海市区沿岸。总面积46000公顷，其中湿地面积38578.17公顷，包括近海与海岸湿地1类,。主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地。责任主体为广东省人民政府。

图片 / 中华白海豚 来源：百度百科

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，虽然分布较广，但由于人们对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值，有"海上大熊猫"之称。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域，而珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，截至2019年上半年珠江口累计识别白海豚2381头，约占全国总量的一半，而全球中华白海豚的总量在6000头左右。

图片 / 中华白海豚来源：百度百科

珠海市中华白海豚国家重要湿地的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片 / 中华白海豚来源：百度百科

关注友谊公益

心爱海洋 手护海滩

爱 · 相随

文章编号: 8fb2d1a02002b7358fba6c8fb612631f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (关注!深圳湾航道疏浚工程引发环保争议) 2020-03-27 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注，查看更多海洋信息

近日，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友大讨论，深圳湾航道疏浚工程引发了对工程可能破坏自然环境的担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。市交通运输局正式回应称，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，运营过程中也将采用环保客船等尽可能将对环境的影响降至最低。

据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营，航线从蛇口邮轮母港出发，途经SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口邮轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

市交通运输局表示，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3米，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2公里，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90米，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1米。

针对市民关注的环境保护问题，市交通运输局认为，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米埔保护区相距约7公里。为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640米以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800米。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在进行公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

来源：深圳特区报

记者：徐兴东

编辑：北斗

美编：赖小女

审核：刘辉、蔺爱军

转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排

福建省海洋工程咨询协会

文章编号: 8bd3a04a4530e21756021b819576037c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深圳湾红树林湿地生态系统:旅游开发VS生态保护?) 2020-03-27 鸟兽虫木   鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾红树林湿地生态系统

旅游开发VS生态保护

近日，深圳市交通运输局发布了一则《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿》公众参与公告。

原来是深圳的"海上看深圳"游船旅游项目要进一步开发，向深圳湾大桥东侧深入，二期甚至要延伸到深圳红树林生态公园。

这一发展规划，不禁让我们感到非常震惊和担忧。

在过去四十年，我们见证了"深圳速度"，把一个小渔村打造成国际大都市。

同时，因拥有一个非常重要的生态名片——福田国家级红树林自然保护区及深圳湾的数十万只候鸟，而备受国内外赞誉。

这是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级保护区，可见，它是多么的重要与珍贵。

更重要的是，这个红树林保护区与香港米埔及内后海湾拉姆萨尔国际重要湿地隔水相望(最近距离约300米)，共同组成了深圳湾红树林湿地生态系统，为我国南方非常重要的湿地之一。

宁静的深圳湾/图：赖守根

然而，即将要新开发的这个旅游项目——"海上看深圳"游船旅游项目，势必会对整个深圳湾红树林湿地生态系统及其数十万的迁徙候鸟带来严重的影响。

项目介绍："海上看深圳"游船旅游项目自 2017 年 9 月 29 日试运行，航线从蛇口出发至深圳湾大桥(西侧)后返航，全长10海里，航行时间约100分钟。现在规划进一步向深圳湾大桥内侧延伸航线，至红树林生态公园，途中可眺望人才公园。未来的话，将有特定游船全天候双向通航，设计底标高-3.1m(赤湾理论最低潮面)，航道通航底宽145m，航线长度约11km。规划航线一期实施至深圳人才公园，即深圳湾航道疏浚工程(一期)疏浚至深圳人才公园。

因此，这个项目的发展主要分为2个部分：一个是深圳湾航道疏浚工程，就是按一定范围和深度，挖掘航道或港口水域的水底泥、沙、石等并加以处理的土石方工程，以开辟一条新的航道。其二，有了航道，就进一步开展"海上看深圳"的游船观光业务。

由于前期上传公示的文件错误，直到3月25日重新上传，我们才有机会读到这份405页的环境影响评估报告——《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称报告书），我们从中梳理了该项目对生态环境的影响，以供大家探讨。

同时，也提出了该项目环评影响报告书的一些不足之处，希望更全面的、客观的去看待这个项目发展对于生态环境的影响。

首先，这份环境影响评估报告书，主要是针对深圳湾航道的疏浚工程（一期）会给环境带来哪些影响。

报告从工程的环境准入分析，工程分析，从污染源分析、工程各阶段非污染环境影响分析包括：对海洋水文动力和泥沙冲淤、生态环境、渔业资源、渔船通行的影响做了分析。

接著，也对建设项目周围环境状况做了调查与评价，包括：海洋环境质量现状、海洋生态与生物资源现状、渔业资源现状、水文动力环境现状、地形地貌与冲淤环境现状。

最后，也对海洋生态红线的影响做了分析。

从报告中，我们可以看到"海上看深圳"游船旅游项目存在几个问题，接下来我们一一说明。

项目附近开发利用现状图/图：环评报告

问题一：疏浚工程对生态环境造成影响

1.悬浮泥沙的增加对海域生态环境的影响分析

本项目建设过程中，对海洋底栖生物的生态平衡会造成一定的破坏，并导致局部海水质量降低。如：悬沙扩散造成鱼卵仔稚鱼、游泳生物的死亡。

项目施工施工产生的悬浮泥沙扩散，对深圳湾保留区、伶仃洋保留区、珠江口海洋保护区、深圳湾海洋保护区等周边海域产生一定的影响。

2.对底栖生物的影响分析

航道疏浚工程对海洋生态的较实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

本项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

3.对渔业资源的影响

航道疏浚施工作业场附近水体在施工期将受到一定程度污染，浮游生物、底栖生物等饵料生物量将有所减少，水生环境及饵料生物的改变，将使鱼类密度有所降低。

比如：悬浮物可以阻塞鱼类的鳃组织，造成其呼吸困难，严重的可能会引起死亡。工程施工也将对鱼卵、仔稚鱼产生一定的影响。

4.造成生物栖息环境的改变或破坏，引起食物链和生态结构的逐步变化，导致生物多样性和生物丰度下降。

▲ 但是，《报告书》认为的结论是：以上影响，在施工结束后，影响不再持续。

项目所在海域的海洋环境保护目标

和环境敏感目标分布图/图：环评报告

问题二：穿越广东省海洋生态红线

该项目穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区(编号166)，距深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区(编号167)仅120米；二期工程将会涉及到深圳湾红树林限制类红线区（编号168）。

同时，周边海域海洋生态红线区有：珠江口重要河口生态系统限制类红线区(编号 162)、内伶仃特别保护海岛限制类红线区(编号163)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区(编号 164)。

项目对海洋生态保护红线区的影响包括两个方面——

一是疏浚作业对穿越的生态红线区底栖生态环境的影响，这将直接导致疏浚物底栖生物的损失；

二是疏浚作业对海底地形的改变导致水文动力环境和冲淤环境的影响；

三是疏浚作业产生的SS对红线区生态环境的影响。

根据《广东省人民政府关于广东省海洋生态红线的批复》要求：对于限制类红线区，禁止围填海，但可在保护海洋生态的前提下，限制性地批准对生态环境没有破坏的公共或公益性涉海工程等项目。

从广东省海洋生态红线区控制图，我们可以很清楚的看到：实际上以深圳湾大桥以东的整个湾区都是保护候鸟为主要的生态红线区，沿岸还有一部分是保护红树林为主的生态红线区。

广东省海洋生态红线区控制图/图：环评报告

本项目所在海域的海洋环境保护目标和环境敏感目标包括自然保护区、海洋生态红线区、海洋功能区和渔业资源保护区有11处，其中涉及的红线区和保护区有2处，1处的距离是120米。

而这个项目显然并不是从开展保护的角度出发的一个从生态环境没有破坏的公共或公益性涉海工程。

项目所在海域的海洋环境保护目标和环境敏感目标一览表/图：环评报告

习近平总书记在2018.5.18的《全国生态环境保护大会上的讲话》就说到——

在生态保护红线方面，要建立严格的管控体系，实现一条红线管控重要生态空间，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。在环境质量底线方面，将生态环境质量只能更好、不能变坏作为底线。

问题三：

与多个省级、地方性的保护规划冲突

根据《广东省环境保护规划纲要(2006-2020年)》要求：近岸海域有限开发区内可进行适度的开发利用，但必须保证开发利用不会导致环境质量的下降和生态功能的损害。

本项目航道很显然会导致环境质量下降和生态功能的损害，特别是对迁徙候鸟的影响。

根据《深圳市海洋环境保护规划(2018-2035 年)》要求：对具有生态系统保护与修复潜力的地区实施有效的生态管理措施，提高生态服务价值。

本项目航道涉及到了红树林重点恢复地区。

深圳市海洋环境保护规划图/图：环评报告

根据《广东省海洋功能区划(2011-2020年)》要求：深圳湾海洋保护区和珠江口海洋保护区的功能区类型为海洋保护区，具体的海域使用管理和海洋环境保护要求如下：

深圳湾海洋保护区的海域使用管理要求：保障福田红树林自然保护区管理设施的用海需求;

珠江口海洋保护区的海洋环境保护要求：保护中华白海豚及其生境。

广东省海洋功能区划图(深圳市) /图：环评报告

问题四：

深圳湾湿地生态系统将被迫承受

更大的人为干扰压力

深圳湾总体上属于淤泥质海湾，表层沉积物底质粒径总体较细，一般小于0.03 mm，这样的天然环境，适合许多浮游生物、底栖生物、潮间带生物的生存繁衍，成为迁徙候鸟的在深圳湾非常重要的觅食地和栖息地。

20世纪80年代以前，深圳湾为自然演变状态，填海开发工程较少，深圳湾岸线几乎没有变化。

90年代，深圳填海速度进入高潮时期，填海造地主要位于后海北部，深圳湾内湾岸线急剧前移2km。

工程的实施会引起工程附近海域的水动力条件及泥沙运动特性发生变化，由此造成工程区域附近水下地形发生冲淤变化。

如今，开展海上看深圳的游船项目，势必让深圳湾迁徙候鸟的觅食地与栖息地又进一步受到影响。

深圳湾鸟类觅食及活动预估范围示意图/刘婷

问题五：

游船项目的开展对中华白海豚的潜在影响

有证据显示有的白海豚个体之间的活动范围是交叉重叠的，但很少有两个以上个体的活动范围完全重叠，每个个体都有其特定的活动空间，这也表明中华白海豚可能没有专门的排它性"领地"。

该项目距离中华白海豚保护区约 6.9km，但施工期应采取专人观察、驱赶、避让等措施，确保中华白海豚安全。

但是，本项目建成运营后，随著国际邮轮母港的投入运营，进出该海区的船舶艘次增多，船舶通行产生的噪声将造成水生动物趋避反应，特别是以回声定位方式活动的白海豚，将可能因受噪音干扰而迁移。

另外也可能会对中华白海豚等动物的交流产生一定的妨碍。对于航速较快的船只，白海豚可能因躲避不及而受伤害。在厦门海域和珠江口海域的白海豚死亡的记录中，也有部分就是受到船舶螺旋桨伤害致死的。

我们不时也会看到深圳湾有中华白海豚死亡或者出现的媒体报道。

如：《深圳湾公园现中华白海豚尸体 尾部疑遭重创》2014年06月05日；

《深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团"道喜"》2019年11月18日

深圳湾公园现中华白海豚尸体

尾部疑遭重创/中新网

问题六：

海洋环境风险事故带来影响的风险

环境影响评估报告也提到：船舶在航道和锚地发生碰撞是海损性污染事故的主要原因，操作不当和不明来源油污是码头前沿操作性污染性事故的主要原因。

如果一旦发生污染性事故，油膜将会在2小时到达深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，对该区域自然景观、红树林及其海域生态环境造成影响。在2.5小时到达深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，对该区域海湾湿地生态系统造成影响。

红树林的生物资源量非常丰富，红树林还具有防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。而溢油事故对于红树林具有非常大的破坏作用。

中华白海豚属于哺乳类海洋生物，如遇大面积溢油污染，其呼吸过程中会接触到油污，呼吸时就存在把油污吸入肺部的可能，其后果必然直接危害到生物的生存健康。

此外，溢油对海域生态系统的中、长期影响，将破坏白海豚的食物链及生存环境，对其造成间接影响。

▲ 因此，在如此重要的敏感性生态区域，游船项目一旦发生任何事故，对这里的生态环境都可能造成不可逆转的影响。

珠江口的中华白海豚/图：小宇

★ 环评报告缺乏评估的部分 ★

1.忽略了项目对迁徙候鸟及其栖息地所的影响评估

整份环评报告，并没有提到任何关于项目对深圳湾区域最最重要的数十万的迁徙候鸟的影响，亦没有相关的研究去论证项目不会对它们产生影响。

深圳湾的福田红树林保护区是非常重要的鸟类栖息地，共有鸟类约 200 种，其中 23 种为国家重点保护鸟类，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、鹗、黑嘴鸥、褐翅鸦鹃等。

其中全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量，约占全球总量的15%，据调查，2012年全球有2693只黑脸琵鹭，深圳湾为390只。

每年都有数十万只以上长途迁徙的夏候鸟、冬候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟东北迁徙通道上重要的"中转站"、"停歇地"和"加油站"。

深圳湾的全球最濒危的鸟类之一黑脸琵鹭

/图：老沙

而整个深圳湾区域，都是这些迁徙候鸟的觅食区（餐厅），鸟类会随著潮水的涨落，追逐潮水觅食。

不同类型的鸟类，在不同的时间都会在这一带觅食：

水深50公分的水域，会有鸬鹚、鸭类；

20公分的水域会有鹭鸟、黑脸琵鹭（国家一级保护物种）；

10公分以下的水域，会有许多的鸻鹬鸟类。

对于野生鸟类而言，它们可没有保护区、分界线的考虑，也不需要通行证。

项目开发对深圳湾底栖生物带来一定影响，那就意味著影响到迁徙鸟类的食物链，如果鸟来了没东西吃，那就可能引起国际上的大事情了。

1只470克的鹬从澳大利亚飞17天以后，到深圳湾的体重减少到170克，它必须在这儿待上20天左右才会再向北飞，它在这儿补充能量。

假如这个栖息地被破坏了，很可能迁徙就没办法了。

每一年飞到深圳湾到候鸟有多少？

由于很多国家的研究机构都给鸟类安装了定位追踪器，迁徙候鸟到了深圳湾，大家都知道。比如：澳大利亚的鸟类研究所就曾说他们的鸟在江苏盐城被打落吃掉了，因为他们追踪不到鸟了，鸟消失了。

鸟类对人类的距离尺度非常敏感，如果航线开通之后，全天候双向通航的游船运营也会对这些迁徙候鸟觅食带来永久性的影响和伤害。

深圳湾大桥附近水域的鸟类/图：摄影爱好者

2.缺乏大生态系统的观念来看待项目的发展

众所周知，福田红树林生态系统是位于深圳和香港两地间的一块绿洲，是大自然赐于深圳市人民的一块瑰宝，对维持地区的生态平衡起著重要作用，被誉为深圳湾旁边的一道绿色长城，具有无可替代的生态、文化和社会价值。

环评研究不能仅仅只是按照我们自己划分的"边界线"来考虑，还需要有一个大生态系统的观念来考虑。

▲ 整个环评报告的研究分析，并没有整体考虑和评估：这个工程的建设以及"海上看深圳"的项目，是否会影响到香港的米埔-后海湾拉姆萨尔国际重要湿地呢？

从香港米埔自然保护区远眺深圳的高楼大厦

/图：赖芸

对于深圳湾来说，我们不仅要保护好这里的红树林，还要保护好在这里的迁徙候鸟。

全世界有很多地方有红树林，但是有这么多迁徙候鸟、并且离城市腹地这么近的红树林就只有深圳，这是独一无二的。

因为这里有一个完整的生物链和生态系统。

深圳湾的迁徙候鸟/图：老沙

3.深圳湾是深圳市自然教育的重要场所

自然教育，这几年在深圳产生了很大的影响，许多家长和孩子们都纷纷到深圳湾来观看迁徙的候鸟。

每年许多的自然教育机构都在深圳湾开展自然教育活动，从中去体验和学习人与自然的关系。

深圳湾，是一个世界级的宝地，我们不能再进一步掠夺它的空间了。

希望能给它一些空间，给候鸟们留下一些空间，也给我们深圳的孩子们留下一些空间。

我们很希望深圳可以发展成更为优秀的国际大都市，但是，是否要把"海上看深圳"的游船项目，延伸进入到这个周围都是重要的环境敏感的保护区区域呢？

我们是否可以去发展其他的替代项目，比如深圳湾赏鸟的自然教育活动，同样也可以不失水准的彰显深圳这个重要的国际大都市呢！

深圳湾的观鸟课程 /图：鸟兽虫木

— END —

文 | 赖芸

编辑｜鸟兽编辑部

点"在看"让更多人看到吧！

文章编号: b968a50f189cacdee43947fd9a427a7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (深圳湾航道开放会影响水鸟栖息环境吗?深圳海上观光项目引争议) 2020-03-26 红树林基金会   红树林基金会

-----------------------------------------------------------------------------

近日，深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（下称"报告"）引起网友热议。因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标－3．1米的航道，由于目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚的用海面积约48．4386公顷。这一举动遭到了不少自然保护志愿者的反对。

《报告》显示，自2017年试运行的"海上看深圳"游船旅游项目由于现有航线夜景未形成景观带、营运船舶不专业、现有航线未全面展示深圳亮点，计划将观光航线连点成带：

规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，满足"海上看深圳"游船项目的需求。

航道大致范围

深圳市交通运输局回应，疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，全部位于深圳辖区。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

新建船舶拟采用混合动力电推系统，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，严禁固体及液体污染物海上排放，船舶噪音控制为60ｄＢ，同时根据季节动态调整航船运行时间，避开鸟类活动活跃期。

《报告》认为，项目对环境的影响主要集中在施工期，经采取有效的环保措施后，污染物排放浓度和排放量可得到有效控制。在严格落实报告书提出的各项污染控制和补偿措施的情况下，工程方案对海水水质、生态环境等因素的负面影响可以控制在可接受程度内。从环境保护的角度出发，深圳湾航道疏浚工程（一期）的建设是可行的。

但该文件一出

就引发了不少市民的担忧

最主要的担忧就是

航道开辟对周边自然环境的影响

据了解，深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，每年将近十万只候鸟在这里栖息。福田红树林自然保护区、福田红树林生态公园、以及香港一侧的米埔自然保护区、香港湿地公园环绕在深圳湾周围。为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍。

细嘴鸥 摄影: PT 图片来源：深圳市观鸟协会

黑嘴鸥 摄影: ckt1234 图片来源：深圳市观鸟协会

红嘴蓝鹊 摄影: sweet 图片来源：深圳市观鸟协会

深圳湾淤泥质滩涂

是否适合开辟航道？

红树林基金会（MCF）副秘书长李燊表示，这条线路原本没有航道，这意味它需要在海洋中开辟一条航道。

文件显示，航道通航宽120米、航道设计底标－3.1米。目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚量非常大，直接受到冲击的就是现有滩涂的群落生境。"对于深圳湾西海岸线的生态有很直接的影响。"

他解释，深圳湾本身是淤泥质的海滩，现在海泥相对稳定，但非常软也非常深。

他指出，淤泥不仅会对群落生境产生影响，未来航道开辟后的航道安全、日常管理都是有关联的。

那么航道开辟

对深圳湾候鸟栖息

又是否有直接影响？

"航道开辟后，最直接影响就是深圳湾的鸟类。由于深圳湾位于东亚—澳大利西亚全球候鸟迁飞路线上，每年有超过数十万只候鸟在此落脚，航道疏浚会对滩涂生境不断扰动，并对以这些滩涂生物为食物来源的候鸟产生直接影响。等到下一次候鸟迁徙，群落生境发生变化，影响有可能是负面的。"李燊表示。

目前，从2017年开始试运行的"海上看深圳"游轮选择在晚上潮位比较高的时候进光。航道开辟后，使得人类旅游行为日常化，影响鸟类正常栖息和觅食。人类产生的生活垃圾、油污、噪音等对海洋环境的污染都是无法预测的隐患。

"海底挖泥，为什么对鸟类有影响？这里有两个层面的影响，一个层面的影响是我们看的到的，就是施工时人类活动对鸟类的惊扰，还有航线开通后，游船对鸟类的惊扰。"长期聚焦海洋题材的志愿者白小刺在微信公众号《疏浚航道？还是包抄鸬鹚们的后路》一文中说道。

该文指出：

"‘海上看深圳’航道观光项目的出发点是好的，但在深圳湾发展旅游航线的条件并不合适。"深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏认为，深圳湾多年淤积，需要疏通航道；周边景观带尚未形成，也不具备太大的观赏价值。

他表示，目前该项目是处于从"0"开始阶段：

该航道要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；

该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；

现有游轮不行，需要重新定制游轮；

没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；

深圳湾周围亮光不够，还需要重新设计点亮工程……

"完整的湿地生态链条应该从滩涂、湿地、再到池塘、树林，而深圳湾湿地生态系统除了湿地、海洋就没有地方了。深圳湾的候鸟栖息来之不易。" 马海鹏表示， 深圳湾是深圳最重要的生态"圣地"，可能深圳人对生态环境保护的启蒙就开始于此处。对于深圳这个高速发展了40年的城市来说，深圳湾的红树林是深圳宝贵且为数不多的自然财富。

同时，李燊表示，大家更担忧的是该项目远期造成的影响。目前准备疏浚的航道为一期工程，实施至深圳人才公园。而报告中提到，规划航线的未来将延伸至红树林生态公园。

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"他表示，这份环评报告没有提到对鸟类的影响、对红树林、底层生物影响的论证也远远不够。

【撰文】丰雷 邓子良 张大川 戴晓晓

本文转载自南方Plus

目前，《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书（送审稿）》正开展工程环境影响评价第三次公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎各位通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对该报告书提出意见建议。

请点击阅读原文跳转深圳市交通运输局页面了解详情

👇

文章编号: b3a9db61e1a814cf065fc4c877d49938
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (海上看深圳?这条世界级的旅游路线"惊艳"了谁?) 2020-03-26 不画图的建筑师   不画图的建筑师

-----------------------------------------------------------------------------

欢迎点击上方不画图的建筑师关注我们

后台回复主页君，加入不画图的建筑师微信讨论群

△ 深圳福田红树林

深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，也是深圳市生态保护的骄傲，这里每年将近十万只候鸟在这里栖息，福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园都是生态保护性重要区域，而对面就是国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区，为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍，国际重要保护鸟类黑脸琵鹭也从2014年的252只到2019年383只。

△ 深圳湾周围的重要保护地与项目位置（红线为项目位置）

据2019年统计深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。

△ 在深圳有幸，出门即可观看万鸟齐飞可是最近一则消息让深圳关注环境保护的市民们引起了大讨论。2020年3月19日深圳市交通运输局发布：《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。大家纷纷在讨论，在当前高度重视生态文明的今天，而且在具有重要生态价值的深圳湾区域，甚至福田红树林前几天刚刚被入选国家重要湿地的情况下，在三个保护区、两个生态公园的环绕之地，竟然要修建旅游航道！

项目建设的原因很简单，就是因为"海上看深圳"需要。拟申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

"海上看深圳"游船旅游项目自2017年9月29日试运行，航线从蛇口邮轮中心出发至SCT 码头、深圳湾大桥（西侧）后返回邮轮中心，全长10 海里，航行时间约100 分钟。现投入的营运船舶有"迅隆5"、"迅隆6"，额定载客均为50人，每日两个班次，分别于傍晚和日落后开航。截止2019年7 月14日，总客流量逾4万人次。

现有航线存在的主要问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

二是现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

三是营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

经游船旅游项目推进小组多方沟通，为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"需求。规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，并新造专业化、清洁型环保游览船在该航线上运营，将"海上看深圳"游船旅游项目打造为深圳城市里一道亮丽的风景线。

△ 深圳湾内湾深度均不到2m,项目要开挖3.1m

该航道的前期立项，在不考虑对生态的影响下也是困难重重。要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；深圳湾多年淤积，需要疏通航道；该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；游轮不行，需要重新定制游轮；没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；深圳湾周围亮光不够，需要重新设计点亮工程……

如果从生态考虑，项目立项情况下会造成底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚有一定影响；运营过程中对鸟类也有影响，还有溢油的风险（内容来自报告）。对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面缺乏专题科学论证报告。

△ 美丽的深圳湾真的能承载这么多的淤泥吗？

诚然，"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。

可是根据习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的《中共中央、国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》和《粤港澳大湾区行动规划纲要》的要求，"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"。疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

△ 深圳湾的万鸟起飞在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，为了发展旅游而放弃生态保护是否合适？

在全力彰显我市生态优先的科学发展理念，全力保护深圳湾生态资源以及共享成果的今天，再造条件发展旅游是否合适？

当然，我们相信相关部门一定经过慎重的论证与考虑，也许疏通航道还有更多充分的理由，可是我们从报告中却无从知晓。

我们相信相关生态保护部门一定严格提出各项保护要求，并提出相应的应对措施，可是从报告中，我们没有看到最重要对鸟类的影响，没有看到对香港米埔保护区的影响，没有看到对香港一侧渔民养殖区的影响，甚至对红树林、对白海豚、对海洋鱼类的影响也没有专题论证。

深圳湾是深圳市的福地，也是深圳市最重要的生态宝库，这里承载著深圳人对自然的想象，承载著深圳人对人与自然和谐共处的憧憬。

这里从80年代开始已经3次填海，已经填海面积超过之前面积的四分之一了。这里也真不能再承载再多的破坏了。就权当为了每年冬季飞临深圳的十万只候鸟的承诺吧。

对于此次公示的深圳湾航道疏浚工程（一期）开发，你持怎样的态度？可在评论区留下你的看法哦~

- END -

本文图片来自网络，如有侵权，请联系公众号

如需转载，请联系公众号媒体中心后台

文章编号: 897ac8f5217ca2ed936cd2c376eff4b8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (NEW!深圳湾开水上旅游航线?今天,官方说明书来了...) 2020-03-26 我爱大深圳   我爱大深圳

-----------------------------------------------------------------------------

昨天，我们公众号发布了

《听说了吗？深圳湾要开发水上旅游航线了，网友吵翻了......》

在这篇文章中

我们对深圳湾的生态价值和

"海上看世界"项目进行了介绍

⬇⬇⬇

恰巧就在昨晚21：21分

@深圳交通 在微博上发布了

【深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况】

（@深圳交通 微博部分截图。全文附于文末。）

可以说

这条微博内容信息量很大啊！

从中我们看到更详细的项目信息

也由此看到了更多网友的表态

一、"海上看深圳"的"前世今生"

"海上看深圳"项目从2017年9月开始运营

之前的项目情况如下

👇

1、航线：从蛇口邮轮母港出发 ➡ 经SCT码头 ➡ 经深圳湾跨海大桥 ➡ 返回蛇口邮轮母港

2、航程：≈10海里

3、航行时间：≈100分钟

4、观看景点：SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等

5、载客量：限制在60人以内

6、船只简介：为迅隆高速客船改装为旅游船。普通柴油驱动。

而新航线将有以下新变化

从蛇口邮轮母港客运码头延伸至人才公园

全线约9.2km

途中可眺望人才公园、深圳湾滨海休闲带等大部分区域

计划采用2000吨级电动环保型观光船

二、公示！疏浚工程环评情况

在这条微博里

官方还向民众公示了该项目的环评情况

根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

概括来说，主要分为5点

👇

1、工程所在区域不属于广东省海洋生态红线区，不涉及其他城市的海域；

2、航道建设区域与白海豚保护区、香港米埔保护区相距分别40km、7km；

3、为进一步减少航船对生态环境的影响，将影响降至最低，船舶采用电动环保型观光船，船舶噪音控制为60dB。以全新的"0排放、0污染、超低噪音"环保模式运营；

4、航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁污染物海上排放；

5、将根据季节动态调整航船运行时间，如：在春、秋、冬季将原定16：00运营的班次延后，避开鸟类活动活跃期。

三、官方新公示，网友新声音

在对网友[ 希望看到更多项目情况的要求 ]做出回应后

也有更多网友进行了反馈

清淤疏浚有好处，感觉利大于弊：

@Steven宇凡：深圳湾水位每年都在下降，不超过50年将彻底沦为滩涂，本次清淤疏浚对经济生态来说，感觉还是利大于弊。

@ArizonaStateSunDevils：支持清淤，尽快开工，这是未来的深圳城市名片。深圳的海心沙，深圳的维港，不能耽误城市建设与发展。

深圳做得已很多，社会需要发展：

@0深圳二师兄0：仓廪实而知礼仪，社会富足大家才会去关心真正的环保。孰轻孰重？其实深圳已经很注重环保，已经为鸟儿做了很多，不是不顾鸟儿的生存。如果社会不发展，鸟儿的命运更悲惨，很可能成为果腹的东西。

旅游项目再受欢迎，也比不上国家级自然保护区的价值：

@Pan-echo：坚决反对！这种以水为载体的城市文体旅游项目是很受欢迎，巴黎的塞纳河，伦敦的泰晤士河也都有水上观光项目，但他们没有国家级的红树林自然保护区啊！这是一份自然历史馈赠给深圳的大礼，你们要毁了它吗？

@海鲜焗饭次方：红树林是很脆弱的生态环境！我们养了多少年才有现在的规模。深圳缺钱吗？不缺！不需要为了这点钱去破坏红树林这一深圳特色！不值得！

达到生态平衡需要上百年，破坏平衡只要一分钟：

@likaixin：鸟类多样性只是环境的一个检测值，背后的支撑是生态系统的丰富多样性，鸟儿多是鱼类虾类多，鱼类虾类多是滩涂湿地的底栖动植物多，底栖动植物多是河流海洋的咸淡水教会处，还要有冲击滩涂为著床做依附。所以生态系统中的每一个环节必不可少。达到这种平衡需要上百年，破坏这种平衡只要分分钟。

让青山绿水成为深圳的写照：

@爱名：深圳不差这点航道，这点青山绿水是深圳的最好写照啊，人与自然和谐共存才是未来城市发展模范啊，留下来未来价值不可估量，吸引喜欢自然的人才，科研教育都是很好的素材。

各种声音纷呈

而在官方发布的微博中有提到：

该工程项目环境影响报告书正在

深圳交通运输局（http://jtys.sz.gov.cn/）上公示

公示日期为3月19日—4月2日

在这期间网友可以向官方提出建议

各位小伙伴也可以点击下方"阅读原文"

跳转至昨天的文章

《听说了吗？深圳湾要开发水上旅游航线了，网友吵翻了......》

参与我们发起的投票

让官方听见你们的声音！

附：《深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况》

编辑：郑伟珊

　★ 按住上图，点击"识别图中二维码"；

　★ 点右上角，查看公众号，点击关注；

　  所有原创文章禁止任何形式的转载、摘编和抄袭，违者必究！

您看完此文用了·秒~

而"点赞"和"分享到朋友圈"只需１秒

文章编号: c8ec34c4392ba26c208b136a228474cd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (深圳湾疏通航道项目:距离公示结束不足5天,你的参与非常重要) 2020-03-26 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

3月20日-26日，广东省第三十九届"爱鸟周"举行，主题是"保护野生鸟类 维护生态平衡"。同时就在3月16日，国家林业和草原局对拟发布的《2020年国家重要湿地名录》进行了公示。公示内容显示，拟发布国家重要湿地共29处，其中，位于广东省的有2处，分别是深圳市福田区福田红树林国家重要湿地和珠海市中华白海豚国家重要湿地。目前深圳相关部门也正在研究该区域申报国际拉木萨尔重要湿地。

作为一家立足深圳，关注海洋环境保护的公益机构，我们认为应该让更多市民了解本项目，公众有知情权与参与权，昨日我们发布《深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？》，截止今天下午16:30，共公众参与21295，其中投票中93%的反对票，留言400多条反对意见。目前该项目正在公示期，我们也希望更多市民能够在有效时间内，向相关部门提出自己的建议，支持也好，反对也好。同时很多市民希望提出见解，可是却不知如何撰写，在此，我们发布深圳各环保机构的大致意见（正式文本还在修订中），供大家参考借鉴。

一

关于环评报告公示时间、文本与交通局的公告

1、深圳市交通运输局网站于2020-03-19发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》，公示时间为起止时间为公示之日起10个工作日。可是昨日，也就是3月25日我们发现交通局公示的文本是错的，对外公示的文件不是环境影响报告，而是《深圳湾航道疏浚工程海域使用论证报告书送审稿》。昨日我们向交通局提出异议，交通局才发现文本放错了，于是于2020年3月25日中午11:27分更换文本。也就是该文本正式公示的时间只有5天了，这是不符合政府信息公开相关规定的，我们提出异议，昨日下午，交通局同意将时间修改为3月25日。这样可以给我们研究报告文本争取一些时间。可是昨日晚上，交通局又将时间改为3月19日。我们今天上午正式致电，交通局有关人员回复"昨日办公室改过日期，但是宣传科后来认为不能这么随意，所以又改回去了。承认是部门失误，如果舆情比较强烈，会考虑适当延长公示期。"我们今日已经正式向深圳市人民政府信息公开办公室提出异议。作为全国改革开放示范城市的深圳，我们相信相关部门最后一定会坦诚失误，严格按照规定执行。

△ 公告附件上传时间截图

2、昨晚21:21分，交通局官方微博正式发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况》，文中明确说明"深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区"。在记者采访过程中也明确向相关记者如此回应。可是事实是，整个环评文本中明确说明该项目在海洋生态红线范围内，在省海洋生态红线166地块，靠近167地块。建议交通局能够撤回之前公告，或者对之前公告进行修改。

△ 交通局微博发布内容

我们认真研究了环评文本，的确在环评文中第38页中是有表述该项目不在红线范围内，可是下面的图又在红线范围内，后面所有的论证也都在红线范围内。不知道这个项目是在呢还是不在呢？（我们猜测环评单位该处应该是笔误，交通局则直接引用）。

△ 该项目环评P38写的是不在红线范围内

△ 该项目环评P39页的图上表述项目在红线范围内

△ 后面环评报告中表述该项目在红线内

二

一期与二期的关系辩论与项目开展的意义

报告中明确，"项目规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域 ，以及香港米埔自然保护区，并新造专业化、清洁型环保游览船 在该 航线上运营， 将"海上看深圳"游船旅游项目打造为深圳城市里一道亮丽的风景线。"所以才会建设本项目。

可是，上述内容全部是基于项目二期，而并非一期。也就是说如果二期不能建设，一期建设也就没有多大意义。可问题是，二期建设将会穿越国家级自然保护区，这个在国内法律里面是绝对不允许的，深圳资源相关部门也是断然不会答应的。也就是说二期基本建设不了，那二期建设不了，是不是一期也就没多大意义了，那还开工做什么呢？

△ 该项目环评报节选

△ 计划中的二期直接穿越红树林核心区

三

项目的必要性及经济效应论证

1、经济分析

项目环境报告中明确说明"深圳湾水域范围内目前尚无航道"，本项目是全新的项目，也就是说为了本线路，不仅是要疏通航道，还要特意修建船只，修建码头，还要建设灯光景观带，其中还要经过深圳湾大桥，需要做防撞击措施等，而这还远远不够，一期建设完了，效果还不好，还得继续二期。同时深圳湾是淤泥区，为了保证航线运营，需要定期投资疏浚……

△ 该项目环评报节选

△ 该项目环评报节选

这样一个全新的大工程，需要大体量的投资，不知道相关部门是否有做决策的分析和收益分析。本项目需要投资10993万元，重新买船、修建码头、修建灯光带、防撞击措施，还要定期疏浚，这得花多少钱，我们不得而知，估计总共5亿不止。可是这个项目的收益呢？

根据目前报告的内容："海上看深圳"游船旅游项目——坐船游深圳湾。2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"。也就是说到2050年，30年后，我们在这个项目上收益的钱还不到投资的五分之一！实在不明白这种既没有收益，又严重破坏生态的项目又有何必要性。

而且深圳正在进行生态资源评估测算，如今项目投资还需要考虑生态损失，报告中明确说明如下生物损失，这些也要算进去的。同时有生态专家提出，生态补偿还不能这么算，这个数字只是算了静态的，而应该算动态的损失。

经过上面的论述，可以明确，该项目完全是得不偿失，投资远远大于收益。正如某专家建议，如果要投资，还不如多些投资，把深圳湾生态更好地修复，陆地旅游肯定比海上旅游更有价值。

△ 生物量来自环评报告

某鸟类教授的意见为：潮沟河道的位置连年变化，涨潮退潮幅度每天也会在改变，在这种生境中开通旅游航道普遍来说并不是太经济，环境污染固然需要考虑，但其行船的可操作性以及风险需要详细的评估，特别是观光船日后不一定可以随时运作，而是要看潮水而行，退潮时水位下降迅速，加上航道总体呈淤积之势，每天都会有所变化，潮水涨退时间每天也不一样，在这种多变的环境下行船的搁浅风险，对游客的生命财产的安全是否有好好的评估？另外船公司是否已经做好每天行船时间不一的准备？

2、必要性分析

在之前公示错了的《深圳湾航道疏浚工程海域使用论证报告书送审稿》明确说明："根据政府部门设想的观景点，结合周边水域情况，确定本项目的观光航线为从蛇口客运码头出发……"也就是说这个项目是根据政府部门设想而确定。

公示文本中对所有的项目必要性阐述，极为空洞。就是为了创建旅游示范区、展示改革开放成就而建设。所有的论据都是因为需要所以建设，因为要建设所以需要的逻辑……

△ 该项目环评报节选

文中本项目因为：是贯彻中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见的体现；"海上看深圳"游船旅游项目对拓展深圳滨海旅游业务、加快全球海洋中心城市建设具有重要意义；特色航道工程是"海上看深圳"游船项目得以实施的基础保障；"海上看深圳"游船旅游项目符合粤港澳大湾区发展精神，是打造"宜居宜业宜游的优质生活圈"的重要体现。所以要建设。

可是《国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》里明确可持续发展先锋。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，打造安全高效的生产空间、舒适宜居的生活空间、碧水蓝天的生态空间，在美丽湾区建设中走在前列。明确提出"完善生态文明制度。落实生态环境保护"党政同责、一岗双责"，实行最严格的生态环境保护制度，加强生态环境监管执法，对违法行为"零容忍"。构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系，探索实施生态系统服务价值核算制度。"

《关于勇当海洋强国尖兵加快建设全球海洋中心城市的决定》中也明确在凸显新时代海洋城市文化特色，倡导海洋与人共生的生活形态方面，根据《决定》，到2020年，全市自然岸线保有率不低于40%，海洋生态红线区覆盖率不低于25%。开展生态整治修复，促进"三生协调"，构建绿色活力海岸带，从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明建设。

的确在相关文件中也提到了促进旅游发展，可是解读文件不能仅解读一半吧。

正如深圳某规划院专家的评论：1997年，为了保护红树林，滨海大道在施工图已完成的情况下改线绕行，2005年，为了保护红树林，世界银行的大截排污水远距离输运方案搁浅，2020年，难道为了所谓的海上看深圳秀，破坏这来之不易的生态保护成果，如果海上只看到那光芒万丈的高楼大厦，而看不到惊恐而四散而逃的飞鸟，看又有何意义呢？每一位去过深圳湾的市民应该投票表达自己的建议。

也如项目必要性部分所述：现有航线夜景未形成景观带。规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区。这个事要慎重。夜景工程和对鸟类的干扰已经有很多证据。本项目若将夜景工程延伸至红树林公园，势必将对鸟类造成很大干扰。深圳湾是东亚水鸟国际迁徙通道的主要节点，每年有大量鸟类包括国家重点保护鸟类在此栖息觅食。我们真的为了打造全新的名片，却毁掉一个现有的名片吗？全国只有深圳在市中心有一个国家自然保护区，只有在深圳，在市中心可以欣赏十万只候鸟迁飞。破坏了我们深圳的骄傲，去做一个新的还不知道是否可行的线路，真的有必要性吗？

四

规划相符性讨论

项目环评报中，做了一系列相符性讨论，可是同样是只截取了对旅游有利的一面，结论就是符合，可是对生态环境类的内容直接选择忽略。

1、《广东省环境保护"十三五"规划》 P73

本项目非市民出行必须的交通设施，并不属于规划汇中所指的"以交通基础设施建设重点之一的加快推动粤东西北地区绿色振兴发展的建设要求"，本项目完全不符合规划要求，既没有解决出行需求，也破坏了海洋生态，并无助于推动地区绿色振兴发展。并且，规划中要求"加大珊瑚礁、红树林、海草场等典型生态系统保护力度，遏制近海及海岸生态环境恶化和海洋生物资源衰退，构建蓝色生态屏障。"本项目恰恰将破坏红树林生境。

所以根据本条内容，并不能得出报告结论中的"符合"。

2、《广东省海洋功能区划（2011–2020年）》P85

航道施工期将产生悬浮泥沙扩散，对大铲湾-蛇口湾港口航运区、深圳湾保留区引起超第一、二类海水水质的海域面积达66.79公顷，将造成该区域鱼卵仔稚鱼、游泳生物的死亡，进一步影响候鸟食物来源。二期将会穿过深圳湾海洋保护区，该区域的管控要求"不得建设污染环境、破坏红树林的生活生产设施"。

所以根据本条内容，也并不如报告结论中的"符合"。

3、深圳市海洋环境保护规划相关 P21

航道位于重点治理区，海洋环境质量较差，污染严重，以扭转海洋环境恶化趋势为主要管理目标。且位于红树重点恢复区域，而疏浚则恰恰影响红树生长。

由于时间限制原因，其他法规未能完全查阅。

五

对生态环境的影响

1、项目地位于最重要的鸟类保护范围，环评中却完全忽视，深圳湾每年将近十万只候鸟在此栖息，其中凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。可是偏偏整个环评报告中完全忽视了对鸟的影响！这明显就是避重就轻，最严重，影响最大的鸟类，竟然完全不评价。

环评报告里完全忽略疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响，迁徙水鸟是深圳湾潮间带湿地生态系统的重要组成部分，是深圳湾里的福田国家级自然保护区和香港米埔内后海湾国际重要湿地的重要保护对象。虽然施工面积相对整个深圳湾来说比较小，但对水鸟来说这小片区域是它们在深圳湾的家园的一部分，上面提到的鱼类和底栖动物，就是迁徙水鸟的主要食物来源。此外，施工期间人为活动也会对这些鸟类造成干扰，鸟类很可能会因此而失去这些可以用作觅食和休息的栖息地以及食物，令候鸟的生存状况更为严峻，实际的影响有待更深入的研究与监测。

△ 深圳观鸟协会制作的黑脸琵鹭栖息图

2、对项目运营以及后续航道维护的评价

诚然，项目在施工过程中，如果避开鸟季，对鸟类的影响的确不是很大。可是航道是需要开船的，主要开船就有影响。很多人会说"可以选择在没鸟的时候开，有鸟的时候暂停"，这同时是根本不可能的。因为按照前面报告里的阐述，本项目就是伸进来看生态资源的，怎么可能鸟季的时候不开？同时我们生活在深圳的伙伴都知道，深圳夏季极其炎热，而冬季、春季坐轮渡才更加舒适。深圳候鸟季从每年的9月到来年的4月，这8个月内不可能不开船啊，可是整个水面全部是鸟类栖息地。

同时，环评报告中仅轻描淡写提及，后续航道需定期疏通。可是后面每一次疏通都会对环境造成重要影响，定期疏通到底是几天一次？几个月一次还是几年一次，需要明确。这个不明确，所有的环评可以说是可以推翻的。

项目建设、运营及配套灯光工程将对水鸟产生极大负面作用。环评报告内直接缺乏对深圳湾水鸟的影响评价。水鸟已成为深圳湾全力打造的名片，深圳湾沿岸日常栖息水鸟平均为3000只左右，而本次特色航道将策划建设沿岸等灯光工程，环评内并未对此进行评价。根据文献，夜间灯光及其光污染对鸟类负面影响极大，包含1）破坏鸟的磁场定向，导致判断方向错误，迁徙的候鸟尤其容易被红光和白光误导诱陷，造成过度能量损耗从而死亡或造成视错觉，导致撞击死亡；2）影响鸟类求偶、繁殖、觅食等生理行为，使部分鸟类产卵期提前；还可能影响其激素分泌与免疫系统，对鸟类对健康状况产生不良影响；3）扰乱迁徙中候鸟的生物节律，如影响判断昼夜变更而改变作息，干扰鸟类休息，及误导其对季节和迁徙时间的判断。由此，本次航道尽管打算串联的人才公园、深圳湾公园打造观光旅游，但同时也在损害城市已有景观与生态资源。

3、项目环评完全没有考虑香港一侧

项目位于深圳与香港交汇的深圳湾，甚至有一段就在分界线上。而香港对面就是国际拉姆萨尔重要湿地米埔自然保护区、香港湿地公园，香港一侧还有大面积渔民。可是在报告中完全没有提及，环境影响评价不能因为行政区划而不受影响。4、项目穿过广东省海洋生态红线线路穿过166号深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，邻近167号深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，二期工程极有可能穿过168号深圳湾红树林限制类红线区。这里需要明确红线的概念，生态红线就是打死不能更改的生态屏障！是严格禁止围填海及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态系统功能的开发活动的。可是本项目肯定会改变，所以本项目在本条下是根本没办法通过环评的。对于166号区域的穿越，穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区长度约3.4km，影响面积36.6150公顷，该范围内的底栖生物随疏浚作业的施工而受到较大程度的影响。该区域的管控要求提到，"禁止围填海及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态系统功能的开发活动"，而本项目将影响湿地生态系统功能，工程引起的冲淤环境改变、悬沙将对区域的造成不可逆生态影响。5、项目穿过幼鱼幼虾保护区幼鱼幼虾保护区为-20m以浅海域范围。施工作业产生的悬浮泥沙对幼鱼幼虾保护区的影响范围约235.88公顷，直接影响幼鱼幼虾的呼吸功能，从而造成窒息死亡。项目环境影响评价中明确：会造成底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒。深圳湾是重要的鸟类栖息地带，深圳人为了保护这里的候鸟，2015年设置禁渔区，到现在才刚刚有所恢复，就又要重新破坏了吗？如果这样可以破坏，那又何必确定禁渔区。

6、对红树林的影响

福田红树林自然保护区与福田红树林生态公园、香港米埔国际重要湿地共同围合成的深圳湾（香港称后海湾），是一个完整的生态系统，是一个典型的红树林（湿地）生态系统，也是国际候鸟迁飞线路上重要的一环。来文提到的深圳湾深圳湾航道工程虽然不在保护区范围之内，但该工程区域毗邻深圳福田红树林自然保护区与香港米埔国际重要湿地，是保护区和国际重要湿地外围的关键缓冲地带。疏浚工程在一定程度上会加强对沿岸红树冲刷、推动冲击岸边，将对红树林生境产生一定影响。

当然，对红树林的影响可能不是很大，可是二期呢，就是极为严重的破坏！一期的影响还需要论证。正如深圳某保护部门的建议：建议由广东省深圳航道中心分别编写疏浚航道对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面的专题科学论证报告，由广东省林业局组织相关专家评审，并向社会公开征求意见。

7、悬浮物对对海洋生态的影响

由于深圳湾主航道底泥污染严重，浮泥深达10米，深圳湾航道疏浚作业，不仅将释放淤泥中污染物，对水域可能造成二次污染；由于滩涂和航道的底泥是一个整体，航道疏浚作业以及潮汐作用还将导致滩涂重构，引起红树林区域滩涂的高程下降，部分滩涂甚至将会消失，可能会对红树林生态系统中红树植物、底栖动物造成重大影响，严重损害保护区内的环境质量，缩小候鸟觅食场所。

单看浮物的影响分为施工期和营运期。施工期，悬浮物增量浓度大于10mg/L的面积达235.88公顷（P266）。悬浮物增加，将影响浮游植物光合作用，进一步对影响海洋生态食物链，再延伸至水鸟等更高级的食物链消费者。生物的毒理危害首先表现为堵塞或破坏海洋生物的呼吸器官，严重损害鳃部的滤水和呼吸功能，从而造成窒息死亡。

深圳花了大价钱好不容易让深圳湾的生态趋于稳定，现在还在论证如何清理改善深圳湾底泥的时候，再折让扰动，合适吗？

8、疏浚底泥的处理

环评报告中疏浚的作业方式为抓斗式挖泥船，并且进行异位处理，运输至中山。但报告内没有对底泥脱水处理进行阐述及评价，若脱水处理方式为化学方式，则需要投入化学絮凝剂，处理后的化学污水对整个深圳湾的水环境污染极大，将影响该区域的底栖生态的同时，还将影响所有生物食物链上下游的其他生物。

9、对水产养殖的影响

对面的香港的养殖场主要是养殖什么品种，疏浚引起的重金属扬起会影响对方的养殖质量，甚至会引起深港纠纷。

10、其他

此外还有油污污染的风险、撞击大桥的风险，对微生物的影响、固体废弃物的影响，对周围敏感地带的影响。

六项目程序未完善

1、尚未取得用海使用权证

项目目前并未取得海域使用权证书，相关部门回应还在论证之中。希望相关部门能从深圳湾以及项目整体来论证。而不是单纯化整为零，单纯论证本项目建设期。因为生态是相同的，而本项目也绝非单纯疏浚，后面还有更多更多。运营运期，航道将定期进行周期性疏浚，也一定会产生悬浮物、改变冲淤环境，从而浮游植物、底栖动物及水鸟，而文本内并未对此部分造成的影响进行讨论，忽略了航道运营的长期影响。

七

对环评单位及海域使用论证单位资格的异议

八

关于建议

深圳需要发展，我们认同；深圳需要发展旅游，我们也认同，甚至在一定程度上为了发展经济而适度让步生态保护，我们也能够理解。可是本项目目前从报告来看，完全是破坏了生态，损坏了环境，同时也难带动经济，深圳投资远远大于收益，不仅如此，还在一定程度上破坏深圳全球形象，还可能引起与香港纠纷。我们不是反对发展，不是反对开发，我们反对的是为了开发而开发，对于本项目我们实在找不到支持的理由。我们也脑洞大开，思考相关建议，希望能够对相关部门有所建议。

1、将海上看深圳，改为海上看湾区

项目书中明确提到，之所以建设本项目，是因为粤港澳大湾区联动的需要，是深圳建设全球海洋中心城市的需要，可是在我们看来，该项目太小气了，完全可以更大气，直接"海上看湾区"，从深圳出发，绕香港、澳门一圈然后折回，如果可行的话，直接制度创新，将出入境搬到轮渡上，可以香港、澳门停靠上下船。这样既能避开深圳湾这个生态要地，还能减少投资，如果能够去香港和澳门兜一圈，对游客的吸引力度肯定更大，收益也会更大。

2、可以开发飞机看深圳

深圳是狭长的行政区划，本项目哪怕是伸到深圳湾，也还是只能看一点深圳，还有整个背部龙华、光明、龙岗，还有东部的大鹏、盐田，还有深山合作区。跨度如此大，就算是伸到深圳湾，也没办法看全部的深圳，一位资深记者建议，是否可以考虑天空看呢？

3、变海上看城市，改为城上观鸟

深圳湾最重要的资源是生态，而其中最重要的则是观鸟。现在每年候鸟季，来自全国的鸟友都会来深圳。我们完全可以在深圳湾进行一定调整，比如在海面上抛一些大树，方便候鸟栖息，同时也减少与人的接触，打造人与自然和谐相处。这样既减少投资，也是一处靓丽的城市景观。应该将项目资金用于加强对深圳湾的生态修复，改善了环境，对深圳市民，对旅游都至关重要。

4、降低生态风险，重新科学规划线路

发展海上看深圳，也并不需要一定进深圳湾。"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"，现有的疏浚施工方案存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转，将来可能会引起中央环保督察组的关注。另外深圳湾申报国际重要湿地是国家交给深圳的一项工作任务，航线开通运营也将会影响我市的国际重要湿地申报及落实国际重要湿地保护有关工作。为降低生态风险，建议重新规划运营线路，以降低对深圳湾湿地核心区域以及香港后海湾国际重要湿地的影响，彰显我市生态优先的科学发展理念。

5、避开候鸟越冬及迁徙季节，严格管控及论证

如果一定要上该项目，那么前提一定是经过严格的论证，逐步向市民公开信息，调整方案，在降低污染的基础上实施。据说之前评审专家在评审的时候也是附带了一系列条件，希望能够在满足专家组条件的基础上再重新开啔。

九

相关意见（时间仓促，未联系取得引用同意，故不作具体署名）

1、 某政协委员

2、 深圳知名自然学者

3、 某生态专家

4、 某规划专家

5、 某规划专家

最后用总书记的依据讲话作为结束：在生态保护红线方面，要建立严格的管控体系，实现一条红线管控重要生态空间，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。在环境质量底线方面，将生态环境质量只能更好、不能变坏作为底线。——习近平《全国生态环境保护大会上的讲话》2018.5.18

本文由协会汇总，综合CECA、MCF、厦门大学红树林教授、南科大鸟类教授、深圳观鸟协会、潜爱大鹏、绿源、鸟兽虫木、相关环境工程专家、相关媒体朋友等专家意见。

时间仓促，难免有不足、缺失或者错误的地方，欢迎大家提议，也更欢迎大家直接向相关部门提议，以及提出您对项目的建设性调整意见。

--END--

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？

◆2020年国家重要湿地名录公示：深圳、珠海这两处保护区入选！

◆拥抱深蓝，影像圳撼！2019年深圳海岸线摄影大赛揭晓！

◆关于《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》公开征求意见的公告

文章编号: 231084d0cb2a062662fe8f7b321408d3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,不输BBC,这种佳作为什么没人看?) 2020-03-26 时尚芭莎   时尚芭莎

-----------------------------------------------------------------------------

近几年，国产纪录片越来越争气了。

最近，一部几乎"零宣传"的国产纪录片，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，在网络上悄然走红。

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事。

也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

首先，不得不说《蔚蓝之境》的取景和画面实在是太赞了，随手一截就是壁纸！

自认为看过不少自然纪录片的芭姐，之前也给大家安利过BBC出品的《七个世界 一个星球》等作品。

但可以很自豪的说，这部《蔚蓝之境》的制作水准丝毫不逊色BBC、Discovery出品。

而且可以看得出制作团队这次的野心很大，整个纪录片的拍摄制作时间长达4年之久。

并且制作团队也是高手云集，总导演李勇是《舌尖2》的制作导演之一；分集导演唐欣荣曾拍摄过纪录片《黑颈鹤》，野外拍摄经验丰富；配音是刘琮，声线特别舒适。

可以说无论是画面构图还是配乐配音，《蔚蓝之境》都创下了国内自然纪录片的新高度。

我们不得不承认，虽然生活在一颗蓝色的星球上，但人类对于深海生物的了解至今仍知之甚少。

而这部6集的纪录片，拍摄了约120个物种，分别从季节、潮流等角度为我们讲述了许多大家不曾了解的海洋生物故事。

首集《季节的轮回》里，生活在南海热带地区的雌法螺，为了保护几百万颗卵，它可以整个冬季不吃不喝。

一直等到春天法螺幼体孵化，这位"慈祥的母亲"再次化身海底的猎手，它的猎物则是浑身长满毒刺的长棘海星。

除此之外，在中国海域的最北端，一只斑海豹也要当妈妈了。

渤海和黄海北部，世界上纬度最低的结冰海域，也是斑海豹在全球最南端的繁殖地。

冬季，渤海辽东湾浮冰逐渐覆盖海面，对人类来说海冰是困扰，但它却成了斑海豹的庇护之所。

斑海豹的宝宝在冰面出生，它不会游泳，只能呆在浮冰上。但是，海冰不会一直存在。

要吃奶的小海豹刚爬到妈妈身边，妈妈就扑通一声不见了？留下海豹宝宝一脸懵逼，os：妈妈去哪了...

这是个信号，海冰正在融化，小海豹必须尽快学会游泳。

因为海豹宝宝只能在妈妈身边生活一个多月，在此期间，它必须完成换毛、断奶和下水的成长过程，然后离开母亲，独自生活。

渤海这边，小海豹的成长才刚拉开序幕，广西北部湾的神秘"美人鱼"已经悄悄地登场了——

中华白海豚，被称为"水中大熊猫"，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。摄制组为了拍出"美人鱼"最好的画面，光一个早上蹲守就拍了500多G的视频素材。

一只尚未成年的灰色中华白海豚，它跟随妈妈来到广西党江入海口，与其他家族成员会合。

同时，这只小朋友还要在这片觅食地学习捕猎技能。

北部湾大陆架，拥有厚厚的沉积层，为它们提供稳定的食物。

母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。他们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。

然而目前，这些"海中大熊猫"，在中国近海仅存数千头。

除了人类非法猎捕和杀害，在寿命方面，中华白海豚的一生也就三四十年，这也是它们数量如此稀少的原因。

有人说：成年人的世界里没有容易二字。但在自然界中，一出生就没有容易二字。

海滩芦苇丛，一只震旦鸦雀的巢穴被台风摧毁，倾斜了90°。

雏鸟都掉到巢外死去了，只剩下最后一只雏鸟，而芦苇下的猎手正蠢蠢欲动。

夏季，海洋生物的种类和数量达到顶峰，也意味著更激烈的食物链争夺。

东南沿海的海蛞蝓，用"警告色"吓退天敌和捕食者，看似柔弱可爱，其实并不好惹。

还有一种叫六腮海牛的海蛞蝓，擅长逃生术，因为逃起来优雅的姿态，还有著"西班牙舞娘"的美誉。

除此之外，片中还记录了很多新奇有趣的海洋生命：比如，为了繁衍后代，不惜撕裂自身排出精子和卵子，跳起生命之舞的沙蚕。

比如，深圳福田红树林滩涂上的大弹涂鱼，它们是极少数可以用腮和皮肤呼吸的鱼类。

喜欢独居的它，在涉及领地寸土问题的时候必须battle一下。

再比如，海南陵水半岛，有一种猕猴会在海边讨海，在湿滑的礁石上捡拾将军帽螺，当地人也称他们为"海岛猕猴"。

亚成猴会抢夺掳掠幼猴作为玩具，一场惊险的恶作剧，差点造成母子分离的惨剧…

观看纪录片时，拟人化的视角、故事化的讲述让我们沉浸其中，体会到每个故事中的情感：

我们会为怀有身孕的抹香鲸迷路，生死未卜而感到揪心；

为绿海龟在相隔几十年后仍能准确回到自己的出生地进行产卵而感到神奇；

为上一秒还在猴妈妈怀里，下一秒就被扔在10米高的树枝上小猴子而担心……

大自然没有剧本，各种生命的奇观在蔚蓝之地不断上演。

纪录片在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"

海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。

如今越来越多曾与人类相伴的物种正在逐渐失去生命的色彩，走向濒临灭绝的境地。

它们，随海洋来，却慢慢离开了海洋...

海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

我们感叹生命的壮阔和脆弱，感受自然的神秘和多变，也要直面环境的变迁，思考我们人类的作为。

我们从认识它们开始，为保护海洋里的他们而努力。

*部分图片来源网络

责编╱5yan

编辑助理╱冉冉

文章编号: 7b62040ab023e839b5264bfb2ac0ca8c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (江门市全力解决25名麻风病人的参保缴费问题) 2020-03-26 五邑人社   五邑人社

-----------------------------------------------------------------------------

台山大襟岛，沙白水清，弯如新月，是国家级珍稀保护动物中华白海豚的第二集中分布区。但对于有些人来说，这不再是一个地理概念，而是麻风岛的代名词。大襟岛麻风病医院自1921年筹建以来共收治过1200多名麻风病人。虽然这些麻风病人现已搬到东莞泗安麻风病院，但他们仍属于江门侨乡人民的一员，解决他们的参保缴费问题，是人社部门义不容辞的责任。

一、牢记使命，把百分百参保作为我们不懈追求的目标。"人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。"生活在东莞泗安麻风病院的25名麻风病人无法正常参保缴费，一直牵动著江门市、台山市人社干部的心。局领导高度重视，多次开会研究，要求千方百计解决好远在东莞市泗安麻风病院的我市户籍麻风病人的参保问题，确保扶贫路上一个不能少、一个不能落。

二、积极协调，全力解决麻风病人的参保问题。由于身体的原因，这些麻风病人无法亲自来我市办理参保手续，特别是个别人身份证缺失，根本无法正常参保登记。为此，人社部门克服种种困难，多次联系公安、医院和银行等部门，召开协调会议，开辟特殊通道，最终为他们办理了参保手续。但参保需要的银行卡须本人亲自激活，经反复研究并征得邮储银行同意，邀请了东莞市泗安医院李忠明主任到邮储银行帮助麻风病人激活了银行账号。

三、大力推进，全面解决缴费问题。个别麻风病人已到享受待遇的年龄，但缴费时间不足又不符合政府代缴费条件，且个人一次性缴纳若干年保费存在困难，导致他们无法享受城乡居民养老保险待遇。对此，人社部门多次协调这些麻风病人户籍所在地镇（街）、慈善等部门，通过镇街财政资助、慈善捐助等合法合理的途径资助他们完成了缴费。截至目前，符合参保条件的25名麻风病人已全部参保，其中达到享受待遇年龄的23人已全部享受养老待遇。

点击在看即可分享！

文章编号: 48a62d55418c4c20598a90a00572629
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  ("海上看深圳"旅游项目规划至红树林保护区引关注) 2020-03-26 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

3月25日，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友热议。根据深圳市交通运输局官方网站发布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿），因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。

立项理由：现有航线无法展示深圳滨海景观亮点

报告中提到，现有"海上看深圳"游轮航线存在几个主要问题：一是现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等才是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。二是现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。三是营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

报告的评价结论是，深圳湾航道疏浚工程（一期）有利于提升现有航道的通过能力，"海上看深圳"特色航道项目对打造深圳旅游新名片有重大意义，项目建设是必要的。从环境保护的角度出发，深圳湾航道疏浚工程（一期）的建设是可行的。

据了解，为了将观光航线连点成带，相关部门啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究。规划航线一期实施至深圳人才公园，即深圳湾航道疏浚工程（一期）疏浚至深圳人才公园。

▲项目规划图

市民：恐影响深圳湾生态环境

这一规划，引发了不少市民对航道开辟可能破坏深圳湾生态环境的担忧。

据了解，深圳湾是深圳最重要的保护性湿地，这里每年有将近十万只候鸟栖息。据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

▲深圳湾的黑脸琵鹭群 （资料图片）

部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。根据报告中的提法，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

深圳市蓝色海洋环境保护协会表示，该项目立项情况下会造成底栖生物损失14.53吨，游泳生物损失约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚也有一定影响。

该协会认为，疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

专家：建人才公园码头有待论证

除了一期航线的规划，市民对于二期航道规划的讨论更加热烈。报告中提到，规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区。

另据深晚记者此前的报道，在2020年8月26日深圳经济特区建立四十周年之际，招商蛇口新建造的2000吨级电动环保豪华游船将开通至人才公园附近水域。为配套"海上看深圳"项目，计划在深圳人才公园建造一座2000吨级的客运泊位，并提前开展深圳歌剧院码头、红树林码头以及深圳河沿岸码头的研究工作。

记者就此采访了深圳湾航道疏浚项目的工程咨询单位单位——中交水运规划设计院有限公司的工程师李永烨，李永烨向记者表示，二期规划还在研究中，人才公园附近建码头也有待论证。

官方回应：项目推进将对环境的影响降至最低

25日晚，深圳交通官方微博对此进行了初步回应。交通主管部门在这份回应中表示，为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

同时，该工程项目环境影响报告书正在政府网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对该工程环境影响报告书提出意见建议。有关部门将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况

一、项目背景

"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。

为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

二、项目概况

深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。

深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

三、环评情况

根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

四、公示情况

目前，该工程项目环境影响报告书正在我局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。

下一步，我局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

内容来源：深圳晚报记者 董玉含

编辑：吴俊霞

校审：施翔东

转载请注明

小编推荐

外地出差怕被隔离？深圳人可申报外出人员健康证明

提速！大湾区"一小时交通圈"建设加快，深圳地铁将连通莞惠

深圳发布最新疫情防控要求，这些场所全面开放

欢迎回家！持绿码自驾返深的湖北人员不再需14天隔离

你的专属战疫头像来了，速更换！最新！

上班你准备好了吗！抗疫时期上班防护手册来了，转发出去！

"一米距离，你我都安心！"战疫宣传语，深圳网友太有才！就等你加入！

战"疫"系列科普表情包上线啦！一起转发用起来！

文章编号: 86fe914639e3588217d4f4c28912be82
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳湾航道疏浚工程引发环保争议!官方回应来了) 2020-03-26 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

"航道开发是否会对红树林造成影响？

影响的范围有多大？

航道施工和游轮往返

是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？

这些鸟类又该到哪里去呢？"

......

昨天，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友大讨论。根据深圳市交通运输局官方网站发布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿），因 " 海上看深圳 " 游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。

点击图片即可查看公示全文

👇

许多网友表示，深圳湾航道疏浚工程引发了对工程可能破坏自然环境的担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。

市交通运输局正式回应称，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，运营过程中也将采用环保客船等尽可能将对环境的影响降至最低。

立项理由：

现有航线无法展示深圳滨海景观亮点

报告中提到，

现有 " 海上看深圳 " 游轮航线

存在几个主要问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等才是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

二是现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

三才营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客 50 人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营，航线从蛇口邮轮母港出发，途经SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。

现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口邮轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

市民表示：

恐影响深圳湾生态环境

这一规划，引发了不少市民对航道开辟可能破坏深圳湾生态环境的担忧。

据了解，深圳湾是深圳最重要的保护性湿地，这里每年有将近十万只候鸟栖息。据统计，2019 年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等 6 种水鸟的数量，超过全球总数量的 1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

▲深圳湾的黑脸琵鹭群。（资料图片）

部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。根据报告中的提法，项目施工将直接破坏的底质面积约 76.2125 公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

深圳市蓝色海洋环境保护协会表示，该项目立项情况下会造成底栖生物 14.53 吨，游泳生物约 136.22 吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为 219000 粒；对周围活动的白海豚也有一定影响。

该协会认为，疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

市交通运输局表示：

施工区域不在生态红线区，

将努力把影响降到最低

市交通运输局表示，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。

航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3米，现有航道水深无法满足通航要求。

为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2公里，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90米，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1米。

针对市民关注的环境保护问题，市交通运输局认为，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。

航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米埔保护区相距约7公里。为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。

采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640米以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800米。

同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

市民可通过信函、传真等方式

提出意见建议

市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在进行公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。

下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

那最后，小编也想问问大家的意见

如果有其他的想法，我们评论区见

采写 | 深圳特区报记者 徐兴东

综合|南方+ 读特客户端

监制 | 张露锋

编辑︱李璐

文章编号: da5c7161f83f875309575f69cba6b165
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海上看深圳航道疏浚工程为何引起那么大热议?) 2020-03-26 海之蓝游艇   海之蓝游艇

-----------------------------------------------------------------------------

昨天看到深圳一个协会公众号发布的一篇关于"深圳湾航道疏浚工程"文章后，笔者一直在想要不要写篇文章说明下，但总担心被带到破坏环境，与深圳市民为敌的沟里。今天，看到该文章后面的各种留言，觉得应该出来说一说，否则，很多公众会被误导，被节奏带偏，因此斗胆一言。

这篇文章即是"深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？"，但其实文章的作者可能还不知道，海上看深圳项目已经开展了十年，最早于2010年由深圳东航游轮提出海上看深圳并投入观光游轮进行运营。2017年招商邮轮母港也开啔海上看深圳的水上旅游运营，该项目是深圳水上旅游比较受欢迎的项目之一。深圳湾的海上旅游不是这会才刚刚开始，而是早就已经有著。为了更好的推动深圳水上休闲旅游发展，建设深圳国际海洋中心城市，结合深圳湾的情况，以及深圳湾海域治理需要，主管部门才专门针对深圳湾航道进行疏浚。

文章中通过海上看深圳的项目需要进行航道疏通，引伸出工程将对福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园等造成影响，将影响到红树林保护区的候鸟，甚至还担心影响到对面香港国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区，从而得出不能为了海上旅游而破坏环境的结论，并提出"在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，为了发展旅游而放弃生态保护是否合适？"对航道疏浚工程提出质疑，给了疏浚项目戴上一顶为了经济不惜牺牲环保的大帽子。

深圳湾位于城市的中心地带，拥有红树林如此珍贵的自然资源，是深圳市民的福气，深圳湾公园也已经成为深圳市民休闲的重要场所。但就如文章所说，深圳湾经过三次大的填海工程，整个深圳湾的水域自然条件受到严重的破坏。深圳湾出口变窄，海域中无法形成正常的循环，淤泥堆积非常严重，导致水深变浅，整个深圳湾海域的水质是比较严重的劣四类。这个现状可能经常去深圳湾跑步的市民就有切实的感受，深圳湾海域治理已经到了刻不容缓的地步。其实，深圳湾海域/蛇口海域的水质治理已经纳入"深圳市海洋环境保护规划（2018-2035）"。当然，对于深圳湾海域如此敏感的区域，任何工程都会引起关注，提出质疑是行使监督的权利，也是为了深圳湾的环境保护，这点值得肯定。但如果没有任何的依据，凭空臆想带节奏，不尊重事实可能会误导市民，就是一种不负责任的态度。

航道疏浚工程不是基建建设等工程，而是海域底质环境治理和改善工程。疏浚工程完成后，将有助于深圳湾海域的水质改善，航道水深将会增加，航道拓宽后将可以为水质流动提供更大的空间，有利于涨退潮时海水的流动，强化与蛇口外海海域的流动，从而减少淤泥的堆积，对于海域水质的改善百利而无一害，也为未来深圳湾海域水质治理提供经验。本次的疏浚工程公示虽然是以海上看深圳为项目需要为名，但其实质并不改变工程完成后对于深圳湾海域水质改善的作用。当然，公示中并不回避工程施工过程中可能会对环境的影响，并提出了会将影响控制到可以接受的程度。

文章中提出疏浚工程可能对红树林保护区包括对候鸟等自然生物的影响，这种顾虑是可以理解的，但应该提出可信的依据。从公示中看到，疏浚工程在人才公园外侧海域，离红树林候鸟区有相当的距离，也不破坏岸线，对于这样的水底下的疏浚工程，会如何影响深圳湾的生态，应该提出专业专家进行论证，而不是凭空臆想。如果说工程施工过程可以将影响控制在能接受的范围，而且工程完成后也更加有利于水质的改善，那么这样的工程是利大还是弊大呢？作为一个海洋环境保护的协会，有责任提供更多的专家意见才是，而不是以口号式误导市民，这从文章留言中可以看到，不少市民对于项目的误解。

文章打著环境保护的旗号，发出不能为了经济牺牲环境的呼声，确实得到不少共鸣。但提到的海上看深圳项目的不利条件，其实就是外行所言。就是因为航道淤泥才要进行航道疏浚，就是因为现有的游轮不合适未来需要，船公司才花重金订造更加环保的游船，就是因为缺少上下客码头，所以才进行了全市休闲船舶码头的规划……至于安全，报告中明确提到，安全危险概率很低，而且从航线的设计、船舶的安全性、海事管理部门的监督等环节，完全可以实现安全无污染的目标。航道疏浚工程完成后，有适当的船舶航行，也有利于增强航道水质流动，减少淤泥堆积。至于岸上的灯光景观，船舶的班次密度等，则可以根据实际的情况在进行调整。航道疏浚工程不是一个商业的投资工程，是一个基础设施工程，不应该被标榜上为了商业牺牲环保，何况事实并非如此。

深圳虽然是一个滨海城市，但其实缺少滨海城市的气质，整个西部海域没有一个真正的休闲船舶码头。运营十年的海上看深圳没有发生哪怕是一个小小的事故，十年中可谓砥砺前行，但也比较孤单。由于缺少水上休闲旅游项目，深圳市民当然缺少海上旅游观光的机会，市民对于海上活动的不了解，导致了对于海域保护的不重视和不科学。深圳湾的淤泥堆积导致的劣四类水质，跟深圳的城市形象是不相符的，个中缘由既有填海的影响，也有岸上流下的物质带来的后果，更有海域水质治理力度不够的原因，当然跟香港那边大量养殖区产生的各种垃圾也有关系，最终导致目前深圳湾海域自身海水循环能力的不足。深圳湾的水质治理是一个综合的工程，应该借助深圳建设国际海洋中心城市的机会，加大深圳湾海域水质治理力度，而改善治理水质最好手段的海域疏浚工程就必不可少。反过来，海域水质得到改善鱼类就能更好的繁衍，有鱼更能吸引候鸟，正是珠江口近几年水质的改善，市民才有机会看到更多的中华白海豚，而以深圳湾劣四类的水质，想看中华白海豚，可能吗？

当然，关于工程可能带来的影响，建议先详细的查看公示的报告内容，对于工程可能会对红树林保护区以及候鸟产生的影响，应该提出依据进行论证，相信包括交委等在内的部门会认真的听取意见。但请不要带节奏误导吃瓜观众，专业协会请拿出专业意见才好。而对于以疏浚工程来反对海上看深圳旅游项目，更是无稽之谈，不过作为已经开展了十年的项目，也是到了应该转型升级的时候了。深圳人海上看深圳，难道不应该吗？

要监督，要专业的监督，请拿出专业的水平！

戳原文，逛海之蓝游艇商城！

文章编号: f7fb4f6707086ef5d23bc7fe2832e444
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳湾要开发旅游航线了?5年来深圳人民的努力要作废?) 2020-03-26 野外集   野外集

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，也是深圳市生态保护的骄傲，这里每年将近十万只候鸟在这里栖息，福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园都是生态保护性重要区域，而对面就是国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区，为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。

5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍，国际重要保护鸟类黑脸琵鹭也从2014年的252只，增长到2019年383只。

△ 深圳湾周围的重要保护地与项目位置（红线为项目位置）

据2019年统计，深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。

△ 在深圳有幸，出门即可观看万鸟齐飞

可是，最近一则消息让深圳关注环境保护的市民们引起了大讨论。2020年3月19日深圳市交通运输局发布：《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。

大家纷纷在讨论，在当前高度重视生态文明的今天，而且在具有重要生态价值的深圳湾区域，甚至福田红树林前几天刚刚被入选国家重要湿地的情况下，在三个保护区、两个生态公园的环绕之地，竟然要修建旅游航道！

△ 深圳福田红树林

项目建设的原因很简单，就是因为"海上看深圳"需要。拟申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

"海上看深圳"游船旅游项目自2017年9月29日试运行，航线从蛇口邮轮中心出发至SCT 码头、深圳湾大桥（西侧）后返回邮轮中心，全长10 海里，航行时间约100 分钟。现投入的营运船舶有"迅隆5"、"迅隆6"，额定载客均为50人，每日两个班次，分别于傍晚和日落后开航。截止2019年7 月14日，总客流量逾4万人次。

现有航线存在的主要问题：

一，现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

二，现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

三，营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

经游船旅游项目推进小组多方沟通，为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"需求。规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，并新造专业化、清洁型环保游览船在该航线上运营，将"海上看深圳"游船旅游项目打造为深圳城市里一道亮丽的风景线。

△ 深圳湾内湾深度均不到2m,项目要开挖3.1m

该航道的前期立项，在不考虑对生态的影响下也是困难重重。要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；深圳湾多年淤积，需要疏通航道；该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；游轮不行，需要重新定制游轮；没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；深圳湾周围亮光不够，需要重新设计点亮工程……

如果从生态考虑，项目立项情况下会造成底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚有一定影响；运营过程中对鸟类也有影响，还有溢油的风险（内容来自报告）。对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面缺乏专题科学论证报告。

△ 美丽的深圳湾真的能承载这么多的淤泥吗？

诚然，"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。

可是，根据《中共中央、国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》和《粤港澳大湾区行动规划纲要》的要求，"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"。

疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

△ 深圳湾的万鸟起飞

在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，为了发展旅游而放弃生态保护是否合适？

在全力彰显我市生态优先的科学发展理念，全力保护深圳湾生态资源以及共享成果的今天，再造条件发展旅游是否合适？

当然，我们相信相关部门一定经过慎重的论证与考虑，也许疏通航道还有更多充分的理由，可是我们从报告中却无从知晓。

我们相信相关生态保护部门一定严格提出各项保护要求，并提出相应的应对措施，可是从报告中，我们没有看到最重要对鸟类的影响，没有看到对香港米埔保护区的影响，没有看到对香港一侧渔民养殖区的影响，甚至对红树林、对白海豚、对海洋鱼类的影响也没有专题论证。

深圳湾是深圳市的福地，也是深圳市最重要的生态宝库，这里承载著深圳人对自然的想象，承载著深圳人对人与自然和谐共处的憧憬。

这里从80年代开始已经3次填海，已经填海面积超过之前面积的四分之一了。这里也真不能再承载再多的破坏了。就权当为了每年冬季飞临深圳的十万只候鸟的承诺吧。

对于此次公示的深圳湾航道疏浚工程（一期）开发，你持怎样的态度？欢迎在评论区留下你的看法~

关于深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告，请点击"阅读原文"了解，也敬邀各关心深圳环境保护，关心深圳湾的各个机构与市民，行动起来，在报告公示期间，向相关部门提供更多建议，更加关注美丽深圳湾的生态环境，给生态自然，也不辜负每年十万只候鸟的承诺。

申明：本文转载自蓝色海洋环境保护协会（中国第一家以海洋环保为主题的非营利性组织），如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。

文章编号: b6862e0660d75d959924ff14c4e91644
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (Earth Hour|地球一小时,我们可以这样享受宅家熄灯时光) 2020-03-26 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

🌱

多彩的世界

源自多样的自然

大自然给人类提供了食物、空气和水

我们的衣食住行乐也都与大自然密切相关关

但自然界的生物多样性在持续衰退

人类福祉面临巨大威胁

2020年，一场疫情来势汹汹

让我们更加深刻地感受到大自然的威力

不得不重新思考

如何对待粮食、对待水源、对待动物、对待自然

2020年3月28日（周六）20:30—21:30

地球一小时

一起熄灭灯光，为地球发声

地球一小时Earth Hour

是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项全球性节能活动，提倡于每年三月最后一个星期六的当地时间晚上20:30，关上不必要的电灯及耗电产品一小时，以此来表明对应对气候变化行动的支持。

特殊的2020年

我们没法外出参加群体性的"地球一小时"活动

宅在家

我们仍然可以关闭不必要的电源

用心享受这难得的熄灯时光

熄灯了，别百无聊赖！来一场不插电的家庭音乐会吧！钢琴、吉他、手风琴、二胡、笛子……这些都是不插电的乐器，让困在家里数月的"神兽"发挥所长，带著家人来一场烛光中的家庭音乐会。

清明时节

雨纷纷

如何用春节留下来的红包袋做灯笼，相信很多人已经跟著视频轻松get了。多做几个灯笼，再贴上有趣的谜语，刚好利用熄灯时间来一场传统灯谜竞猜，一家人开动脑筋，其乐融融。

清明时节

雨纷纷

在家里，铺上游戏垫，将灯光调暗，和小朋友一起享受亲子运动时光。一起在垫子上爬行，或者并排躺下来，抱住双膝，左右翻滚。趣我运动馆的专业教练，还为我们演绎了闭眼平衡挑战，和闭眼原地踏步30秒挑战，赶紧跟著学起来，顺便把学校要求的运动打卡给完成了。

关上家里的灯光，移动手持式光源，利用光线变换出有趣的图案，或者借著烛光，和小朋友一起玩手影游戏，做只老鹰、兔子、小狗、大灰狼，还可以一边讲故事，玩角色扮演游戏，让小朋友脑洞大开。

清明时节

雨纷纷

一家人，围坐一圈。熄灯之后，请小朋友闭上眼睛，挨个摸家人的手，猜猜摸到的是谁。爸爸的手掌，是不是特别厚实？妈妈或外婆，经常做饭，手是不是有些粗糙？好好地给她们抹上护手霜，说一声"谢谢，我爱你！"一家人，即使再熟悉，也别忘了经常面对面地表达感情。

清明时节

雨纷纷

宅在家、不开灯的夜晚，也是难得的放松时光。不管是一个人、一家人还是二人世界，尽情享受浪漫吧！来一顿久违的烛光晚餐，品尝美食，喝点小酒，聊聊人生。》

清明时节

雨纷纷

和家人一起到阳台，或是露台，一起看星星，看月亮。没有灯光的干扰，在宁静的夜晚，一起感受大自然美丽的夜空。还可以下载"Sky Guide"app，认识各种星座。

清明时节

雨纷纷

喜欢热闹的小伙伴，想搞个有创意的活动，可以约三两好友，一起挥舞荧光棒，跳集体舞。搭配酷炫的歌曲，让黑暗的房间变得活力满分！

清明时节

雨纷纷

告别忙碌的白天，暂停晚上的娱乐节目，趁著熄灯的一小时，给自己点上蜡烛、香薰，开啔音乐，做个瑜伽，或是冥想，好好地让大脑放松一下下。

清明时节

雨纷纷

无需外出，宅在家，哪怕一个人，照样可以过得很有仪式感。趁著难得的熄灯时光，将浴缸放满水，洒几滴最喜欢的精油，在烛光中美美地泡个澡，让身体和心灵一起放飞片刻。

清明时节

雨纷纷

实在没有节目，那么，早早上床，睡个美容觉吧！早早地洗漱完毕，给身体抹上润肤露，敷上睡眠面膜，一觉到大天亮，你就是最容光焕发的男神/女神！

清明时节

雨纷纷

关上灯，点亮希望

2020年3月28日20:30—21:30

海悦山庄酒店

将调暗酒店大堂、餐厅及客房公区灯光

在不影响客人在店体验的前提下，节约能源

诚邀您共同为地球发声

点击链接，回顾海悦山庄酒店2019年"地球一小时活动"

《朵菲亲子课堂 | "地球一小时"主题活动》

爱厦门，保护中华白海豚

海悦山庄酒店位于厦门环岛路

毗邻中华白海豚保护区

自2009年起，酒店以持之以恒的行动

引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性

并通过酒店组织的活动

参与到保护海洋、保护自然的行动中

清明时节

雨纷纷

文章编号: 5decc19b0f409030fa5f1b9e7e7f4bf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  ("海上看深圳"游船项目破坏生态?深圳市交通运输局回应) 2020-03-26 奥一网   奥一网

-----------------------------------------------------------------------------

2017年9月29日，"海上看深圳"游船旅游项目啔动首航，深圳迎来首艘都市观光游船啔航。

"海上看深圳"游船旅游项目以"海上看深圳——巡阅深圳未曾发现之美"为主题，首条航线沿蛇口邮轮母港-SCT蛇口集装箱码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港展开，游船旅游作为深圳旅游的新名片。

啔航三年，因项目需要，预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。

但这个航道的修整，引发了不少争议。深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿）（下称"报告"），有市民质疑游船项目会破坏生态。

项目立项理由：现有航线未能全面展示城市亮点

"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。

《报告》指出，现有航线存在的主要问题：

1

现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

2

现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

3

营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

报告称，项目建设会对海洋底栖生物生态平衡造成破坏。

根据《报告》，因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。

其中，规划航线一期项目用海类型为交通运输用海中的航道用海，用海方式为开放式用海中的专用航道、锚地及其它开放式用海。拟申请用海总面积为107.5503公顷，不占用岸线，其中需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。

不少市民对航道开辟可能带来的生态破坏提出担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。

《报告》指出，本项目用海对生态环境产生的影响主要在施工期。

一是疏浚作业对底栖生物造成的影响

二是施工过程产生的悬浮物对浮游生物和渔业资源生态产生的影响。

根据《报告》，项目建设过程中，对海洋底栖生物的生态平衡会造成一定的破坏，并导致局部海水质量降低。

《报告》在对底栖生物的影响分析中指出——

航道疏浚对海洋生态的较实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。

另外，在航道疏浚施工过程中，将会导致悬浮泥沙在一定范围形成高浓度扩散场。水中悬浮物量的增加有可能对水生生物产生危害。水中过量的悬浮物将造成水体中溶解氧、透光率下降，使海洋生物光合作用强度发生变化，导致局部水域内初级生产力水平降低。《报告》称，在施工结束后，影响不再持续。

深圳市交通运输局回应：将进一步研究论证

深圳市交通运输局介绍，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。

深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

深圳市交通运输局表示，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

深圳市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在该局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

——End——

来源：南方都市报

责任编辑：张毓琪

校对：王泽权

二审：潘莹瑜

签发：杨红辉

星标加置顶

收获更多精彩▼

文章编号: a6492bee214abffe05665c4928bfff2d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (天气逐渐明朗,喜欢露营的小伙伴也都蠢蠢欲动啦,今天就来看下哪些海盗适合露营吧~) 2020-03-26 心水酒店景点   心水酒店景点

-----------------------------------------------------------------------------

现在广东已经逐渐明朗起来，

去海岛露营最适合不过了!

一起来见识省内海岛的鬼斧神工，

体验一番海岛露营的休闲趣味~

在珠海这个百岛之市，东澳岛算是其中的经典。全岛保留著大量植被，深深吸一口气，满满的氧原子让你神清气爽。其中，拥有"钻石沙滩"美誉的南沙湾，沙滩开阔平坦，沙质洁白柔软，海浪多而不大。

在夕阳西下之时，岸上渔村升起寥寥炊烟，你可以吹著咸咸的海风，脚趾感受这微微海浪划过，远眺著零星船帆在海上摇曳。

(瓜瓜 / 摄)

除了原生态的自然风光，东澳岛作为明清时期万山群岛中最繁华的海岛，遗留下丰富的历史痕迹。270年历史的东澳铳城遗址、明末守岛军民抵御外侮的烽火台、跟张保仔有渊源的"武当胜景"石刻……这些痕迹，让东澳岛变得充满历史质感。

精彩玩法

海上运动：东澳岛浪多但不大，水质清澈，适合潜水、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等海上活动。

环岛骑行：360度领略东澳岛，绿色健康，赏心悦目。

海鲜美食：东澳岛有三宝，海胆、将军帽、狗爪螺。另外石斑鱼也值得一试，是当地渔民用沉箱式养殖的，据说喂7斤小鱼，才能长一斤。

探寻历史遗迹：走上东澳铳城遗址，居高临下。看看那些断壁残垣和破瓷碎瓦，仿佛穿越到近代中国，重温当年所走过的路。

(瓜瓜 / 摄)

马尾岛位于闸坡的西南方，属于半封闭海岛，水深适度、海底平缓、沙质优良，是国内罕见的静浪区，故有"海水大浴缸"之称，适合一家大小玩乐。

岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来。山体在海浪千年万载的冲刷雕琢下，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等奇异景观，细心的游客可以发现，除了观瞻北帝庙、灵曰灵庙和灯塔外，这里还有碉堡、战壕、古炮台等军事遗址。当然，最醉人的还是马尾夕照，令许多游客慕名而来。这里是海岛的最西角，也是落日的最佳观赏地点。

想象一下，当你坐在帐篷里放下手机，吹著丝丝海风，看著夕阳逐渐落入海平面，绚丽的彩霞蔓延整个天空，你的脸庞也似乎带上了一层淡淡的妆感，就这样静静地放空自己，大概会百看不厌吧!

精彩玩法

沙滩瑜伽：找一块平整的地，铺上布，吹著风听著浪，让每一次呼吸与大自然融合。

延时摄影：架起三脚架，用手机自带延时拍摄功能，即可轻松玩转大片。

水上项目：摩托艇、飞鱼艇、海上拖伞、出海观光、垂钓、鱼排参观、船上餐饮烧烤、海上食舫宴等。

篝火派对：三五个露营者，围著篝火，烧烤、聊人生。

龟龄岛位于汕尾市捷胜镇南海岸对开海面，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名。龟龄岛是少有的未经旅游开发的原生态海岛，从岛上仅有两家士多店可见一斑。

正因为如此，知道龟龄岛的人也不多，人为痕迹少，水质一直保持蔚蓝清澈，成为其最大的卖点，一些去游玩过的网友直言这是一个不会让你后悔的广东露营海岛。在乌龟头身相接处，还有一口永不枯竭的淡水井，是岛上主要的淡水来源。这里历史悠久，一直流传著妈祖显灵的故事，当地人还修建了妈祖庙，常有香客坐船来这里求平安。

而在妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，还是拍日落的最佳地点。

精彩玩法

自助BBQ：篝火炙烤著海鲜，发出滋滋的声音，正所谓"自己动手丰衣足食"。

捞海胆：龟龄岛有两个沙滩，位于天后庙左右两边。左边是游客常去的沙滩，右边是海胆养殖场，可供游客捞海胆。

守望星空：天气晴朗时，站在高处仰望星空。

大竹洲岛，本地人叫南自岛，是名副其实的无人岛，离大陆近40分钟船程。大竹洲岛面临辽阔的南海，是各种候鸟飞越大洋良好的栖息之地。

海岛有山有树有海滩有悬崖，登山观海，风光无限。天黑后岛上一片寂静，天空中繁星闪烁，扑面而来的是温润潮湿的海味儿，最适合放松心情。因为是无人岛，所以大自然的馈赠在岛上完好地保留著。环岛海水透明度极高，水下游鱼清晰可见，是垂钓的圣地。如果你是潜水爱好者，这里就是天堂了，带上浮潜装备，下潜3米，海底是一片意想不到的珊瑚世界。

这里海水水质极佳，盛产海参、海胆、带子螺，绝对会让你兴奋不已，亲手捕捞，满载而归。

精彩玩法

观赏候鸟：在沙滩上扎营，等待迁徙的候鸟光临。

浮潜：见识斑斓的珊瑚世界，捕获新鲜海味。

大襟岛是台山市的第三大岛，与上下川岛和铜鼓湾隔海相望。大襟岛被誉为珠三角最后一块未开发的处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。据说以前，岛上有渔村和麻风医院，不过随著村民和病人的转移，现在仅剩少数居民留守在此。

陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。这个神秘的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，大襟岛海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区，许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。天气晴朗的时候，如果你幸运的话，站在岸边就能看到这些可爱动物的身影哦!

精彩玩法

观赏中华白海豚：在沙滩上搭个帐篷，静候神奇动物的出现。

走访山林渔村：爬上尚未开发的丛林，偶遇山上的动物;走进岛上仅有的两条村——南湾村和北湾村，与村民聊上几句。

捕捉海鲜：亲手捉获肥大的螃蟹、青口等海鲜，一顿海鲜餐等待著你。

赤洲岛是大亚湾海上百岛之一，距离澳头港十多海里，远离陆地，总共只有0.17平方公里，而岛上无人居住，是安静优美的生态岛。它有个好听的别名——情人岛，或许正是因为它是一个荒岛吧，适合情侣们过二人世界。赤洲岛远离喧嚣与拥挤，拥有比附近岛屿更为细幼的沙滩、清澈的海水、美丽的珊瑚及丰富的海产资源，海参、海胆、青蟹、三眼蟹、青口、扇贝等应有尽有，随便一挖就是一顿大餐的节奏。赤洲岛没有淡水，仅有季节性的小溪水。

精彩玩法

眺望灯塔：在小岛东面的白色灯塔是赤洲岛最大的特色，彻夜闪烁。在退潮时，是可以走过去的。

深夜摸鱼：在繁星闪烁的夜晚，用灯一照，那些小鱼儿就会主动上钩哦。

环岛穿越探险：体验海岛的神奇与伟岸。

南三岛由十个小岛人工连起来的，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛。

南三岛是嵌在南海上的一颗明珠，是冰心大师《湛江十日》的盛赞对象，而其东部23公里的木麻黄防风林带，更是悬挂在人民大会堂的国画《绿色长城》的原型，一年四季郁郁葱葱，与洁白的海滩相映。自古以来，南三岛便是一方水土肥美、候鸟眷恋的净土，故古称鹭洲岛。

岛内环境优美，名胜古迹也不少。有广州湾靖海宫和陈氏小宗祠，均为湛江市文物保护单位。还有龙女庙和龙女庙碑记、南三灯塔、冼吴庙等。东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

精彩玩法

体验天然浴场：岛上沙质洁白如银，含有丰富的珍珠层粉和多种有益人体健康的矿物质，适合沙浴、海浴。

探访文物古迹：广州湾靖海宫，建于明朝，供奉著"海峡和平女神"的妈祖林默娘，1999年9月列入湛江市文物保护单位，至今香火鼎盛。

品尝美味海鲜：南三岛四周环海，海鲜奇多，其中最出名的是虾，甚至出口到世界各地，就如美国的十条虾当中，就有一条或者两条是南三出口的虾。

*文章来源：广东自驾游精选

文章编号: 944763a587ba16c66793d5841e292133
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  ("海上看深圳"旅游项目规划至红树林保护区引发市民热议) 2020-03-26 绿荫   绿荫

-----------------------------------------------------------------------------

3月25日，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友热议。根据深圳市交通运输局官方网站发布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿），因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。

立项理由：现有航线无法展示深圳滨海景观亮点

报告中提到，现有"海上看深圳"游轮航线存在几个主要问题：一是现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等才是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。二是现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。三是营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

报告的评价结论是，深圳湾航道疏浚工程（一期）有利于提升现有航道的通过能力，"海上看深圳"特色航道项目对打造深圳旅游新名片有重大意义，项目建设是必要的。从环境保护的角度出发，深圳湾航道疏浚工程（一期）的建设是可行的。

据了解，为了将观光航线连点成带，相关部门啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究。规划航线一期实施至深圳人才公园，即深圳湾航道疏浚工程（一期）疏浚至深圳人才公园。

▲项目规划图

市民：恐影响深圳湾生态环境

这一规划，引发了不少市民对航道开辟可能破坏深圳湾生态环境的担忧。

据了解，深圳湾是深圳最重要的保护性湿地，这里每年有将近十万只候鸟栖息。据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

▲深圳湾的黑脸琵鹭群 （资料图片）

部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。根据报告中的提法，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

深圳市蓝色海洋环境保护协会表示，该项目立项情况下会造成底栖生物损失14.53吨，游泳生物损失约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚也有一定影响。

该协会认为，疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

专家：建人才公园码头有待论证

除了一期航线的规划，市民对于二期航道规划的讨论更加热烈。报告中提到，规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区。

另据深晚记者此前的报道，在2020年8月26日深圳经济特区建立四十周年之际，招商蛇口新建造的2000吨级电动环保豪华游船将开通至人才公园附近水域。为配套"海上看深圳"项目，计划在深圳人才公园建造一座2000吨级的客运泊位，并提前开展深圳歌剧院码头、红树林码头以及深圳河沿岸码头的研究工作。

记者就此采访了深圳湾航道疏浚项目的工程咨询单位单位——中交水运规划设计院有限公司的工程师李永烨，李永烨向记者表示，二期规划还在研究中，人才公园附近建码头也有待论证。

官方回应：项目推进将对环境的影响降至最低

25日晚，深圳交通官方微博对此进行了初步回应。交通主管部门在这份回应中表示，为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

同时，该工程项目环境影响报告书正在政府网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对该工程环境影响报告书提出意见建议。有关部门将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况

一、项目背景

"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。

为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

二、项目概况

深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。

深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

三、环评情况

根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

四、公示情况

目前，该工程项目环境影响报告书正在我局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。

下一步，我局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

深晚君特选（戳下方标题）

深圳四区区长权威解答疫情防控和复工复产焦点问题

深晚长图｜感动！百封安心家书，这个词被提了109次

做好开学准备！深圳市教育局联合市卫健委下发重要通知

采写 | 深圳晚报记者 董玉含

编辑 | 余凯扬

文章编号: d946c3dbf80c6553b8106fbea5017022
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (线上"月月有戏看"!钦州首个大型实景文艺演出《山海欢歌.情满八寨》回顾) 2020-03-26 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

钦州首个大型实景文艺演出《山海欢歌.情满八寨》回顾

本次活动由中共钦州市委员会、钦州市人民政府主办，中共钦北区委员会、钦北区人民政府承办，中共钦北区委宣传部、钦北区文化广电体育和旅游局、钦北区民族宗教事务局协办。

主创团队

总导演：李钦莲

音乐总监：赖幸

舞台总监：刘春强

音乐创作：谢勇云、赖幸、李林、苏宏发、林宗东

音乐制作：方舒

舞蹈编导：莫双双、覃玉、杨洋、梁惠莲、罗文文

舞台监督：苏钦、车玉京、宋知远、陆春连、庞秀琳

服装组：覃玉、方群、吴华英、曾丽丽

道具组：张淯亮、黄培旭、陈泳润、罗先霖

主持人：赵敏

1

演出单位

钦州市白海豚演艺有限公司

北部湾大学

北部湾职业技术学校

钦州市群众艺术馆

钦州市非物质文化遗产传承保护中心

钦州市贵台镇八寨原乡村委

钦州市小董镇文化站

钦州市那蒙镇文化站

2017年钦州市"壮族三月三.八桂嘉年华"

-大型实景演出

《山海欢歌.情满八寨》

又到了一年一度的"壮族三月三"，今年因为疫情，我们不能聚集欢度，但小编带大家一起回顾钦州史上最大型的实景山水演出，一起享受三月三的节日气氛！

《山海欢歌·情满八寨》是钦州首次举办的大型实景文艺演出。在2017年农历三月三当天，在钦北区贵台镇八寨原乡佃禾村洞利江两岸倾情上演。

钦州"三月三"节庆活动作为广西的代表，被中央电视台关注，上了央视财经频道《第一时间》直播！主题为"歌飞三月三·情满八寨沟"大型实景文艺演出以四季为序，春临八寨、夏美原乡，秋喜洞江，冬暖壮乡，别具一格的壮乡四季美景在八寨原乡洞利江两岸和水上演出舞台尽情展现，江水清澈环绕、两岸绿草如茵，整场演出将在壮乡"三月三"的浓厚节日氛围中，携"欢歌笑语"，谱"八寨华章"，让观众体验到"人在戏中、戏在景中、景在人中"的独特感受，达到人、景、戏交融。让我们一起回顾吧！

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: b6acb11eb96e89545ceca80a5bcf9e5d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (一只深圳湾的候鸟值多少钱?) 2020-03-26 植物设计志   植物设计志

-----------------------------------------------------------------------------

深圳这座城市有1000多个公园，200多公里的海岸线，每年有约10万只候鸟到访，潮间带有红树林，海中有浮游动物和底栖生物。深圳湾公园从南山一直延绵到福田，海天一线，鸟类就在不远处悠然觅食。

刘婷 摄

这个城市因为这种极致和谐的画面而不同。

刘婷 摄

然而，如果现在说，一年为了赚149元，去惊扰这些海上邻居，你干不干？

726块8一只呢？

1648块1一只呢？

你愿意吗？

现在就有这么一个赚钱的项目：

"海上看深圳"游船旅游项目——坐船游深圳湾。"2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"

（数据来自《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿》，以下数据均摘自此报告，所用配图为参考报告进行整理。）

但其造成的结果，包括且不仅限于，

造成底栖生物不可逆毁坏14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒。

那么，换算一下，海里的纹藤壶多少钱一只？绒毛近方蟹多少钱一只？

海水多少钱一斤？

空气多少钱一方？

自然多少钱斤？

这是即将发生在深圳湾的事。

深圳湾这个内湾是一颗心脏，它源源不断地向深圳、香港这两个城市的绿色资源输送著血液。环深圳湾，这里有广东内伶仃福田国家级自然保护区、福田红树林生态公园、米埔自然保护区、拉萨姆尔国际重要湿地、香港湿地公园，在其西南方向，临接珠江口中华白海豚自然保护区。

然而现在要开游船，要疏航，有了"深圳湾航道疏浚工程"。

这是一个一条深3.1米，宽120米，长8.8米的航道。申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

咋一看，像不像一把匕首？

在仔细研读了项目所公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿》及《深圳湾航道疏浚工程（一期）海域使用论证报告书送审 稿》之后，我们认为项目有以下几点不合理的地方：

1）工程（一期）穿过深圳湾保留区

2）工程（一期）穿过深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，以及南海北部幼鱼繁育场保护区。"项目穿越的深圳湾重要滨海湿地限制类红线区长度约3.4km，影响面积36.6150ha。"

项目亦紧邻其他保护区。

3）项目对鸟类的影响在环境评估中被忽视，通过测算，对深圳湾鸟类影响巨大。

将2016年深圳湾的等深线与项目进行叠加，预估出对深圳湾鸟类活动的影响。此图根据"水深>0.5米，鸬鹚和鸭类活跃；0.2-0.4米，鹭类和黑皮活跃，水深<0.1米，鸻鹬类活跃"估计得出。其中等深线是约按最低潮位面作为深度基准面。

倘若项目啔动，这些候鸟将会直接受到扰动，正如白小刺所说，"来深圳湾的鸟相当于被从后方包抄了"，如果《报到》中提到的夜景工程再上马，那么在游船和灯光扰动的双重压力下，以后还会有这么多候鸟来深圳湾作客吗？

深圳湾的鸟 老沙 摄

深圳湾的鸟 老沙 摄

深圳湾的鸟 老沙 摄

深圳湾的鸟 老沙 摄

4）项目施工期和营运期存在的溢油风险对中华白海豚和临近红树林生态群落造成威胁。

具《环境报告》：

"在项目所在海域一旦发生较大规模溢油事故，会对海洋生态和渔业资源造成严重污染损害，且在不利条件下，2~11h可能对深圳湾内的红树林、滩涂湿地造成影响；4~10h可能对湾外中华白海豚保护区和内伶仃岛等生态系统造成影响。"

深圳湾的红树植物桐花树 金宁 摄

深圳湾的红树植物老鼠簕 金宁 摄

深圳湾的红树植物木榄 金宁 摄

深圳湾的红树植物秋茄 金宁 摄

现在这个项目正在公示期，如果您也跟我一样，想留住这滨海无价的财富，请按以下方法进行意见反馈：

填写公众意见书， 意见书可以发送以下邮件：

szghhy@jtys.sz.gov.cn

gtwzwgk@pnr.sz.gov.cn

请同时抄送

市交通局

jtzx12328@jtys.sz.gov.cn

深圳规划和自然资源局

gtwzwgk@pnr.sz.gov.cn

深圳市生态环境局

jls@meeb.sz.gov.cn

意见书点击"阅读原文"获得。

若需要完整《环境报告》请留言留下邮箱。

做最友好的邻居，

留住最珍贵的伙伴！

文章编号: e316629c9120b949aef77be2ebb9e182
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (事件 | 深圳湾航道开发会影响红树林生态吗?深圳海上观光项目引争议) 2020-03-26 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"

近日，深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（下称"报告"）引起网友热议。因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标－3．1米的航道，由于目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚的用海面积约48．4386公顷。这一举动遭到了不少自然保护志愿者的反对。

《报告》显示，自2017年试运行的"海上看深圳"游船旅游项目由于现有航线夜景未形成景观带、营运船舶不专业、现有航线未全面展示深圳亮点，计划将观光航线连点成带：

规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，满足"海上看深圳"游船项目的需求。

航道大致范围

深圳市交通运输局回应，疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，全部位于深圳辖区。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

新建船舶拟采用混合动力电推系统，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，严禁固体及液体污染物海上排放，船舶噪音控制为60ｄＢ，同时根据季节动态调整航船运行时间，避开鸟类活动活跃期。

《报告》认为，项目对环境的影响主要集中在施工期，经采取有效的环保措施后，污染物排放浓度和排放量可得到有效控制。在严格落实报告书提出的各项污染控制和补偿措施的情况下，工程方案对海水水质、生态环境等因素的负面影响可以控制在可接受程度内。从环境保护的角度出发，深圳湾航道疏浚工程（一期）的建设是可行的。

但该文件一出

就引发了不少市民的担忧

最主要的担忧就是

航道开辟对周边自然环境的影响

据了解，深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，每年将近十万只候鸟在这里栖息。福田红树林自然保护区、福田红树林生态公园、以及香港一侧的米埔自然保护区、香港湿地公园环绕在深圳湾周围。为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍。

细嘴鸥 摄影: PT 图片来源：深圳市观鸟协会

黑嘴鸥 摄影: ckt1234 图片来源：深圳市观鸟协会

红嘴蓝鹊 摄影: sweet 图片来源：深圳市观鸟协会

深圳湾淤泥质滩涂

是否适合开辟航道？

红树林基金会（ＭＣＦ）副秘书长李燊表示，这条线路原本没有航道，这意味它需要在海洋中开辟一条航道。

文件显示，航道通航宽120米、航道设计底标－3．1米。目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚量非常大，直接受到冲击的就是现有滩涂的群落生境。"对于深圳湾西海岸线的生态有很直接的影响。"

他解释，深圳湾本身是淤泥质的海滩，现在海泥相对稳定，但非常软也非常深。

他指出，淤泥不仅会对群落生境产生影响，未来航道开辟后的航道安全、日常管理都是有关联的。

那么航道开辟

对深圳湾候鸟栖息

又是否有直接影响？

"航道开辟后，最直接影响是就是深圳湾的鸟类。由于深圳湾位于东亚—澳大利西亚全球候鸟迁飞路线上，每年有超过数十万只候鸟在此落脚，航道疏浚会对滩涂生境不断扰动，并对以这些滩涂生物为食物来源的候鸟产生直接影响。等到下一次候鸟迁徙，群落生境发生变化，影响有可能是负面的。"李燊表示。

目前，从2017年开始试运行的"海上看深圳"游轮选择在晚上潮位比较高的时候进光。航道开辟后，使得人类旅游行为日常化，影响鸟类正常栖息和觅食。人类产生的生活垃圾、油污、噪音等对海洋环境的污染都是无法预测的隐患。

"海底挖泥，为什么对鸟类有影响？这里有两个层面的影响，一个层面的影响是我们看的到的，就是施工时人类活动对鸟类的惊扰，还有航线开通后，游船对鸟类的惊扰。"长期聚焦海洋题材的志愿者白小刺在微信公众号《疏浚航道？还是包抄鸬鹚们的后路》一文中说道。

该文指出：

"‘海上看深圳’航道观光项目的出发点是好的，但在深圳湾发展旅游航线的条件并不合适。"深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏认为，深圳湾多年淤积，需要疏通航道；周边景观带尚未形成，也不具备太大的观赏价值。

他表示，目前该项目是处于从"0"开始阶段：

该航道要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；

该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；

现有游轮不行，需要重新定制游轮；

没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；

深圳湾周围亮光不够，还需要重新设计点亮工程……

"完整的湿地生态链条应该从滩涂、湿地、再到池塘、树林，而深圳湾湿地生态系统除了湿地、海洋就没有地方了。深圳湾的候鸟栖息来之不易。" 马海鹏表示，深圳湾是深圳最重要的生态"圣地"，可能深圳人对生态环境保护的启蒙就开始于此处。对于深圳这个高速发展了40年的城市来说，深圳湾的红树林是深圳宝贵且为数不多的自然财富。

同时，李燊表示，大家更担忧的是该项目远期造成的影响。目前准备疏浚的航道为一期工程，实施至深圳人才公园。而报告中提到，规划航线的未来将延伸至红树林生态公园。

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"他表示，这份环评报告没有提到对鸟类的影响、对红树林、底层生物影响的论证也远远不够。

来源：南方plus

相关阅读：

深圳市蓝色海洋环境保护协会：深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？

关于深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告，您可以点击"阅读原文"了解，如果您也关心深圳湾的发展和环境问题，在报告公示期间，您也可以通过各种途径向相关部门提供更多建议。

文章编号: 91e07e960755f4474589ab92db6e014e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (超美园博园) 2020-03-25 大美防城港   大美防城港

-----------------------------------------------------------------------------

没有去园博园的朋友们福利来啦！

今天小编将带你们快速游览一遍哟！

不过先别急

让我们先了解一下防城港园博园吧！

防城港市园博园作为广西壮族自治区第十二届省级园林园艺博览会，项目位于防城港市中心区金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园。用地总面积约219.13公顷，共分北、中、南三个区。南北长3386米，东西最宽达1635米。

防城港市园博园设计围绕 "丝路花海·港城绿穀"为主题，打造北区的"城市森林公园"、中区的"体育文化公园"及南区的"城市精品园林"三大主题区，汇聚防城港最具代表性的多元文化，贯彻"城园融合"的理念，将园区布局与城市周边用地功能、市民需求紧密结合，打造防城港城区开放的城市绿心，成为对防城港市民具有强大吸引力的城市共享生活空间，并在后园博园时代为这座城市带来一个最接近城市生活的园博园。

园区还规划14个 "城市展园区"，以促进广西园林园艺科技文化交流，全面展示广西园林园艺成果，提高广西园林园艺绿化和生态水平建设，促进广西园林绿化的建设和园林产业跨越式发展。

完了园博园的介绍

做好准备

我们的旅行即将开始啦

从主场馆出发到防城港园

在主会场前看到吉祥物

主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为"嗨嗨"；女孩的名字为"璐璐"，分别代表防城港"海洋"与"陆地"，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的"F"设计。"F"形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出"丝路花海，港城绿穀"的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了"海浪丝带"，诉说著"面朝大海，丝路花开"的美好寓意，延伸的"花瓣"与"丝带"交汇，意蕴"通达"与"合作"，引申出对"一带一路"创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。

防城港园

1

"陆海新通道，南向门户城"

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以"西部陆海新通道，南向门户城"为主题，依山体布置"陆上西部铁路通道"与"海上航行通道"两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计"金茶迎宾""高跷捕鱼""船型绿岛""礁石听涛""南向之门""沙漠之舟""迷雾轨迹"等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港"南向门户城"的新时代城市定位，彰显防城港"主动融入南向战略、积极建设一带一路"的时代精神。

至钦州园

钦州园

2

"港湾枢纽，魅力钦州"

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出"故事-序列-空间"的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，"凸显"港湾枢纽，魅力钦州"的城市名片。

至北海园

北海园

3

"蓝海扬帆，啔航未来"

海园设计以"蓝海扬帆，啔航未来"为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造"滨海风情园"。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海"老街"、"珍宝"、"新城"、"海航"等特色。方案设计以"渔"风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。

至南宁园

南宁园

4

"海丝彩韵·盟友欢城"

计以"海丝彩韵·盟友欢城"为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。

桂林园

5

"山水古郡，秀美园林"

桂林园以"山水古郡，秀美园林"为主题，打造"山水园"，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时"桂林山水"秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的"山"结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

至贺州园

贺州园

6

"生态贺州，长寿胜地"

贺州园以"生态贺州，长寿胜地"为主题，打造"福寿园"，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出"天贺寿州，物宝天酬"的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园

玉林园

7

"五彩玉林，田园都市"

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造"形象出彩、文化多彩、内容精彩"的五彩园博和"现代农业、科技农业、田园旅游"的田园园博。

整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！

至梧州园

梧州园

8

"乐享山水、生态梧州"

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，"乐享山水、生态梧州"是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。

至贵港园

贵港园

9

"山水乡情，茶韵荷香"

贵港城市展园以"山水乡情，茶韵荷香"为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

园区提炼贵港佛山五大特色"茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀"以及贵港荷文化中的"荷韵"作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。

至来宾园

来宾园

10

"山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城"

来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的"木棉花城"。设计以"山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城"为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将"土司风情"、"湖光山色"、 "五彩花境"、"翠屏石趣"、"求花祈福"、"一米阳光"、"红棉绕山"、 "歌谣欢唱"的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾"求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化"等民俗文化风情。

上联通桥后至柳州园

柳州园

11

"百里柳江，百里画廊"

柳州园设计以"百里柳江，百里画廊"为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以"百里柳江"为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。

至河池园

河池园

12

"寿源秘境，寿在自然"

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

至百色园

百色园

13

"壮乡边城·山水如画"

百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西"十二道门"提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。

至崇左园

崇左园

14

"花山神韵，醉美壮乡"

崇左园以"红动花山"为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

游完崇左园

十四展园就算是游览结束啦

想去参观园博园的朋友

不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧

祝你们玩得开心！！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富家翁

央视推荐：新的旅游养老置业理想城市~防城港！

【中国氧都防城港】拥有亚洲第一大红树林

一副扑克牌尽览【大美防城港】

防城港远比三亚更宜居！

冬天防城港依然满城花开

一秒钟爱上防城港！

东方夏威夷~防城港！

防城港贸易总额排全区第二港！

央视专题片，世界的防城

防城港丨高位推进谋划国际医学开放试验区建设

为什么北方人都来防城港养老度假购房置业

防城港的空气质量全国名列前茅！

【震惊】防城港将成全球第一超级大港。

四大湾区之一的北部湾在哪里？

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

告别北方雾霾，欢迎大家来防城港吸氧洗肺！

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！

文章编号: f2345955fd0b61f3a6de68ffd4d9853d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (深圳湾要开发水上旅游航线?对不起,我们喜欢不起来) 2020-03-25 磨房   磨房

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，也是深圳市生态保护的骄傲。

福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园都是这一带的生态保护性重要区域，而对面就是国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区。

每年将近十万只候鸟在这里栖息，为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。

5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍，国际重要保护鸟类黑脸琵鹭也从2014年的252只到2019年383只。

在深圳有幸，出门即可观看万鸟齐飞

据2019年统计深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。

可是最近一则消息让深圳关注环境保护的市民们引起了大讨论。2020年3月19日深圳市交通运输局发布：《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。大家纷纷在讨论，在当前高度重视生态文明的今天，而且在具有重要生态价值的深圳湾区域，甚至福田红树林前几天刚刚被入选国家重要湿地的情况下，在三个保护区、两个生态公园的环绕之地，竟然要修建旅游航道！

深圳湾周边重要保护地（红线为该项目位置）

深圳福田红树林

项目建设的原因很简单，就是因为"海上看深圳"需要。拟申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

01

"海上看深圳"项目是什么

What is this

"海上看深圳"游船旅游项目自2017年9月29日试运行，前航线从蛇口邮轮中心出发至SCT 码头、深圳湾大桥（西侧）后返回邮轮中心，全长10 海里，航行时间约100 分钟。现投入的营运船舶有"迅隆5"、"迅隆6"，额定载客均为50人，每日两个班次，分别于傍晚和日落后开航。截止2019年7 月14日，总客流量逾4万人次。

对于现有航线存在的主要问题：

1、现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

2、现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

3、营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

经游船旅游项目推进小组多方沟通，为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"需求。

规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，并新造专业化、清洁型环保游览船在该航线上运营，将"海上看深圳"游船旅游项目打造为深圳城市里一道亮丽的风景线。

深圳湾内湾深度均不到2m,项目要开挖3.1m

02

"海上看深圳"项目问题在哪

What is harmful about it

该项目若要成功执行，需要解决的问题除了生态保护的矛盾，还有很多施工上的问题。

①立项时便遇到的问题

1、为了穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案。2、深圳湾本身多年淤积，需要疏通航道。3、该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商。4、现有游轮不行，需要重新定制游轮。5、没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设。6、深圳湾周围亮光不够，需要重新设计沿海点亮工程。

②该项目对生态的影响

如果从生态考虑，项目立项情况下会对造成影响的有：1、底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；2、对周围活动的白海豚生存环境有一定影响；3、运营过程中对鸟类也有影响，还有溢油的风险（内容来自报告）。

对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面缺乏专题科学论证报告，但从人类的角度出发，向来平静的"港湾"一旦有过多的他人涉足，不说要不要考虑搬家，至少应该会"住"的不心安。

美丽的深圳湾真的能承载这么多的淤泥吗

03

关于深圳湾的一些思考

Let's think about it carefully

诚然，"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。

可是根据习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的《中共中央、国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》和《粤港澳大湾区行动规划纲要》的要求，"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"。疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

未施工前深圳湾的万鸟起飞

在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，为了发展旅游而放弃生态保护是否合适？

在全力彰显我市生态优先的科学发展理念，全力保护深圳湾生态资源以及共享成果的今天，再造条件发展旅游是否合适？

当然，我们相信相关部门一定经过慎重的论证与考虑，也许疏通航道还有更多充分的理由，可是我们从报告中却无从知晓。

我们相信相关生态保护部门一定严格提出各项保护要求，并提出相应的应对措施。

可是从报告中我们没有看到最重要对鸟类的影响，没有看到对香港米埔保护区的影响，没有看到对香港一侧渔民养殖区的影响，甚至对红树林、对白海豚、对海洋鱼类的影响也没有专题论证。

深圳湾是深圳市的福地，也是深圳市最重要的生态宝库，这里承载著深圳人对自然的想象，承载著深圳人对人与自然和谐共处的憧憬。

这里从80年代开始已经3次填海，已经填海面积超过之前面积的四分之一了。这里也真不能再承载再多的破坏了。

更多有关深圳湾的环境问题请自行询问度娘

关于深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告，请点击"阅读原文"了解，也敬邀各关心深圳环境保护，关心深圳湾的各个机构与市民，行动起来，在报告公示期间（2020年3月19日起10个工作日内），向相关部门提供更多建议，更加关注美丽深圳湾的生态环境，给生态自然，也不辜负每年十万只候鸟的承诺。

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

本文授权转自深圳市蓝色海洋环境保护协会，原标题为《深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？》

点击"阅读原文"进入工程送审公告

文章编号: cd8388c70053764eddf2dd3a648b327e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,这部关于海洋的纪录片堪称今年最美) 2020-03-25 芭莎星时尚   芭莎星时尚

-----------------------------------------------------------------------------

近几年，国产纪录片越来越争气了。

最近，一部几乎"零宣传"的国产纪录片，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，在网络上悄然走红。

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事。

也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

首先，不得不说《蔚蓝之境》的取景和画面实在是太赞了，随手一截就是壁纸！

自认为看过不少自然纪录片的芭姐，之前也给大家安利过BBC出品的《七个世界 一个星球》等作品。

但可以很自豪的说，这部《蔚蓝之境》的制作水准丝毫不逊色BBC、Discovery出品。

而且可以看得出制作团队这次的野心很大，整个纪录片的拍摄制作时间长达4年之久。

并且制作团队也是高手云集，总导演李勇是《舌尖2》的制作导演之一；分集导演唐欣荣曾拍摄过纪录片《黑颈鹤》，野外拍摄经验丰富；配音是刘琮，声线特别舒适。

可以说无论是画面构图还是配乐配音，《蔚蓝之境》都创下了国内自然记录片的新高度。

我们不得不承认，虽然生活在一颗蓝色的星球上，但人类对于深海生物的了解至今仍知之甚少。

而这部6集的纪录片，拍摄了约120个物种，分别从季节、潮流等角度为我们讲述了许多大家不曾了解的海洋生物故事。

首集《季节的轮回》里，生活在南海热带地区的雌法螺，为了保护几百万颗卵，它可以整个冬季不吃不喝。

一直等到春天法螺幼体孵化，这位"慈祥的母亲"再次化身海底的猎手，它的猎物则是浑身长满毒刺的长棘海星。

除此之外，在中国海域的最北端，一只斑海豹也要当妈妈了。

渤海和黄海北部，世界上纬度最低的结冰海域，也是斑海豹在全球最南端的繁殖地。

冬季，渤海辽东湾浮冰逐渐覆盖海面，对人类来说海冰是困扰，但它却成了斑海豹的庇护之所。

斑海豹的宝宝在冰面出生，它不会游泳，只能呆在浮冰上。但是，海冰不会一直存在。

要吃奶的小海豹刚爬到妈妈身边，妈妈就扑通一声不见了？留下海豹宝宝一脸懵逼，os：妈妈去哪了...

这是个信号，海冰正在融化，小海豹必须尽快学会游泳。

因为海豹宝宝只能在妈妈身边生活一个多月，在此期间，它必须完成换毛、断奶和下水的成长过程，然后离开母亲，独自生活。

渤海这边，小海豹的成长才刚拉开序幕，广西北部湾的神秘"美人鱼"已经悄悄地登场了——

中华白海豚，被称为"水中大熊猫"，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。摄制组为了拍出"美人鱼"最好的画面，光一个早上蹲守就拍了500多G的视频素材。

一只尚未成年的灰色中华白海豚，它跟随妈妈来到广西党江入海口，与其他家族成员会合。

同时，这只小朋友还要在这片觅食地学习捕猎技能。

北部湾大陆架，拥有厚厚的沉积层，为它们提供稳定的食物。

母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。他们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。

然而目前，这些"海中大熊猫"，在中国近海仅存数千头。

除了人类非法猎捕和杀害，在寿命方面，中华白海豚的一生也就三四十年，这也是它们数量如此稀少的原因。

有人说：成年人的世界里没有容易二字。但在自然界中，一出生就没有容易二字。

海滩芦苇丛，一只震旦鸦雀的巢穴被台风摧毁，倾斜了90°。

雏鸟都掉到巢外死去了，只剩下最后一只雏鸟，而芦苇下的猎手正蠢蠢欲动。

夏季，海洋生物的种类和数量达到顶峰，也意味著更激烈的食物链争夺。

东南沿海的海蛞蝓，用"警告色"吓退天敌和捕食者，看似柔弱可爱，其实并不好惹。

还有一种叫六腮海牛的海蛞蝓，擅长逃生术，因为逃起来优雅的姿态，还有著"西班牙舞娘"的美誉。

除此之外，片中还记录了很多新奇有趣的海洋生命：比如，为了繁衍后代，不惜撕裂自身排出精子和卵子，跳起生命之舞的沙蚕。

比如，深圳福田红树林滩涂上的大弹涂鱼，它们是极少数可以用腮和皮肤呼吸的鱼类。

喜欢独居的它，在涉及领地寸土问题的时候必须battle一下。

再比如，海南陵水半岛，有一种猕猴会在海边讨海，在湿滑的礁石上捡拾将军帽螺，当地人也称他们为"海岛猕猴"。

亚成猴会抢夺掳掠幼猴作为玩具，一场惊险的恶作剧，差点造成母子分离的惨剧…

观看纪录片时，拟人化的视角、故事化的讲述让我们沉浸其中，体会到每个故事中的情感：

我们会为怀有身孕的抹香鲸迷路，生死未卜而感到揪心；为绿海龟在相隔几十年后仍能准确回到自己的出生地进行产卵而感到神奇；为上一秒还在猴妈妈怀里，下一秒就被扔在10米高的树枝上小猴子而担心……

大自然没有剧本，各种生命的奇观在蔚蓝之地不断上演。

纪录片在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"

海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。

如今越来越多曾与人类相伴的物种正在逐渐失去生命的色彩，走向濒临灭绝的境地。

它们，随海洋来，却慢慢离开了海洋...

海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

我们感叹生命的壮阔和脆弱，感受自然的神秘和多变，也要直面环境的变迁，思考我们人类的作为。

我们从认识它们开始，为保护海洋里的他们而努力。

*部分图片来源网络

责编╱5yan

编辑助理╱冉冉

文章编号: 2749f8c748dd2dbfecc67f8d0f617f04
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (深圳湾"海上看深圳",拟投资10993万元,真的有必要吗?) 2020-03-25 漫野自然   漫野自然

-----------------------------------------------------------------------------

▲点击上方关注"漫野自然"

深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，也是深圳市生态保护的骄傲，这里每年将近十万只候鸟在这里栖息，福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园都是生态保护性重要区域，而对面就是国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区，为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍，国际重要保护鸟类黑脸琵鹭也从2014年的252只到2019年383只。

△ 深圳湾周围的重要保护地与项目位置（红线为项目位置）

据2019年统计深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。

△ 在深圳有幸，出门即可观看万鸟齐飞可是最近一则消息让深圳关注环境保护的市民们引起了大讨论。2020年3月19日深圳市交通运输局发布：《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。大家纷纷在讨论，在当前高度重视生态文明的今天，而且在具有重要生态价值的深圳湾区域，甚至福田红树林前几天刚刚被入选国家重要湿地的情况下，在三个保护区、两个生态公园的环绕之地，竟然要修建旅游航道！

△ 深圳福田红树林项目建设的原因很简单，就是因为"海上看深圳"需要。拟申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

"海上看深圳"游船旅游项目自2017年9月29日试运行，航线从蛇口邮轮中心出发至SCT 码头、深圳湾大桥（西侧）后返回邮轮中心，全长10 海里，航行时间约100 分钟。现投入的营运船舶有"迅隆5"、"迅隆6"，额定载客均为50人，每日两个班次，分别于傍晚和日落后开航。截止2019年7 月14日，总客流量逾4万人次。

现有航线存在的主要问题：

△ 深圳湾内湾深度均不到2m,项目要开挖3.1m

该航道的前期立项，在不考虑对生态的影响下也是困难重重。要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；深圳湾多年淤积，需要疏通航道；该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；游轮不行，需要重新定制游轮；没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；深圳湾周围亮光不够，需要重新设计点亮工程……

如果从生态考虑，项目立项情况下会造成底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚有一定影响；运营过程中对鸟类也有影响，还有溢油的风险（内容来自报告）。对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面缺乏专题科学论证报告。

△ 美丽的深圳湾真的能承载这么多的淤泥吗？诚然，"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。可是根据习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的《中共中央、国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》和《粤港澳大湾区行动规划纲要》的要求，"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"。疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

△ 深圳湾的万鸟起飞在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，为了发展旅游而放弃生态保护是否合适？

在全力彰显我市生态优先的科学发展理念，全力保护深圳湾生态资源以及共享成果的今天，再造条件发展旅游是否合适？

当然，我们相信相关部门一定经过慎重的论证与考虑，也许疏通航道还有更多充分的理由，可是我们从报告中却无从知晓。

我们相信相关生态保护部门一定严格提出各项保护要求，并提出相应的应对措辞，可是从报告中，我们没有看到最重要对鸟类的影响，没有看到对香港米埔保护区的影响，没有看到对香港一侧渔民养殖区的影响，甚至对红树林、对白海豚、对海洋鱼类的影响也没有专题论证。

深圳湾是深圳市的福地，也是深圳市最重要的生态宝库，这里承载著深圳人对自然的想象，承载著深圳人对人与自然和谐共处的憧憬。

这里从80年代开始已经3次填海，已经填海面积超过之前面积的四分之一了。这里也真不能再承载再多的破坏了。

对于此次公示的深圳湾航道疏浚工程（一期）开发，你持怎样的态度？可在评论区留下你的看法哦~

关于深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告，请点击"阅读原文"了解，也敬邀各关心深圳环境保护，关心深圳湾的各个机构与市民，行动起来，在报告公示期间，向相关部门提供更多建议，更加关注美丽深圳湾的生态环境，给生态自然，也不辜负每年十万只候鸟的承诺。

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

相关文章推荐

◆2020年国家重要湿地名录公示：深圳、珠海这两处保护区入选！

◆拥抱深蓝，影像圳撼！2019年深圳海岸线摄影大赛揭晓！

◆关于《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》公开征求意见的公告

◆保护野生动物，守护多样之美（中国十大濒危动物篇）

文章编号: bec81dcbf5135862e076dde4a42e73c0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2020年河南中考道德与法治模拟试题(二)) 2020-03-25 小小鸟道法天空   小小鸟道法天空

-----------------------------------------------------------------------------

不点蓝字，我们哪来故事？

一、比较与选择（20分）

单选题：（8分）

１．近期，各类夸夸群在网络上流行起来，在夸夸群内，被人夸奖是家常便饭，有电商平台商家还推出了"夸人服务"，你只需要把人拉进群，便会开啔一轮长达数分钟的吹捧，各种溢美之词都会源源 不断的向你袭来。就算你只发送了一个标点符号，他们都能夸出花来。网络文化生态的价值导 向令人担忧……这啔示我们（）

Ａ．夸夸群内任我说，互夸互赞不担责

Ｂ．树立信心靠夸赞，他人切莫管闲事

Ｃ．网络空间无限大，情感表达随心意

Ｄ．网络环境共维护，自我约束守秩序

２．上好思政课，当好引路人。２０１９年３月１８日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上发表重要讲话，指出"思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。""办好思想政治 理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个 根本问题。"上好思想政治理论课（）

Ａ．能够帮助学生做好职业规划实现自我价值

Ｂ．要求教师引导学生扣好人生的第一粒扣子

Ｃ．定能培养出德智体美劳全面发展的接班人

Ｄ．是对教师群体的要求与学生没有太大关系

３．随著网购的不断发展，雇人刷销量增好评成为卖家提升搜索排名的快速通道，网络刷单乱象仍在不断延伸。对此，《中华人民共和国电子商务法》针对舆论关注的个人代购、刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等都做了相关规定。电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。对此，下列认识正确的是（）

Ａ．追求利益要自律，违反法律必受罚

Ｂ．远离网购求自保，虚假交易无处藏

Ｃ．有法可依保权益，电商乱象不复现

Ｄ．公平竞争理当然，诚信经营难长久

４．中华老字号专指那些年代久远，声誉良好，有传统文化内涵的老商号、老品牌。百年老店王星记扇业制造一把扇子需要３８道工序、西泠印社的社员从事篆刻四五十年……不论是制扇技艺中的 一丝不苟，还是对篆刻艺术的不断提升，抑或是制作景泰蓝时的精益求精，都体现了从业人员一 颗追求完美的匠心。把老字号的招牌擦得更亮，需要（）

Ａ．从市场需求出发生产迎合潮流新产品

Ｂ．弘扬精雕细琢工匠精神拒绝标新立异

Ｃ．将传承传统与推陈出新进行完美结合

Ｄ．以引进外国先进技术为主适当的创新

多选题：（12分）

５．近视茶、护眼仪、能量视光仪……一段时间以来，近视矫正市场"黑科技"迭出。在令人眼花缭乱 的话术诱惑下，"入坑"的家长著实不少，但具体疗效，却实在堪忧。有些机构不仅没有改善孩子 的视力，反而耽误了预防治疗的最佳时机，有的甚至对孩子的眼睛造成了不可逆的伤害。科学矫 正视力，下列举措正确的有 （ ）

Ａ．全社会都要宣传疗效显著的"黑科技"

Ｂ．家长要引导孩子培养良好的用眼习惯

Ｃ．青少年要合理使用电子产品科学护眼

Ｄ．学校减轻课业负担避免学生用眼过度

６．凡人善举书写传奇人生。从恪尽职守、带病工作直至生命最后一刻的新时代好法官李庆军，到以身挡车勇救四名学生、因公殉职的小学教师李芳，再到坚守大山、担起乡村未来的张玉滚……河南好人感动 中原大地，感动全国人民，一个个响亮的名字犹如一面面旗帜，屹立不倒。这啔迪我们（）

Ａ．学习榜样创价值，肩负使命育美德

Ｂ．以身作则担责任，艰苦奋斗勇追梦

Ｃ．中原儿女树典范，光辉形象永流传

Ｄ．荣誉利益如尘土，先人后己传大爱

７．伶仃洋上造桥，大海深处"穿针"。２０１８年１０月２４日，历时９年建设，全长５５公里，集桥、岛、隧于一体世界最长的跨海大桥———港珠澳大桥建成通车。港 珠澳大桥是科技工程，也是绿色工程。港珠澳大桥的建设克服了许多世界级 难题，创下多项世界之最，体现了国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，始终 将绿色理念贯穿始终，实现了环境"零污染"和中华白海豚"不搬家"。这表明（）

Ａ．我国坚持人与自然和谐共生，绿色发展

Ｂ．我国科技工程取得重大突破，举世瞩目

Ｃ．中华民族弘扬伟大中国精神，创造奇迹

Ｄ．中华民族伟大复兴没有障碍，指日可待

８．因坐过站，重庆万州一乘客与司机争执互殴，导致车辆坠江；北京一乘客抄起整箱牛奶砸向司机，造成事故……公交上公然互殴已成为不容忽视的公共安全问题。２０１９年１月８日发布的《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》强调，对于乘客实施"抢夺方向 盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员"等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危 险方法危害公共安全罪定罪处罚。这啔示我们（）

Ａ．公德秩序需遵守，文明有礼树形象

Ｂ．发泄情绪我随性，无关旁人莫插手

Ｃ．行使权利是自由，损害利益也无妨

Ｄ．公共安全需维护，全民守法促和谐

二、辨别与分析（10分）

９．每年中考或高考前，总有一些家长为孩子购买一些据称可以提升成绩的"聪明药""能量棒""专注粉" 等"神药"，甚至有的家长表示孩子服用"神药"以后效果显著，成绩已经进步到班级前十。而医生则表 示，市面上所谓的"神药"长时间服用可能会造成身体损害，起到负面的神经调节作用。

万众瞩目中高考，提升成绩服"神药"。

成功岂能靠药效，明辨是非要记牢。

三、观察与思考（20分）

１０．健康，是每个国民的立身之本，也是一个国家的立国之基，没有健康就没有幸福。要把人民健康放在优先发展的战略地位，加快推进健康中国建设，努力全方位、全周期保障人民健康，为实现"两个一百 年"奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。

２０１９年４月７日是第７０个世界卫生日，国家卫生健康委员会将中国宣传主题定为"维护人人健康，迈向全面小康"，就是要让健康服务覆盖到每个人、每个地方。

阅读上述材料，运用相关知识，思考下列问题：

（１）为什么说没有健康就没有幸福？（两个方面即可。４分）

（２）维护人人健康，迈向全面小康，让健康服务覆盖到每个人、每个地方。请谈谈你的主张。（三个方面即可。６分）

１１．材料一：党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴……一年来，乡村振兴战略理念落地，开局良好。２０１８年９月，中共中央、国务院印发《乡村振兴战略规划（２０１８—２０２２年）》，这是我国出台的第一个全面推进乡村振兴战略的五年规划，是统筹谋划和科学推进乡村振兴战略这篇大文章的行动纲领。

材料二：２０１９年３月８日，中共中央总书记、国家主席习近平参加了十三届全国人大二次会议河南代表团的审议，指出：河南是农业大省，也是人口大省。做好"三农"工作，对河南具有重要意 义……要扛稳粮食安全这个重任。确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首 要任务。河南作为农业大省，农业特别是粮食生产对全国影响举足轻重。要发挥好粮食生产这 个优势，立足打造全国重要的粮食生产核心区，推动藏粮于地、藏粮于技，稳步提升粮食产能，在 确保国家粮食安全方面有新担当新作为。耕地是粮食生产的命根子。

阅读上述材料，运用相关知识，思考下列问题：

（１）确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务，原因何在？（三个方面即可。６分）

（２）耕地是粮食生产的命根子。请你就保护耕地提出合理化建议。（两个方面即可。４分）

活动与探索（20分）

１２．２０１８年１２月３１日，国家主席习近平发表了２０１９年新年贺词。贺词中提到：２０１８年，我们过得很充实、走得很坚定。这一年，我们战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间。蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展，人民生活持续改善。京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施。我在各地考察时欣喜地看到：长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海张江活力四射，港珠澳大桥飞架三地……这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。

以"学习新年贺词，勇做优秀少年"为主题的宣传教育活动正在进行，请你参与并完成如下任务：

（１）结合习近平主席新年贺词中列举的２０１８年取得的巨大成就，写出你的感悟。（２分）

（２）你如何理解"这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出

来的"？（两个方面即可。４分）

（３）做新时代优秀少年，应该怎样让自己的２０１９年过得更充实、走得更坚定？（两个方面即可。４分）

１３．在人类历史长河中，７０年弹指一挥间。１８４０年鸦片战争后的１００多年里，中国频遭侵略和蹂躏之害、饱受战祸和动乱之苦。中华人民共和国成立以来的７０年是改变中华民族前途命运的７０年，是沿著民族复兴之路奋勇前行的７０年。在中国共产党领导下，我们筚路蓝缕，辟除榛莽，一路走来，走向辉煌，走向复兴。

"欢庆祖国７０周年华诞，我为祖国唱赞歌"活动正在进行，请你参与并完成如下任务：

（１）请你谈谈举办庆祝中华人民共和国成立７０周年活动的重要意义。（两个方面即可。４分）

（２）７０年来，我们走向辉煌、走向复兴的成功经验有哪些？（两个方面即可。４分）

（３）请你为庆祝祖国７０周年华诞拟写一句祝福语。（２分）

参考答案

答案参考

选择题１~４ＤＢＡＣ５~８ＢＣＤＡＢＣＤＡＢＣＡＤ

9．（１）中考、高考关系著学生的前途命运，关系著学生乃至亿万家庭的幸福，关系著国家人才的选拔和教育事业的发展，因此备受关注。（２分）

（２）为了提高成绩而服用"聪明药"等所谓的"神药"是对自己不负责任的行为，有时候非但无法提升成绩，反而会影响身心健康，最终导致考试失利。（或：依靠服用"神药"提升成绩的行为是不科学的，有时可能会弄巧成拙，贻误终生。）（３分）

（３）中考或高考的成功要靠自己的踏实刻苦和努力拼搏，包括对科学学习方法的掌握，以及日常学习中老师、同学们的指导和帮助等。（或：依靠"神药"的药效提升成绩是不可取的，中考或高考的成功需要我们珍惜时间、高效利用时间，需要我们脚踏实地、奋勇拼搏和全力以赴等。）（３分）

（４）无论是中考还是高考，我们都切勿相信所谓的捷径，一定要擦亮双眼，明辨是非，通过自己的踏实努力去获取成功。（２分）

１０．（１）健康的体魄是我们保持劳动能力、行为能力和快乐生活的条件；健康是促进人的全面发展的必然要求；健康是经济社会发展的基础条件，是民族昌盛和国家富强的重要标志；健康是广大人民群众的共同追求；没有全民健康，就没有全面小康；推进健康事业发展、建设健康中国，是关系现代化建设全局的重大战略任务；等等。（４分）

（２）健全医疗保障制度，重视重大疾病防控工作，优化防治策略；深入实施健康扶贫工程，关注流动人口健康问题；建立健全健康教育体系，提升全民健康素养；加强健康知识宣传力度，引导全民主动加强锻炼，预防疾病；做好心理健康知识和心理疾病科普工作，规范发展心理治疗、心理咨询等心理健康服务；养成健康文明的生活方式，树立健康观念；等等。（６分）

１１．（１）我国既是农业大国，也是人口大国，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事；粮食安全是维系社会稳定的"压舱石"，是国家安全的重要基础；一个国家只有立足粮食基本自给，才能掌握粮食安全主动权，进而才能掌控经济社会发展的大局（或：中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己的手上）；确保重要农产品特别是粮食供给有利于保障农民基本生活，满足农民日益增长的美好生活需要，提升农民的幸福感、获得感；确保重要农产品特别是粮食供给有利于促进乡风文明，维护农村社会和谐稳定；等等。（６分）

（２）严守１８亿亩的耕地红线，全面落实永久基本农田特殊保护制度；坚持十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地的基本国策；强化地方政府保护耕地的责任意识，持续推广耕地保护目标责任制；落实耕地占补平衡，大力推进土地整治和高标准基本农田建设，著力强化耕地建设性保护；要完善约束激励机制，调动社会各方严格保护耕地的积极性；依法打击乱占、乱批、滥用耕地等违法违建行为；等等（４分）

１２．（１）２０１８年，我国综合国力进一步增强，人民生活水平进一步提高；依靠中国人民的拼搏进取，我们在２０１８年创造了辉煌；２０１８年，我国各方面发展突飞猛进，经济发展蒸蒸日上；中国特色社会主义进入新时代，国泰民安，欣欣向荣，人民幸福感全面提升；等等。（２分）

（２）实干创造未来，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉；我国所取得的每一项成就，都是广大人民用辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动换来的；中国人民用实干精神创造了今天的辉煌，也将创造明天的辉煌；当前我国现代化建设展现出光明前景，逐渐把中国梦变成现实；创造未来美好生活，需要一代代人埋头苦干和接力奋斗，需要每个人在各自岗位上付出更多的辛勤和汗水；只有继续发扬实干精神，才能用我们的劳动创造新的辉煌；等等。（４分）

（３）作为初中毕业生，要努力学习新知识，提升自身综合素质；做到劳逸结合，注重锻炼身体，保持积极心态；积极参加社会实践，热爱公益，服务社会；积极参加学校组织的研学活动，不断提高自己的创新意识和实践能力；自觉遵纪守法，积极传递社会正能量，维护社会公平正义；坚持自己的梦想，勇于面对困难和挫折，磨砺自己的意志；积极承担自己应尽的责任，培养自己的责任意识和能力；等等。（４分）

１３．（１）有利于让广大人民感受我国社会主义现代化建设的巨大成就；有利于激发广大人民群众的爱国情感和为国奉献的责任感；有利于培育和践行社会主义核心价值观；有利于全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴；有利于激发全国人民建设美好祖国、实现中国梦的热情和动力；有利于增强我国人民对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；有利于增强中华民族的凝聚力和向心力；等等。（４分）

（２）始终坚持中国共产党对中国特色社会主义事业的领导；改革开放是强国之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招；以经济建设为中心，大力发展社会生产力；坚持贯彻落实科教兴国和人才强国战略、创新驱动发展战略；毫不动摇地坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，让一切创造财富的源泉充分涌流；等等。（４分）

（３）祝我们伟大的祖国繁荣昌盛；祝我们伟大的祖国有更光明的未来；祖国，生日快乐！祖国，我们为您自豪！祖国，愿您越来越富强美好！等等。（２分）

扫描二维码更精彩

文章编号: 948b48058bbb0fa61ccdad1d00b3817d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。（√）

10.居民家庭投资股票获得的分红，属于收入初次分配核算的范围。（√）

11.政府提供的物品一定是公共物品。（×）

12，缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。（√）、

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。（×）

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。（√）

15、公民的权利是法定的，神圣的，是不可非法剥夺的。（√）

16、全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国法律监督机关。（×）

17、一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚的，才是犯罪，对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。（×）

18.公司可以成立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（×）

19.甲和乙斗殴过程中，甲求饶，乙继续侵害，将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。（×）

20.行政的核心是行政权。（√）

21.东边日出西边雨，描述的天气通常出现在初春时节。（×）

22.中华人民共和国国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。（√）

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。（×）

24.秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立武装斗争和创建革命军队的序幕。（×）

25.中国文化的核心，是"和"的思想。（√）

26.一日不见，如隔三秋出自于《诗经》。（√）

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。（×）

28.计算机中所有程序的运行都是内存中进行的。（√）

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。（×）

30.我国第一颗人造地球卫星于 1970 年发射，标志我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。（×）

二、单选题（共计40题，每题0.8分，总计32分）

1、2019 年 5 月 15 日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行，本次大会主题（B）

A、亚洲文明交流互鉴与责任共同体 B、亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C、亚洲文明交流交融与责任共同体 D、亚洲文明交流交融与命运共同体

2、2019 年 1 月 3 日，中国（D）探测器成功著陆在月球背面的预选区域—艾特肯盆地冯犬门撞击坑。此次任务不仅实现了人类探测器首次月背著陆。而且通过鹊桥中继卫星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A、探月四号 B、长征四号 C、天宫四号 D、嫦娥四号

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（C）

A、三步走 B、四个全面 C、五位一体 D、六个统筹

4、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（C），为中华民族（）

A、谋幸福 谋未来 B、谋生活 谋复兴

C、谋幸福 谋复兴 D、谋生活 谋未来

5、党中央提出要用发展新理念破解"三农"新难题，新理念是指（C）

A、创新、和谐、绿色、开放、共享 B、改革、创新、绿色、开放、共享

C、创新、协调、绿色、开放、共享 D、创新、发展、绿色、开放、共享

6、国家确定"十三五"期间脱贫攻坚的目标是"两不愁、三保障"，"三保障"指的是：到 2020 年稳定实现农村贫困人口义务教育、基本医疗（D）有保障。

A、饮水安全 B、交通安全 C、食品安全 D、住房安全

7、我国已处于（D）。

A、低等收入国家历史阶段 B、从低等收入国家迈向中等收入中等收入国家的历史阶段 C、中等收入国家历史阶段 D、从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段。

8、认识的辩证发展过程是实践、认识、再实践、再认识、循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（D）

A、理论联系实际的工作作风 B、批评与自我批评的工作作风

C、以"人民"为中心的发展思想 D、从群众中来，到群众中去的工作方法

9、社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是（A）

A、爱国主义 B、民族主义 C、集体主义 D、社会主义

10.习近平在 2019 年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡，风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头，坚韧不拔的毅力，一步一个脚印，把前无古人的伟大事业推向前进。下列词句蕴含哲理基本一致的是。(A)

①锲而不舍，步步为营，久久为功。

②仁者见仁智者见智。

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。

④美人之美，美美与共。

A、①③ B、①④ C、②③ D、②④

11.工业 1.0 是机械制造时代，工业 2.0 是电气化自动时代，工业 3.0 是电子信息化时代，工业 4.0 则描绘了一个通过人设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造时代。从工业 1.0 到 4.0 的发展历程表明（D）

①矛盾双方的统一推动事物的发展。

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性统一

③同一事物在发展不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋上升的过程。

A、②③ B、②④ C、①④ D、③④

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格。最终，港珠澳大桥建设实施了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"，这表明（B）

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题。

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现。

③推动绿色发展是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措。

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生。

A、①② B、②④ C、②③ D、①④

13、由市场供应决定的市场价格，就像"一只看不见的手"，自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济（A）功能

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

14.劳动力属于（D）

A、固定资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

50. 微信公众号 -  (匠心:认准的事,把它完完好好地干到底) 2020-03-24 程希装修谈单训练营   程希装修谈单训练营

-----------------------------------------------------------------------------

提起工匠，大家脑海中首先可能容易想到：木匠、油漆工、石匠、铁匠、雕匠。那有没有想过装修设计师算不算匠人？

前两天，一个装修学员问我："大设计师算不算工匠？"我毫不犹豫地说："算，当然算，设计师是装修时最核心的工匠。一个舒适的新家，离不开背后每个工匠的努力！"

其实，不仅仅是咱们装修的工匠，放眼望去，数十年如一日做著平凡事业，追求著极致的职业技能，默默无闻地专注和坚守的人，他们都是工匠。

那时候，中国珠港澳大桥修建成功。住在长江边，每天打开窗户就能看到雄伟南京长江大桥的我，联想著能去跨海大桥走一走。

大桥项目解决了水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题；展示了大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术。

我总是好奇这是怎么施工的呢，这些工匠包括设计师和工人太了不起了。满满的好奇心，让我查阅了背后的故事。

其中有一个叫"管延安"的普通匠人引发了我的敬意，他的事迹让我看了很多遍，心久久不能平息。后来，在公司会议中，我拿这个事迹举例，为工人师傅们进行了培训。

下面，也请您听讲讲我心中的工匠男神，娓娓道来他的故事。

珠港澳大桥工程，最大的挑战就是在茫茫大海中央修建一条5.6公里的海底隧道，长度、规模、施工工艺都是我国首次尝试，因此一些经验丰富的老技师都面临著全新的挑战，钳工管延安也是其中一位。

因为要避让空中航线和海面货轮，所以大桥的中间有一段要用5.6公里的海底隧道连接。考虑到地质条件和生态保护，港珠澳大桥海底隧道并没有采用传统的挖掘作业，而是用33节水泥沉管在海底一一对接而成。

一节沉管长180米，宽38米，高11.4米，重量近八万吨，相当于八万辆小轿车的重量，这么重的东西下沉到四五十米的深海中与另一根对接，而误差要以毫米计算，可以说是海底绣花。

海底隧道完全封闭，大型机械无法进入，对接时只能依赖事先安装好的各种操作设备。

管延安所安装的设备中有一种叫截止阀，沉管对接时，它的作用是控制入水量，调节下沉的速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。

同样是安装阀门，拧螺丝，如果是普通设备，只需要牢固稳定就行；但在深海中操作，要做到设备不渗水不漏水，安装接缝处的间隙必须小于一毫米，则没有那么简单：管道中间缝隙无法用肉眼判断，管延安只能凭借手感来操作。

从2013年港珠澳大桥完成第一次海底隧道对接到最后，管延安凭借手的感觉安装的设备已经成功对接16节海底隧道，操作零失误。

管延安的技术不仅超越了当时挑中他的师傅，连两名大学生都成了他的徒弟呢。真的了不起！

别看管延安现在这么牛，刚刚到港珠澳大桥海底隧道当钳工时，满怀信心的他，就遭遇了一次不小的打击。

第一次安装设备，干过二十年钳工的他轻车熟路，半个小时完成。没想到，模拟调试时，设备漏水了。所幸只是测试，问题很快解决，没有造成太大损失。但上百名工友几天的活儿白干了，一切必须从头再来。

这一次失败，让管师傅认识到，港珠澳大桥的活儿是一次全新的挑战，技术必须要精益求精。他索性把宿舍搬到设备仓库附近，从早到晚地练习。

要找到最佳感觉，需要耐心，更需要时间，平时半个小时就能安好的设备，在这里需要四五个小时。为了训练自己的手感，干活的时候，管师傅很少戴手套。

管师傅工作的隧道内不透风，闷热潮湿，他每天要在这里工作近10个小时。管延安说，我不怕吃苦不怕累，就是这个执著，我认准的事，我需要把它完完好好地干好，必须把它圆满地干好，不管出现什么问题，我会走到底。

管延安只有初中文化，却成为安装海底隧道对接设备的第一人，甚至专业院校的大学生都成为了他的徒弟。

能成就这一切，是管延安对技工这个职业的尊重，管延安以工匠之心追求技艺的极致，让海底隧道成为他实现梦想的平台！

每个大工程背后，离不开这些技工人才，他们是颗闪光的螺丝钉，是中国制造不可或缺的人才。这些大国工匠们给我们展示了另外一种人生追求，执著、坚守、精益求精、一丝不苟！

如果把所有这些特质凝聚成一个词，那就是"匠心"。

请关注公众号，下期我将继续讲《巾帼不让须眉，宝妈的自立之路》的故事。

推荐阅读：

巾帼不让须眉，宝妈的自立之路（第一季）

巾帼不让须眉，宝妈的自立之路（第二季）

巾帼不让须眉，宝妈的自立之路（第三季）

巾帼不让须眉，宝妈的自立之路（第四季）

《宝妈，经济独立是这样炼成的》

微信meinvbaogongtou;电话18010926707

本期监制/程希 主编/徐鹏

江水平模式，轻资产创业，稳赚不亏

没事学一学 有事用一用

文章编号: e1e12db1def726e7c64bc5f6c6e5c9ca
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  ("多彩江门"广东摄影季赛征稿啔事) 2020-03-24 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

　　为加强摄影精品建设,丰富摄影文化活动,影像记录江门地区的发展变化,打造江门文化品牌，提升区域艺术魅力，吸引海内外艺术家走进江门、关注江门，促进江门摄影艺术和旅游事业有机融合，助力五邑乡村振兴，助力广东 "四个走在前列"江门示范城建设。广东省摄影家协会、江门市文联、江门市摄影家协会联合举办"多彩江门"广东摄影季赛活动。具体内容如下：

　　一、组织机构

　　主办单位：广东省摄影家协会、江门市文联

　　承办单位：江门市摄影家协会

　　二、作品主题

　　多彩江门。反映江门市的经济、社会、政治、文化、生态发展成果的摄影作品。

　　三、赛事安排

　　1、征稿时间：

　　第一季：2019年即日至2019年12月31日

　　评选时间：2020年1月

　　第二季：2020年1月1日至2020年3月31日

　　评选时间：2020年4月

　　第三季：2020年4月1日至2020年6月30日

　　评选时间：2020年7月

　　第四季：2020年7月1日至2020年9月30日

　　评选时间：2020年10月

　　2、奖项设置：

　　每季度评选获奖和入选作品如下：

　　一等奖：1件

　　二等奖：2件

　　三等奖：3件

　　入选：26件

　　获奖入选作品均颁发荣誉证书，可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。

　　3、投稿要求：

　　在季赛中已入选或获奖的作品不能重复投稿参赛。

　　四、征稿细则

　　1、面向社会公开征稿，限于在江门市区域内拍摄的作品，时间、题材、形式、风格、单幅、组照（限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作；

　　2、以不违背拍摄对象客观真实属性为准，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）；

　　3、电子投稿，数据文件为JPG格式，投稿数量每人每季限投20件（每幅/组作品为"一件"，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）；

　　4、大赛投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。

　　广东摄协赛事投稿系统使用实名制。

　　10M内的电子文件无需压缩直接进行投稿，在电子文件上传过程中由投稿系统自动按比例压缩成小文件。网络投稿技术支持：林远生，电话：020-87678157；

　　5、大赛拒绝合作作品，投稿者须保证对该作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权。作品涉及的第三人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等法律责任由投稿者自负。大赛提醒投稿者审慎注意著作权中其他相关法律规定；

　　6、主办方有权将所有入选作品的图片及文字说明用于公益传播，包括出版图书、画册及推荐相关媒体发表等，并在其公益广告、宣传、展览及文化等活动中拥有使用权，并不再另付稿酬。所有入选作品必须向主办方提供长边不低于3000像素的参赛原图电子文件，不提供者视为作自动放弃获奖资格；

　　7、凡投稿作者，均视为同意并遵守以上各条规定。凡不符合参赛要求的作品，一经发现将一律取消相应资格；

　　8、本征稿啔事解释权属于主办单位。

江门六条绝美写生摄影线路等待你的到来......

（以下内容来源于微信公众号：行色江门）

线路A：江门老街区线路

时光悄然从身边踱过，只有这民国风情的老房子以及房子上的藤蔓牵扯住了她的衣角。你已经走远了，我却来了……

01

三十三墟街

三十三墟街是从江边到墟顶的台阶级数。那时候，人们从泊岸的船只上挑著瓜果菜蔬，经过这列台阶，便到了山顶的墟市。墟顶老街的青石板已经被磨得闪亮。京果街卖花旗糖、穿木屐的少女如今已经老得像一个影子，紧闭的趟拢门锁住了无数不被我们知晓的故事……

地点：江门市蓬江区长堤风貌街

02

南岸工业遗址

蓬江河南岸，曾聚集了一大批国营企业，共同构筑了江门工业曾经的辉煌。如今这些企业几乎都已经关停，只留下些旧厂房、旧机器仍在慢慢讲述著那个火红年代的激情与梦想。江门船厂旧址被房地产项目取代了，听说工业味道十足的水泥厂旧厂房不久也要拆了……但是现在南岸十里城央绿廊倒像个花一样的少女。

地址：江门市江海区沿江路

03

良溪古村

这是个很久很久、很久很久以前的故事了……八百多年前，受南宋"胡妃之乱"事件的影响，客居于南雄珠玑巷的罗贵为避祸，率全族36姓97户人家一路南迁，来此定居。此后，从这里又开枝散叶，遍布全世界。于是每年清明时节，来自全世界各地到这条古村祭祖的人数以万计。

地址：江门市蓬江区棠下镇

线路B：新会风情线路

走在这里，你其实就行走在岭南千年文化最精彩的篇章里。在崖山脚下，你会隐约听见七百年前宋元大海战的战鼓如雷；在圭峰山麓，你会依稀看到岭南第一大儒陈白沙先生束草成笔撰诗文的风采；在茶坑古村的池塘边，你会追寻到天才学人梁啔超先生啔程赴京、叱咤风云的背影……

01

小鸟天堂

"到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。"这是巴金先生的散文《鸟的天堂》里的一段文字。这篇文章后来被收进了小学生课本。现在，这棵将近四百年的大榕树鸟儿更多了，它们在林中飞翔的姿态美翻了。

地址：江门市新会区天马村

02

圭峰山

江门人爱圭峰山便如爱自己的情人一般。这座山长年如黛，但是秋天的时候，却有一大片枫林似火、美艳惊人。山顶有一处叫绿护屏的地方，湖面澄澈如镜。山麓名寺曰玉台寺，据说是唐代名僧一行禅师创立。清晨，寺中袅袅传出众僧诵经之声，彷如仙乐。

地址：江门市新会区会城镇

03

银湖湾湿地公园

大片的滩涂、纵横的河道、茂密的芦苇、摇曳的水草、海上的日落……这些，便是我们喜欢的样子。不时有水鸟因为渔船摇过而惊飞，画面便有了灵气，心情也就起了涟漪。

地址：江门市新会区银洲湖围垦

04

霞路古村

霞路的故事像一本数百年传下来的线装书，需慢慢翻，慢慢听。这里有著传奇般的往事，有过许多传奇的人物。世界上最长寿的油画家冯钢百先生就是这条村的。数百幢的古老青砖大屋会让你迷失在岁月中。

地址：江门市新会区古井镇

05

南坦葵林

这里是目前国内唯一的具有规模的蒲葵树林。蒲葵的美在它粗壮的树干和舒展的枝叶。蒲葵成林，便有了一种婉约的气势。我刚来新会就知道，新会有一个别称叫"葵乡"。至今，新会的蒲葵烙画还是极好的手工艺术。

地址：江门市新会区会城镇南坦岛

线路C：鹤山岭南水乡线路

我曾经细细地品味过江南水乡和岭南水乡的分别。到了许多次鹤山的古劳之后，某一天，我忽然感受到：江南水乡缭绕的是仙气，岭南水乡荡漾的是人间烟火气。同是石板桥，江南水乡的桥是拱形的，如天上的虹。岭南水乡的石板桥是平的，是生活的延伸……

01

古劳水乡

我建议，如果没有充足的时间，不要轻易去古劳水乡。因为你会醉在这里，不能离去。大片开著莲花的荷塘、数不清的清澈的水塘河道、撒著银丝网的渔舟、蜿蜒的石板路、袅袅娜娜的炊烟……这里还是属于英雄与美人的地方。有多英雄？咏春拳宗师梁赞先生就是这里人。美人有多美？这里是中国第一代电影皇后胡蝶的家乡。

地址：江门市鹤山古劳镇

02

霄南古村

我一直想去追寻这条有著700多年历史的古村的前世今生。因为，在这片土地上，竟然隐匿著这样一群鲜卑族的后裔。至今，他们的生活中，还留存著不少这个神秘民族的习俗。村里的建筑也很有特点哦。村里有间小小的展馆，讲了不少他们的故事。

地址：江门市鹤山龙口镇

03

陈山村

作为一个画画的人，特别是画油画的人，这条村是应该、必须、理所当然要来的，即便它的景色没有十分地打动你。因为，这里就是中国油画第一人——李铁夫先生的家乡。走进村里的那座"铁夫画阁"，会让我们的内心对绘画艺术充满朝圣般的景仰。事实上，这条村每年舞火龙的时候，吸引著全国各地的摄影人蜂拥而至呢。

地址：江门市鹤山雅瑶镇

线路D：开平碉楼与村落线路

有人用"这是一条万国建筑艺术博物馆的长廊"这样的句子来形容他在开平所看到的碉楼景观。但是，我觉得这样的句子在现实的景观面前依然是那么苍白。因为，在这里，你走著、拍著、画著，你会突然感动起来。一定会的。

01

自力村碉楼群

电影《让子弹飞》就是在这里拍摄的。我有一次去那里的时候，我看见铭石楼旁边的一棵凤凰树开得如著了火一样，它鲜红鲜红地映衬在古老的碉楼旁边，美得惊人。那是碉楼最多的一座村庄。

地址：江门市开平塘口镇

02

马降龙碉楼群

站在马降龙村某一座碉楼的楼顶，当晨雾漫起的时候，你眼前的竹海随风摇摆，形成层层叠叠的波浪。竹海之中，碉楼那巴洛克式的尖顶隐隐约约，闪著斑驳的光。于是，我们开始变得恍惚起来，渐渐不知道自己身在何处……这里曾被网友评为"中国最美乡村"。

地址：江门市开平百合镇

03

锦江里碉楼群

锦江里的这座瑞石楼已经被无数的画笔和镜头追逐过。它被称为是江门乡村3300多座碉楼中最美的一座。当然，我不这么认为，江门碉楼之美是千姿百态的。不过，这么美的楼和周边的村庄田畴融合在一起，已经是绝配了。

地址：江门市开平蚬冈镇

04

赤坎古镇

最具代表性的岭南风情古镇，没有之一。沿著江边的骑楼街走一走，你就走回那风情万种的民国时代了。美术大师罗工柳先生、司徒乔先生、摄影大师沙飞先生都是这个镇子里的人。对了，还有那位充满传奇色彩的洪门大佬司徒美堂也出生在这里。

地址：江门市开平赤坎镇

线路E：台山洋楼、滨海线路

我很难用几句话来描述行走在这条线路上的时候所获得的视觉享受和心灵感动。数不清的穿越时空的乡村洋楼、一望无际的蔚蓝大海、银色的沙滩、在浪花里追逐的白海豚、土洋融合的乡风民俗……

01

梅家大院

108座中西合璧的小楼密密相连，构成了中国最具有代表性的一座侨圩。经历了百年风雨，繁华不再，商贾不再，故事却仍在。某一个细雨蒙蒙的日子里，你在这里走走、停停，拍拍、画画，会有老人躬著腰在你面前走过，眯著眼看看你，又走远了……

地址：江门市台山端芬镇

02

浮月村

这里至今保留著十多座高低不同、风格各异、中西合璧的民国洋楼，坐落在红花绿树和金色田畴之间，无论从哪个角度望过去，都是一幅美丽的乡村风景画。当然，如果走进村子里，听听村里的老人讲讲每座楼的故事，风味就更足了。

地址：江门市台山斗山镇

03

铜鼓湾渔村

铜鼓的黑沙滩是世界罕有的黑色沙质海滩。沙是黑色的，海水却清澈明亮。铜鼓湾旁有一座小岛叫古舟岛，全岛被形状各异的花岗石垒叠覆盖。岛上植被茂密，犹如落在大海之中的一块绿色翡翠。

地址：江门市台山赤溪镇

04

浪琴湾

浪声如琴，名字已经很有艺术范了。无垠的大海、层层叠叠的礁石，构成了这里的气势和美。浪琴湾有许多人迹罕至的优质沙滩，特别适合在那里浪漫一回。那里也是"台山玉"的产地。若能在漫游之中淘到一块晶莹剔透的台山玉，自是极美妙的事情了。

地址：江门市台山北陡镇

05

上、下川岛

上、下川岛是理想的天然海滨浴场，被誉为"东方夏威夷"。上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。两岛虽然相距仅6海里，但在自然景色、人文景观等方面，却是情趣各异，别有洞天。这两个美丽的岛屿，以其独特的地理环境、浓郁的岭南民俗，绮丽的海洋风情、神秘的宝藏传说，闻名港、澳、台，享誉东南亚。

地址：江门市台山川岛镇

线路F：恩平乡村风情线路

每次在恩平乡间行走，都会有一份浓郁的惬意感：这里是纯粹的田园，纯粹的乡土，是泥土和蔬菜、和庄稼构成的家园。在这里，你能真正地感受到田园之美。特别温馨提示：行色恩平，一定一定别忘了享受恩平乡村美食。

01

石头村

又名云礼村。传说是明代立村。这不重要，重要的是整条村子都是用石头垒起来的，包括道路，包括房子，包括塘基。而且布局错落有致，韵味十足。现在村子里已经没人居住了，很多房子也倒塌了。可是正是这残垣断壁，吸引了许多人前往探访。

地址：江门市恩平那吉镇

02

红树林公园

你的眼前出现了一片巨大的"海上森林"，绿树一望无际，水天相接，鹭鸟翩飞。若是黄昏时候，霞光铺天盖地地洒过来，你的镜头就会忙不过来了。

地址：江门市恩平横陂镇

03

大田水尖

每天清晨，水尖在薄雾中慢慢苏醒，宛如一幅山水画徐徐铺开。伴随著清凉的江风，烟雾氤氲缭绕，浓淡相宜。江面的小舟若隐若现。当太阳从山峰后面探出头来，把第一缕阳光投向江面，万道金光穿透水雾，云蒸霞蔚。

地址：江门市恩平大田镇

你，被吸引了吗？

以上线路介绍图片来源：赵红兵、黄永照、周学勤、吴锐鸿、陈立武、林学良、黄继明、李渊深、李惠文、何树炯、 苏照良、陈国凯、郑君文、林穗丰、陈正光、欧蕊荣

文章编号: 9a066204fe705872e1a01287bcafed74
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (竞赛风采|深耕精作:当好岛隧工程"开路先锋") 2020-03-24 中交疏浚职工之家   中交疏浚职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

导语

近日，公司共有8个先进集体及个人荣获中交集团2019年劳动竞赛表彰，其中广航局深中通道项目部荣获中交集团2019年"六比六创"劳动竞赛先进集体，"开路先锋"攻坚技术难题，完成国内首次深水深槽精确岩石处理。下面让我们一起品味"开路先锋"的故事。

在粤港澳大湾区，有这么一群劳动者，他们远离家人，远离城市的繁华，群居于偏僻的中山马鞍岛，投身深中通道建设；珠江口伶仃洋海面上，有这么两艘船，它们的名字叫"金雄""金建"，正在为建设珠江口百年门户工程而忙碌著。他们，来自于中交广航局；他们，属于一个团队，他们，更有一个共同的名字——深中通道岛隧工程"开路先锋"。

深中通道项目位于珠江三角洲核心区域，北距虎门大桥约30Km，南距港珠澳大桥约38Km。是集"桥、岛、隧、地下互通"于一体的超级集群工程。岛隧工程是深中通道控制性工程之一，施工工期紧、综合施工难度大，岛隧工程能否按期完工，将决定深中通道是否能够按时通车。广航局主要负责深中通道（S09标）项目疏浚工程，主要内容为沉管隧道基槽工程及航道工程开挖等，施工环境复杂，技术难度要求高。

尽管深中通道仅与港珠澳大桥相距38公里，但两者水下的环境却有很大差别。据深中通道岛隧工程地质勘察报告显示，除隧道基槽及航道疏浚开挖出常规的疏浚土质外，在E6—E13、E23—E30沉管基槽区域还遍布著28万立方的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩。

"如果用广东人的汤来比喻，把港珠澳大桥水底情况比作一盅淮山枸杞汤，那么深中通道水底就好比一盅加了骨头的淮山枸杞汤，啃骨头自然要比只吃掉淮山枸杞用的时间多。"项目经理詹锐彪形象地比喻道。深中通道基槽开挖不仅面临深水深槽精挖、清淤技术的突破，还需进行深水深槽岩石处理技术的攻关，比港珠澳大桥岛隧工程基槽单纯开挖淤泥、砂土的情况更复杂也更困难，而且隧道基槽岩石呈现范围广、埋藏深、强度大等特点。

最大挖深处达到42米，如何破掉这些坚硬的岩石层，为世界级跨海通道开挖出一条平整的海底隧道，成为摆在建设者面前一大新难题。据了解，这种深水深槽高精度凿岩施工，国内可参考的成功案例接近于零，没有经验可循，常规开挖根本行不通。甚至在世界范围内也鲜有先例，堪称世界级难题。

按照常规的施工方法，处理海底岩石最直接的办法就是实施水下爆破。然而，考虑到深中通道施工区域处于粤港澳大湾区的核心区和中华白海豚的洄游区，爆破不仅妨碍粤港澳大湾区数条水上交通主干道的正常通航，还会对生态环境和水生生物造成巨大影响，这个方案遭到了否决。

根据施工节点安排，广航局深中通道项目部必须在7月25日前完成E6-E8管节的岩石处理。怎么办？最终，项目决定起用另一种工艺来破解这一世界级难题，即重型抓斗船与凿岩棒的组合开挖工艺。"这个方案肯定比直接爆破要费时费力得多，但它最明显的优点就是能有效降低施工对航道通航和生态环境的影响。这其中的关键，就在于国内深水深槽领域首次登场的凿岩棒。一场看不见的水下攻坚战就此拉开序幕，而E7沉管基槽海域被挑选为首个"主战场"。

项目部工会结合项目施工技术实际，围绕劳动竞赛年度目标，组建项目技术攻坚小组，攻坚深水深槽清淤、精挖、岩石处理等难题；以成果展示为契机，营造良好科技创新氛围，鼓励项目职工开展技术创新，通过编制了项目技术大纲，分为深水深槽凿岩棒破岩施工及BIM技术、基槽回淤、DCM开挖技术研究等4项大课题，工法共3项，技改项目共7项。其中深水深槽岩石处理、BIM技术研究获得了实际性进展，成功研发的《挖深监测显示系统》在船舶的应用等，在职工中掀起"学技术、比技能、创一流"的热潮。

2019年4月的一个清晨，深中通道E7沉管基槽海域，平静的海面上，在项目技术攻坚小组的努力下，"金建""金雄"全幅武装，准备展开一场与海底岩石的较量。

"哗啦……嘭！" 每分钟850米的自由落体运动，还没等记者看清楚怎么回事，水面上已经泛起一圈又一圈的涟漪，"金建"重达35吨的凿岩棒已经快速冲向海底。

第一次，第二次……随著凿岩棒一次次地以自由落体运动快速下水，"金建"船长周红心的心也跟著一次次提起来。当凿岩棒第八次从水面升起的时候，周红心的心终于放了下来，他从船上的深度显示器屏幕上清晰地看到了他期待的结果！在凿岩棒的强大威力下，困扰建设者的岩石层面终于开始出现下沉！周红心和他的同事们露出了会心的笑容。

2019年7月20日，通过开展两次典型施工，终于成功挑战国内首例深水深槽硬岩处理，并于年内完成E6-E12管节岩石处理节点任务，填补了中交疏浚在深水深槽精确处理岩石技术的空白。深中通道项目在2019年提前完成业主下达的上半年750万方节点任务，荣获"优胜奖""达标奖""节点奖""实体质量达优奖""平安工地达标奖""安全评比标杆奖"等9大奖项。工期履约率100%。

内容来源：广航局工会

内容提供：莫 逊

内容审核：李国生

值班编辑：唐德亮

投稿邮箱：zjsjzgzj@163.com

文章编号: e98108d2d84335ffb9112ce3ee17a857
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (不可能=不,可能!) 2020-03-24 情相连   情相连

-----------------------------------------------------------------------------

Eternal Hope-Clinton Ngan

过零丁洋

文天祥

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

1279年，南宋爱国诗人文天祥在过伶仃洋时写下"零丁洋里叹零丁"。1840年，鸦片战争在珠江口掀起巨浪，烙下了民族记忆的一道伤疤。如今，这座拥有世界最大的沉管隧道和世上最长跨海大桥的跨海集群工程，横架在了伶仃洋之上，成为人类工程史上的一个奇迹。

苏权科总工程师说："在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，我们建桥也不能总是输给外国人。"

《在伶仃洋上打一枚"中国结"》

《开讲啦》演讲者/港珠澳大桥总工程师 苏权科（有删改）

伶仃洋作为中国重要的经济发展区，竟一座桥都没有。

从上世纪80年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了34年。为什么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立连通，使产业互补；二是为香港找一个往珠江西岸辐射发展的腹地。另外，美国西海岸有个靠近旧金山的湾区，斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像。湾区从发展初期，到上世纪六七十年代，共完成了5座桥。而伶仃洋是中国经济发展很重要的地方，却连一座桥都没有，所以建桥非常有必要。

我们在三地选了13个人，一起做了7年的前期论证。

但是建这么一座桥是很难的。从虎门口到珠江出海口的伶仃洋，有60多公里。以前没做过任何建筑，地质、水文、自然灾害等情况我们都不清楚。而且连的是香港、澳门和广东，政治制度，管理体制，包括技术标准等都不一样。

我们在三地范围内选了13个人，香港、澳门还有两位兼职，建立了一个叫"前期工作协调小组办公室"的团队，一起做了7年的前期论证。

当时澳门方面很纠结，如果建个高架桥，澳门就"两半"了，以后发展修路都是问题。

第一个问题，就是路线怎么走。当时考虑到香港的物流发展，定了香港机场旁的散石湾；广东省则考虑带动横琴的发展，但横琴岛在澳门西边。澳门很小，就一个澳门半岛，加凼仔岛和路环岛。当时澳门方面就很纠结，如果上面建个高架桥，澳门就"两半"了，以后的发展、修路等都是问题。

于是我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾跑了一遍，但还是没成果。当失望地往回走时，发现在澳门口岸和拱北口岸之间有块好地方。来回丈量了几步，有六七十米。于是商量说，能不能从这地底下穿过去。穿过拱北后，再从前面出来连到陆上，不影响澳门，还可以通过横琴大桥连接到横琴。这样，路线走向才定了下来。

300多次出海跟踪，30万张照片，将1200多头白海豚进行标识。

但路线走向刚定，就发现要穿过一个新公布的中华白海豚保护区。于是我们就开始研究，建工程对白海豚有什么影响，如何保护它们免受影响……经研究人员300多次出海跟踪，拍摄30万张照片，把将近1200头白海豚进行标识，才将它们的习性全摸清。然后我们研制出一套应对措施，把保护白海豚的问题解决了。

通航30万吨的油轮，就要有30米的空间，挖槽要挖到50米，深埋沉管。

一般来说，我们建桥有一定的经验，而且大部分的装备也有，所以能建桥尽量建桥。但伶仃洋的主航道，刚好在香港机场的起落线下，所以要建大跨径桥梁的话，会影响它的起落线。另外，航道是个黄金水道，每天有4000多艘船要过，所以如果大跨径桥梁建不成，就不能满足通航要求。最后决定这个地方建隧道。

△效果模拟图

建沉管隧道，通常贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力，而且对地基要求也不高。但我们要通航30万吨的油轮，它要求富余水深，要有30米的空间，挖槽要挖到50米，要深埋沉管。深埋以后，上面有十几米到二十米的覆盖层，这时候荷载大了，对地基要求也高了。

将EPS研究出来时，被告知侵权，我们只得再研发其他系统替代。

这样的深埋沉管，国际上其实都接近禁区。有些技术都没有，但也有一些技术国外有，对我们封锁。有个叫EPS（遥控水下调节架）的设备，可以在水下把沉管放下去后自动调整对接。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司马上出来表示这个侵权，他们已经申请了技术保护。所以逼得我们得自己再研发另外的安装系统来代替它。

△效果示意图

2013年5月2号，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上进行安装对接。尽管提前做了很多演练，但仍旧相当困难，前后对接了两次，90多个小时，依旧没成功。为了不留遗憾，我们又试了一次，终于在历经96个小时后，成功安装。

我们从90年代开始，就一直在做耐久性研究，保证了港珠澳大桥120年的设计使用寿命。

我们在华南地区有个研究单位，从90年代开始，就一直在做耐久性研究。于是我们设计方案时，就有二十几年的数据，可以建立自己的耐久性设计方程，叫"港珠澳模型"，这样就把120年的混凝土结构耐久性问题解决了，港珠澳大桥才能够有120年的设计使用寿命。

经过14年的努力，我们形成了一个《港珠澳大桥专用技术标准体系》，进一步完善后有望能形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳（大）湾区，其实就是"海上丝绸之路"的一个起点。希望通过港珠澳大桥的建设，使中国的桥梁以及中国的标准也能够走向世界。

△《开讲啦》苏权科：《在伶仃洋上打一枚"中国结"》

从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。整个团队在研发过程中，挑战了一个又一个"不可能"。在中国桥梁建设尚且未达到世界领先水平的条件下，不断攻坚克难，建成了令世界为之震撼的港珠澳跨海大桥。

一桥飞架三地。"轮势随天度，桥形跨海通"，古人的诗句在今天已经变为现实⬇⬇⬇

跨海连心 行稳致远！央视大型纪录片《港珠澳大桥》，为我们记录了"大国工程"港珠澳大桥的诞生，也进一步向世人揭秘港珠澳大桥为何能成为21世纪的伟大工程⬇⬇

图自视觉中国

资料整合自央视新闻、《开讲啦》

致敬所有奋战的工作者

为大国工程点赞！

点击「写留言」

留下你最想说的话

一图丨颜值和实力担当！可可西里"申遗"成功 鼓浪屿审核结果即将揭晓

全国首例！上海楼市出现新"打法"，70年内只租不售！三四线楼市逆袭

中韩元首柏林会面 习近平：望韩方重视中方正当关切！文在寅：充分理解 愿深入沟通

卢沟桥石狮，宛平城弹孔，VR时空穿越80年

央视大片要来了！即将刷屏

1分钟你能吃多少东西？这位老兄的纪录能让你惊掉下巴

前方高萌！这个宝宝 "歪果仁"绞尽脑汁都想把它租过来

本期监制/唐怡 主编/李浙编辑/李嘉欢

文章编号: 66ffb8e635239b3a660e1f1520963e4e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【智叹生活严选】美在江门:70秒,带你云上瞰江门。) 2020-03-24 智叹生活严选   智叹生活严选

-----------------------------------------------------------------------------

70秒，带你云上瞰江门

江门，顾名思义，是大江之门，江河密布，水网如织，流布著西江、潭江两大水系。其三区四市又有江门河、会城河、台城河、镇海水、锦江、苍江、沙坪河等江河，或纵贯横穿，或依城流转。河流、水库、湖泊、岛屿、水乡、湿地星罗棋布。这里有让巴金先生为之陶醉挥笔的"鸟的天堂"，有让东坡先生为之流连忘返的古劳水乡，有广阔达10万亩的"黄金生态宝地"银湖湾湿地公园……丰沛的江河孕育肥沃的土地，滋养万物，生生不息。江门，美在水乡之风情、沃壤之丰饶。

江门江海相连，南海碧波荡漾，大小海岛500余，犹如翡翠点缀，时有成群结队的白海豚跃水嬉戏。约600公里海岸线仿若巨臂，把江门拥抱怀间。上下川岛，水汽氤氲，椰风婆娑，风光旖旎，素有"东方夏威夷"之称。浩淼银洲湖，宋元崖门海战古战场，穿越数百年时光依然可歌可泣。大洲湾遗址，是海上丝绸之路中国段目前发现的唯一一处中外贸易遗址，碎瓷古币依然熠熠生辉。1552年，最早抵东方传教的方济各·沙勿略乘风破浪登岛，让江门成为明代天主教进入中国的第一站……多少沧海桑田，多少兴衰更替，江门因海而生、因海而兴。江门，美在海洋风情之文化。

川岛风光

江门五邑现有人口450多万众，但祖籍江门的华侨、华人及港澳台同胞亦有400多万，广布于全球五大洲百余个国家和地区，故江门有"中国第一侨乡"及"中国侨都"之称。江门籍华侨华人向来桑梓情深，有爱国爱乡的光荣传统，五邑大地到处有他们捐建的路桥、学校、医院，到处有他们投身公益慈善的动人身影，到处有他们投资建设的豪迈激情……江门，美在华侨家国情怀之浓烈深厚。

江门侨乡历史

江门历史悠久，文化底蕴深厚。这里孕育了明代心学奠基者、岭南大儒陈白沙，近代维新先驱政治家、思想家梁啔超，"中国航空之父"、爱国才俊冯如，被毛泽东主席称为"国宝"的史学大师陈垣等名家，其中还包括摄影先驱沙飞等，在全国广有影响。这里有世界文化遗产开平碉楼与村落，中国历史文化名镇开平市赤坎镇，万家灯火万家弦的"中国曲艺之乡"开平、台山、新会。开平也作为"中国摄影之乡"被摄影人熟知。江门，美在文化之璀璨、群星之闪耀。

2019年8月，中国海关总署主办的《中国海关》杂志公布了2018年"中国外贸百强城市"排名，江门排名第41。江门既有"金山银山"，又有绿水青山。国家森林公园圭峰山，为岭南心学名山，玉台名刹，圭峰叠翠，玉湖如画。北峰山峡谷幽深，山涧急湍，漂流探险，如世外桃源。七星坑原始森林，群山苍翠，飞瀑如虹，云雾缭绕，是珠江三角洲唯一的原始森林自然保护区。这里更有天露杜鹃红，古兜红茶香。城市亦全域实施"青山、碧水、蓝天、绿地"工程。江门，美在观念之新、山水之秀。

圭峰山

江门是全国文明城市、国家森林城市、中国优秀旅游城市、国家森林城市、国家园林城市、国家卫生城市、国家环保模范城市、全国小微企业创业创新基地城市示范、中国人居环境范例奖城市、国家信息化试点城市、中国绿色经济十佳城市……每一个称号、每一个荣誉的背后，都是侨乡人民火热的生活、智慧的结晶、无私的奉献。江门，美在生活之热烈、创造之繁荣。

疫情期间文明出游：请做好个人防护，带好口罩，不给国家和人民添麻烦！

声明：本文转载自"中国摄影报活动"，如有侵权请联系删除

文章编号: acaabb0527d5e9c0ae100b7954e45e93
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广东长隆奇幻之旅(长隆、港珠澳大桥、黄埔军校)) 2020-03-24 豫之翼研学旅行   豫之翼研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

素养目标

人文底蕴

学习、理解、运用人文领域知识和技能等方面形成的基本能力和情感态度，培养正确的人文价值观；

勇于探究

培养孩子们好奇心和想象力，不畏困难，坚持不懈的探索精神；敢于尝试，积极寻求问题的有效解决方法；

信息意识

通过活动前的宣讲引导，问题植入，引发孩子们的兴趣和思考，培养主动适应"互联网+"等信息化发展趋势；

珍爱生命

逐步理解生命意义和人生价值，培养安全意识和自护能力；

健全人格

培养孩子们的自信心、自制力、抗挫折能力和乐观的心态；

国家认同

为新时代国家建设取得的成就感到自豪，增强文化自信，励志做社会主义合格的建设者和接班人；

实践创新

能依据特定情景和具体条件，选择合理的解决方案，培养善于发现、提出问题并解决问题的实践创新能力；

国际理解

培养孩子们的全球意识和开放心态，尊重世界多元文化的差异性，具备国际视野观；

成长目标

独立能力

培养独自生活的自理能力和自立意识；

表达能力

运用掌握的知识和逻辑思维能力，准确表达自己的观点；

意志力

体能考验，提升抗挫折能力，摆脱"玻璃心"；

动手能力

凡是不能眼高手低，没有行动就不会有结果；

团队意识

没有完美的个人，认识到合作的必要性和团队的力量；

学会感恩

体悟家长、老师、身边人劳动付出的不易，珍惜他人的劳动成果；

效果评估

1、讲述一段惊心动魄的经历；

2、记录一件难忘的事情；

3、录制一段视频，把对未来自己想说的话记录下来；

精彩行程介绍

团 建

1、自我介绍、分组、接受任务挑战书；

2、旅行安全教育；

3、行程介绍：引起兴趣、启发思考；

4、广州人历史故事：百越国、鸦片战争、三元里抗英、黄埔军校等；

励 志

1、晨读《广州试越台怀古》黄滔 唐

2、行程：入住酒店，调整休息，蓄势待发！

3、晚上：成长达人—内务整理；

4、填写"我的成长值"和夏令营成长指标；

狂 欢

1、晨读《使至广州》张九龄 唐

2、行程：广州长隆野生动物王国

空中缆车区域；

小火车乘游区：狂野地带、澳洲森林、美洲丛林、南非高原、东非草原；

步行漫步区域：白虎山、长颈鹿广场、熊猫乐园、考拉园、侏罗纪乐园、非洲丛林、金蛇秘境等；

3、晚上：成长达人—内务整理；

4、作文课《我最喜欢的小动物》

狂欢pro

1、晨读《过伶仃洋》文天祥

2、行程：【长隆海洋王国】

海豚奇湾：中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车；

海洋奇观：鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船；

雨林飞翔：鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬；

极地探险：冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆；

海象山岛：超级激流、海狮港湾、海岛世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船；

英雄之岛：迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、瑶鱼池、海怪嗒；

3、晚上：欣赏壮观的【长隆烟花表演】央视春晚外景之一；

人文

1、晨读励志文章《港珠澳大桥》

2、行程：探究世纪工程【港珠澳大桥】【珠海渔女】珠海地标【日月贝大剧院外景】【圆明新园】【孙中山故居】

3、晚上：成长达人—内务整理；

4、录制一段视频，记录对未来自己想说的话；

沉淀

1、晨读《白马篇》曹植

2、行程：红色景点【黄花岗】

3、愉快返程，途中总结成长指数，分享夏令营收获；

安全保障

任何时间，任何地点，开展任何活动，安全第一，全天候无盲区照顾每个孩子！

1、精细化管理，高标准要求

根据参加对象，合理选择研学线路，制定研学计划，编写研学教材；

2、组建专项团队

定期培训，层层筛选，考核上岗；平均1个老师最多带7个孩子，行业极低带队比例；每次活动前，组织专项安全带队培训会，全方位培训安全细节和注意事项；

3、专业车队，专业司机

三年以内车龄，十年以上驾龄，每人一座，保证安全、舒适；

4、人身保险

严格按照国家政策要求，给每个学生购买高额保险；

5、应急预案

每团配备安保人员，紧急医药箱；制定各种情况下的应急预案！

6、人员配备

每期最多40名学生，2名研学指导师，1名导游，4名带队老师；

扫描微信 咨询报名

『客户的诉求 我们的追求』

文章编号: 276a9ff82a2d581ed480953f08af103e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (汕头市名列全国"最适合养老居住"第一名) 2020-03-24 潮汕新区   潮汕新区

-----------------------------------------------------------------------------

最近网上流传中国"最适合养老居住"排名前十个城市，汕头市名列第一。第二名海口、第三名杭州、第四名扬州、第五名湛江、第六名中山、第七名舟山、第八名北戴河、第九名成都、第十名珠海。

第一名汕头，汕头市是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有"岭东门户、华南要冲"、"海滨邹鲁、美食之乡"美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市。

汕头，一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市。北回归线从它这里穿过，百载商埠，海丝门户，汕头的老城区独具历史的韵味，小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑，"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹，礐石风景区的山谷景色，内海湾里嬉戏畅游的白海豚，味在潮汕，从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸，从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉，一碗热乎乎的白粥，几碟配菜，以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"，如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕，巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯，潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收，功夫茶的香气，潮剧的独特韵味，活力特区，和美侨乡，粤东明珠。

中国经济导报 中国发展网 鲁利韦、赵丽蓉、记者罗勉报道

文章编号: e35ef1e16a3cc99fac4ee62b57eb391c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (五一珠海大帆船考证营——ASA(美国)帆船国际认证) 2020-03-23 航海二愣   航海二愣

-----------------------------------------------------------------------------

时间：5.1–5.4

地点：珠海九洲港码头

招募上限：10人

年龄要求：16岁以上

前三天为近岸训练，即白天训练，晚上入住酒店。

推荐酒店为珠海凯迪克酒店，标间约300一晚。

5.3日进行离岛航行，夜宿帆船，无需再定酒店，也就是定4.30+5.1+5.2日，三个晚上的酒店。

关于帆船

5.1-5.2

使用Ten型号龙骨船，以掌握帆船基本操作。

10米长，抗浪性能极佳，竞速型龙骨船，此船曾获得多个比赛的奖牌

5.3-5.4

使用黑甲号大帆船，进行巩固和提升

售价超200万，船长15米，内部空间超级充裕，适合远航

我最拿手的切红肠

夕阳西下，开始做饭

去过两次珠海，这样的夕阳是常态！

一张摆拍哈哈哈，课程会有轮流开船和休息的时候，比较放松，没有特别安排的特别紧

后甲板空间相当宽阔

黑甲号内部空间为全实木地板，共有3个大型船舱，每个船舱轻松可以睡下4个人

这是我们有一次从珠海开到了香港的维港看夜景...那感觉...赞爆啦！！不过现在特殊时期，我们就只在珠海的水域活动

关于我们这次考取证书的说明

ASA是 American Sailing Association美国帆船协会的简称。

它是全球三大帆船培训认证协会之一，最权威是RYA（这是英国的认证，有著英国人的严谨），不过ASA也还行吧。

有了证书，你可以干嘛呢？

第一个：

拿到相应级别的证书，以后你都可以租相应级别的帆船啦！想一想在新西兰亮出你的帆船证，像租车一样把一条帆船开走，觉得也是很酷的！

今年我们1月份在泰国租船玩儿~

第二个：

我们明年都会在国内参与一些帆船比赛，比如环太湖，环海南岛帆船赛，有证之后你也可以成为我们队友一同组队参赛啦！

19年的舟山跳岛帆船赛

人生第一次作为船长拿帆船赛第一名！

19年我们参加的环太湖帆船赛

环太湖帆船赛决赛照片

从2015年开始玩船以来，我们挑选的地方必须具备好玩、安全、不贵的原则。

好玩：

1.珠海有几百个海岛，帆船出港后，二十分钟就到了港珠澳大桥，驾驶帆船跨过港珠澳大桥这个场景非同一般！

2.珠海海域有白海豚，我们看到过两次

3.珠海吃的也好吃啊，粤菜或者是海鲜，都是吃货的爱啊！

4.帆船本身就是一个大玩具啊，这个乐趣只有上了帆船才知道！

5.考虑到海边，可能会有晕船的反应，我们前两天都住酒店，可极大的减少大家的晕船现象，等到第三天适应了，就可以跳岛去真正的拥有星辰和大海了！

安全：

大家以后去哪里玩帆船都必须要考虑这三个要素：

1.要安全航行首先要考虑人！靠谱的船长的最重要！珠海的船长是我英国学帆船的同学——刘刚教练，我们都叫他刚子。帆船的发烧友！！

和刚子2015年一起在英国考帆船教练证

以前是一家卖发动机的股东，现在就每年拿著公司的分红，人就退休当帆船教练啦！

刚子也是珠海第一条私人大帆船的船东

哎，羡慕不来！不过我除了没有公司的分红，其他我也都有了！

以后他要准备环球的，大家大腿抱抱牢！

2.要安全航行第二要考虑船！一条好船必须要经常开，最好是有船长打理或者船东要求比较高。这条船是刚子的船，他自己要日常开的，一旦哪里坏了就马上换零件，所以状况很在线。

船东给自己帆船洗船，哈哈哈可能是玩帆船玩穷了，但也从侧面看出来真的是照顾的很到位。

3.要安全航行第三要考虑海域！近岸航行安全性比较高，最好岛多，这样一旦发生情况，好避风或者上岸。另外就是要对这片水域熟悉。刚子基本一月有100多天在海上，所以自然熟喽！

不贵

1.五一时间，我们也争取是给大家近乎平日的价格。

2.同样的产品，我们基本便宜20%左右。因为都是源头货，还是老朋友价格。

要注意的点：

1.机场是珠海金湾机场，有点远，大概出租车一个小时。或者选择飞深圳宝安，宝安有轮渡直接到九洲港码头，大概也是一个小时。

所以如果深圳的时间更好，那网上查好轮渡的时间，我会更建议选择深圳飞，我自己就两次试过飞深圳，最晚一趟船好像是八点吧。

2.夜里还是会有点凉，所以还是要带上点衣服。

价格：

7800元/人

包含ASA认证费+ASA一年的会员费+4天的教学，租船等等+ 4天的中餐+ 全程保险+ 后面船宿时的水和船餐

6800元/人

如果不需要认证，也不需要ASA会员，就想去玩玩+学学，可选择这一档价格。因为认证+一年会员费大概在1000元的样子。

装备包括：帽子+手套+墨镜+冲锋衣，基本全网最低价，大家可以找我给链接，你们自己去买就好。

尤其是墨镜，我2015在英国买了一副36磅，但是同样的品牌和款式，国内买翻三倍，一千多。然后我在闲鱼找到一家只卖180，卧槽，我也不知道为什么会这样。

好像没有其他了吧，我觉得我已经说的很详细了！

最后，给大家贴一张今天的单向历：

宜万物生长！

哦对了！！

怎么付款，大家直接转我微信吧！我们小程序还在测试！

文章编号: a3bc7c7ab2eb977822a83be51ce44e8f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (在中国55个沿海城市看海!) 2020-03-23 Green宁波   Green宁波

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注"中国国家地理"

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布著55个沿海城市

（港、澳、台未列入统计）

它们是谁？那里的大海是什么样子？

让我们一个一个看

辽宁

大连

渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有著丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长著大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为"红海滩"。

葫芦岛

碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中"东临碣石，以观沧海"，在这里写就。

河北

唐山

曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。"面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田"，是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名"老龙头"。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

青岛

青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有著碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海，寄寓著古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以"蓬莱"名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为"渤海之眼"摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即"威震海疆"，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布著浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

南通

南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，"据江海之会，南北之喉"，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海，谁对海洋有著最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的"一字潮"。

宁波

宁波，取"海定则波宁"之义，是"海上丝绸之路"东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。

嘉兴

嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有"海天佛国"、"海岛植物园"之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福州

福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示著不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑著航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有"海内第一名桥"之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，

漳州

漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随著潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为"中国最美的滩涂"，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广州

广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视著烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示著出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立著雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿著海堤，绕著古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖著红树植物，一半点缀著错落的民居，显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，

阳江

阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为"中国十大最美海岛"之一，素有"南海鱼仓"的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

北海

在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海口

海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布著近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市，管辖著西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此，我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰，到南海的碧浪

从黄海的沙洲，到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的，人文的，田园的，现代的

潮起潮分间

拨动著中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美？

- END -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

延伸阅读

别错过

▼

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）

文章编号: 88d236b542c7113b6b07ba758ac7c5fb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (一周全球科学要闻(3月第四周)) 2020-03-23 科学大爆炸   科学大爆炸

-----------------------------------------------------------------------------

在这个知识大爆炸的时代

让我们换种方式学习科学

一起慢慢向理性进化

我们始终相信

科学可以让人更聪明

让世界和生活更美好

· 数学

2020年阿贝尔奖获奖者出炉

图为2020阿贝尔奖获奖者希勒尔·弗斯滕伯格（左）和格雷戈里·马古利斯（右）

挪威科学与文学院宣布，将2020年度阿贝尔奖授予希勒尔·弗斯滕伯格（Hillel Furstenberg）和格雷戈里·马古利斯（Gregory Margulis）。这两位数学家开创性地将群论、数论、组合学中的概率论、随机性和动态算法运用于其他数学领域，解决了不同领域中，看似无法解决的问题。阿贝尔奖设立于2002年，以19世纪的挪威数学家阿贝尔命名。这项奖项每年颁发一次，授予最杰出的数学家。弗斯滕伯格曾在以色列的希伯来大学任教，直到退休。马古利斯目前仍在美国的耶鲁大学工作。他们将分享750万挪威克朗，约合83.4万美元的奖金。

· 天文学

模拟黑洞照片的清晰结构

图片来源：George Wong (UIUC) and Michael Johnson (CfA)

去年4月，事件视界望远镜（EHT）项目组公布了首张黑洞照片，展示了黑洞周围模糊的光环。而根据广义相对论，这个光环应该由无数个子光环组成，距离黑洞边缘越近，光环宽度越窄。在一项发表于《科学-进展》的研究中，哈佛-史密森天体物理中心的科学家通过模拟证实了黑洞光环的亚结构。他们还指出，如果有一台太空望远镜与EHT配合、形成干涉，就有机会探测到清晰的子光环。这项研究将有助于认识黑洞的质量、自旋性质等信息。

· 化学

新型稳定剂或能提升钙钛矿电池效率

钙钛矿太阳能电池的效率取决于钙钛矿层的质量，但高温、长时间的制备过程中，钙钛矿溶液很容易老化，导致性能不稳定。据一项发表于《化学》的研究，科学家发现老化过程中，发生的副反应主要是甲基碘化胺和甲脒氢碘酸盐缩合发生。通过添加低沸点的稳定剂硼酸三乙酯，就可以阻止副反应，并在随后的热退火处理中将其除去。这项研究对钙钛矿太阳能电池的制造具有重大意义。

· 生态学

中华白海豚体内污染物严重超标

中华白海豚（图片来源：Thomas Tue）

三苯锡（TPT）常用于制造船体以及水下设备的防污剂，而水体环境中低剂量的TPT就可能造成生物内分泌紊乱，发育停滞。近期，《国际环境》期刊的一项研究发现，近些年来在珠江三角洲发现的中华白海豚和江豚，肌肉组织中的TPT含量非常高，超过了此前在伪虎鲸中发现的海洋哺乳动物TPT浓度纪录，而成年中华白海豚体内的TPT更是达到了同龄伪虎鲸的5倍。这项研究反映了TPT及其降解产物二苯锡（DPT）通过海洋食物链富集造成的生态风险。

· 古生物学

最古老的禽类化石

图片来源：Phillip Krzeminski

冠群鸟类包含了所有现存鸟类的共同祖先，但其早期演化情况尚不清晰。一项发表于《自然》的研究，报告了一具包含完整三维颅骨的鸟类化石，这具化石距今6670万~6680万年，同时展现出陆禽样和水禽样的特征，比如类似现代陆禽的喙。这一发现为理解鸟类分化的时间提供了线索，表明现代鸟类恰好在白垩纪末大灭绝事件发生的前夕出现。作者还指出，Asteriornis可能是一种滨鸟，支持冠群鸟类的多样性多来自滨鸟样起源的假设。

· 演化

手是如何从鱼鳍演化而来的

图片来源：Katrina Kenny

生命演化史上的一个重要事件，是鱼类演化成四足类后，离开水域进入陆地，而属于过渡地带的四足形肉鳍鱼——希望螈可以帮助理解这一演变。最新发表于《自然》的研究，获得了最完整的希望螈化石。研究人员断层扫描技术，发现该标本的胸鳍骨骼中存在肱骨、桡骨和尺骨、腕骨以及指骨。指骨数量的增多，可以赋予鱼鳍更好的柔韧性，从而分散、支撑鱼类的自重，便于其在浅水或陆地上短暂活动。这是学者首次在具有鳍条的鱼鳍中发现指骨，从而将脊椎动物的指骨起源追溯到了鱼类。

· 考古学

唐朝贵妇人因酷爱马球与驴同葬

图片来源：Washington University in St. Louis

马球运动盛行于唐朝，但是对于身材矮小的女子，骑驴会要更安全。由于驴的地位低于马，除去史料记载外，很少找到驴在古代贵族中的使用痕迹。近日，来自华盛顿大学圣路易斯分校的团队在《文物》杂志发表论文，首次用实物证明了驴在马球活动中的重要地位，研究者在一位唐朝贵妇人的墓中，找到了驴的骨骸，分析后推测为墓主生前踢球所用而死后合葬。这也是首次在东亚地区的墓穴中找到驴的痕迹，有助于理解驴在古代所扮演的角色。

更多知识与信息，请关注我们微信公众号！

点个在看，一起get科学

文章编号: f3ad4a9739bc58e4fdf86a815fa737c4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (看过来!"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动啔动啦!) 2020-03-22 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

转载自：广东自然资源

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

一种沿岸定居性的小型齿鲸类

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚

关于它，最近有一件"大事情"等你来参与！今年的农历三月二十三（2020年4月15日）是全国第三个"中华白海豚保护宣传日"。

在当前这个全民携手抗击新冠肺炎的非常时刻，为维护海洋生态环境，敬畏地球生命，提倡同栖共存，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办第三届"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动。

经过评审的优秀作品将向公众展出，并通过网络或现场的方式进行颁奖。

具体如何参与呢？

↓↓↓

61. 超过1000字的文稿或带有图片的文稿通过电子邮箱（zhbht2003@126.com）补充附件。附件采用word格式，命名为"作者真实姓名-组别-联系电话"。

一等奖3名

二等奖6名

三等奖9名

PS. 所有参与征集活动的志愿者有机会获得一份白海豚模型奖品

作品征集：即日起至2020年4月9日

作品投票：2020年4月1日至2020年4月10日

作品评审：2020年4月10日-14日

作品颁奖：2020年4-6月

PS. 本次活动采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，通过竞争择优的方式，最终确定优秀作品名单。

联系人：周瑞春、高广银

电话：0756-2219962

中华白海豚知多D

↓↓↓

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: d246fbc66f0ee10c2d62630c0435d151
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (知识拓展:地理人眼中的港珠澳大桥) 2020-03-22 小贾地理   小贾地理

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥地理人眼中的2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。 一桥飞架三地。"轮势随天度，桥形跨海通"，古人的诗句在今天已经变为现实。2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。毫无疑问，这项"世纪工程"将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。 中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目港珠澳大桥被英国《卫报》誉为"现代世界七大奇迹之一"。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意"扬帆远航"；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意"人与自然和谐发展"，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意"三地同心""超级工程"背后有"超级创新"。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层 出不穷，仅专利就达 400 项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路 沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界记录 1.港珠澳大桥简介港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。 2 修建中面临的困难水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。"无风三尺浪"指的就是涌浪。风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别Spring Comes《过零丁洋》 作者：文天祥 【宋代】 赏析辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风抛絮，身世飘摇雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。 3 大桥为何要用"桥隧'构造大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。 4 大桥建成对三地的影响a 大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；b 有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；c 有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；d 有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。e 提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。灵活运用（吉林省吉林市2019届高三第四次调研测试）港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了（ ）A. 缩短通行距离和时间B. 保持珠江主航道的通航能力C. 节约建设成本，降低难度D. 方便旅客欣赏水下风景2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是（ ）A. 提升澳门物流业的区域主导地位B. 极大破坏珠江口水域的生态环境C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心3. 海底隧道两端人工岛的主要功能是（ ）A．方便游人观景 B．方便旅客休息C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换点击空白处查看解析▼答案：BCD 1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。3.港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是什么？(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。 (3)简述港珠澳大桥建设的意义。点击空白处查看答案 ▼(1)经济因素 （分析：工程浩大，行内投资最大）(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。4.读下列材料，回答下列问题。材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程"海中桥隧"长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）点击空白处查看答案 ▼（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）5.根据材料，回答下列问题。（22分）粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）点击空白处查看答案 ▼（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；(3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。6.港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，全长 55 千米,是世界最长的跨海大桥。 大桥主体工程采用桥隧结合方案， 穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约 6.7 公里采用隧道方案，其余路段约 22.9 公里采用桥梁方案。 大桥设计能抗击八级地震、16 级台风，可防 30 万吨撞击，使用寿命长达 120 年。 受珠江阻隔，珠江西岸与香港之间的陆路需绕行虎门大桥，水路交通受天气影响较大且运行时间较长。大桥建成后，驾车从香港到珠海、澳门仅需 30 分钟时间。下图为港珠澳大桥示意图。（1）指出大桥建设中可能遇到的自然障碍是什么？（2）说明伶仃西航道和铜鼓航道段建海底隧道而不是直接建长桥的原因。（3）分析大桥建成后对港珠澳地区交通产生的影响点击空白处查看解析▼（1）超长的跨海距离；珠江口有大量的水泥，海床结构复杂；南海多发台风；海水氯盐腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；（2）如果建造桥梁，将导致大吨位轮船不能通航，降低珠江口主航道的通航能力；如果建造桥 梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物 高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物（或该处临近机场，建造桥梁将影响飞机航行）。因此该处只能修建海底隧道。（3）缩短香港与珠江、澳门之间的交通时间；降低交通成本；出行受天气影响较小；增强三地交通通达度；分流海运，促使海运改变经营方向；完善交通运输体系。7.材料一 继上世纪90年代虎门大桥、2018年港珠澳大桥通车后,目前连接珠江口两侧的又一座交通枢纽工程——深（圳）中（山）跨海大桥正在加紧建设，预计2024年竣工通车。该桥选用"东隧西桥"方案，是继港珠澳大桥之后又一世界级"隧、岛、桥"集群工程。下图为珠三角地区简图。材料二 2019年2月18日，党中央、国务院同意正式公开发布《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、"一带一路"建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区。同时要加快珠三角发展装备制造业，优化工业布局，推动产业结构调整。（1）指出深中跨海大桥东段采取"隧岛结合"模式的好处。（2）珠江口附近已有虎门大桥，为什么还要修建港珠澳和深中跨海大桥？（3）分析珠三角地区发展装备制造业的有利条件。点击空白处查看答案 ▼（1）减轻对海面航运影响，保障主航道通航能力；减轻风浪和暴雨等灾害的影响；人工岛可保证桥隧之间的承转过渡；减轻海水对桥梁的腐蚀作用；利于保护海洋生态环境。（任答3点）（2）虎门大桥运输量有限，不能满足区域发展需求；缩短(珠江口东西两侧的)运输距离、节省运输时间；维持港澳地区的稳定和繁荣；推进区域分工协作，更好地促进区域经济发展。（答案合理可酌情给分）（3）工业较发达，工业基础较好；资金、技术实力雄厚；水陆交通便利，利于原料和产品运输；政府政策的大力支持。8.材料一：2009年10月31日，世界上规模最大的隧桥结合工程——上海长江隧桥正式建成通车。该工程的建成将改善上海市交通系统结构和布局，加速长三角地区经济一体化，更好地带动长江流域乃至全国经济发展，提升上海在全国经济中的综合竞争力。材料二：2010年11月，全球规模最大、技术领先的上海长兴岛海洋装备基地6座码头，获批正式对外开通啔用。该基地是上海口岸发展规划的重点项目，基地规模位居全球首位，技术水平亦达全球领先行列。长兴岛位于长江入海口，是上海第二大岛。长兴岛以深水岸线为基础，抓住国家振兴装备制造业的契机，著力打造成具有世界先进水平和规模效应的海洋装备基地，依托上海科技研发和综合配套方面的优势，积极引导发展技术含量高、附加值高、资源利用率高、环境品质高的船舶制造、海洋工程配套产业，是上海产业发展新的增长点之一。（1）列举限制上海长江隧桥建设的自然因素。（2）分析上海长江隧桥建设的意义。（3）长兴岛建设世界级现代化海洋装备岛的区位条件。 点击空白处查看答案 ▼（1）从地质、地形、水文、生态等方面回答.（2）① 改善了上海到北部三岛的交通，完善了上海市交通系统结构和布局；②进一步拓展城市发展空间，带动上海周边地区尤其是崇明、长兴、横沙三岛经济的发展，特别是对长兴岛的发展有重大意义；③加速长江三角洲地区经济一体化进程，能更好的带动长江乃至全国经济发展。（3）①自然条件：位于长江黄金水道的入海口，可以实现江海联运，有深水岸线做基础，具备发展海洋装备业的自然条件；②社会经济条件：依托上海科技研发和综合配套优势，通过水路、陆路交通，联系长江三角洲以及整个长江流域甚至全国，经济腹地广阔；③国家政策：抓住国家振兴装备制造业的契机，具备政策优势。期待与您交流哦小贾老师

文章编号: 8fdd99601136b85ec1ed19d9c4cb7dc2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (咸淡水诗派第75期同题诗《声音》) 2020-03-21 咸淡水诗派   咸淡水诗派

-----------------------------------------------------------------------------

本期作者：梁雪菊、黄柳军、洪芜、吕茹、李代高、肖佑啔、泥冠、曹啔正、洪媚、王晓波、荒林、高志东、丘树宏、龙威、妍冰、郑玉彬、章晖、刘惠萍、苏华强、唐晓虹、马时遇

咸淡水诗派 第71期

1.声音

/梁雪菊

是日雨水没有雨水

到处声音无处不静默

抬头看天上

应该有一种声音

在不是声音的地方

看见隐蔽的雨水坚硬的骨头

坐在十七楼的阳台

看一个节气将自己打开

此刻阳光多么明媚呀

隐蔽的雨水

如何抵达所有黑色的石头白色的浪花

如何抵达每一粒草籽的生命蚂蚁的粮食

鸟儿叫得多么欢畅呀

在云端在梢头

在流光的起伏处在双耳之外

应该有一种声音

一场雨水或者一把刀

湿润失语的咽喉

剔见骨头的透亮

2020.02.19

2.一些声音，已经消失

/黄柳军

在一片静寂的村子里

我能听到树叶抱怨的声音

我能听到白云呼救的声音

我能听到奔向远方的心

为拯救灵魂，重新披上战袍的声音

疫情，是连接死亡的禁地

隔离，是走向健康的门槛

口罩，是守护生命的使者

宅家，是坚守道德的孤独

每一次抬头

我看见，还没擦干眼泪的天空

离自己越来越远

每一次低头

我听见，向著梦想迈去的脚步

离明天越来越近

这个春天，我始终坚信

一些声音，还在路上

一些声音，已经消失

2020.2.21

3.花朵是大地上众多的嘴巴

/洪芜

春风一来，它们一古脑儿地就开了

在花园里，在小溪边，在大道旁

这些花朵是大地上众多的嘴巴

或大如银盘，或小如米粒

款式多样，色彩斑斓

自顾自地吐露芬芳

所处之地

无论是高山还是低洼

是肥沃还是贫瘠

只要有一口气

花就开了

不为蝶飞，不为蜂舞

花儿就是这样

你开你的，我开我的

自个儿开自个儿的

开成了花山，开出了花海

我看它们时，这些花朵在大地上排列成诗行

一朵朵花

一首首诗

一个个表达

2020.2.20

4.有一种声音在天空演奏

——珠海航展的声音

/吕茹

有一种声音

从大地出发，在天空演奏

那一种轰鸣

有时穿入云层，响在头顶

有时在似有若无之间，消逝了感觉

放松成一缕长烟，一道道彩虹

有一种声音，不是从喉咙发出

而是在眼睛里

每一声都睁大眼睛听著

排山倒海般

一支曲可以推开窗户听

站在桥上听，坐在车上听

有一种声音，从大地出发

那一首首激昂的乐曲

播放成蓝天中的云朵

天空中的彩带

那时是最销魂的一刻

在天空演奏，那是天籁之声

5.春天已经来临

/李代高

春节过后我从未走出

小区的大门

一直在家中读书

练字虚度光阴

其实我身在家里

心在四方我关注湖北关注湖南关注广东

关注疫情想念这些地方的亲人

阳台上的青竹

长了不少嫩小叶

在风中发出轻柔的问候

盆栽的绿萝绿满纱窗特别走心

门前的五桂山一片青翠一峰接一峰与蓝天接吻

山坡上的高楼错落有致不仅有诗意还有画韵

多难可以兴邦

众志一定成城

严冬已经过去了

百花盛开的春天已经来临

6.喊他的名字他是否听见

/肖佑啔

女人追著喊，跪著哭

隔著车玻璃，他哪里听得到

孩子踢著肚皮闹

隔著娘肚子，他哪里听得到

一样穿著白大褂的同事喊

白布覆盖，他哪里听得到

不是所有的再见都能再见

雨水后的种子，该有膨裂声

2020.02.21

7.咖啡也"逆行"

/泥冠

《咖啡也"逆行"》

/泥冠

天使在逆行

医院在哭泣

灿烂的阳光很纷乱

一杯小小的咖啡也在逆行，像一只小欢雀，飞翔的姿势很美

大地、天空、时间呈现了病态之美

它在唱一首青春的歌

飞翔的形式是rap

主题是：奉献者最该享受美食

病毒在夭亡

健康才是永远

时间的史册上留下一笔：咖啡是青春花朵，病毒最畏惧它

8.差点失去声音的春天

/曹啔正

一阵寒流

让一个节气变得沉寂

让一座城变得沉寂

让很多人变得沉寂

让喧嚣的车马声变得沉寂

我清脆的喉咙也变得沉寂

声音成为一种苍白的种子

潜伏在春天的体内

风一吹，鸟鸣奏响，河流苏醒

我脚下的土地开始松动

草儿开始萌发

我心中走来走去的声音

犹如洪钟奏响

9.诗人的羞愧无法说出

/洪媚

二月二

岭南万丈春光浩荡

万物跃出大地的门槛迎接新生

被禁足的我用阳台上一盆盛开的山茶花

轻易地占有了整个春天

此刻我却羞于谈论岭南春色

荆楚尚危江城尚悲

那么多人看不到花开永远无法抵达庚子春天

他们是多么的心有不甘

作为同类我长久痛心悲恸不已

我想谈谈

关于谁打开潘多拉魔盒的话题

关于那只菊头蝠和穿山甲的话题

关于哨音与训诫的话题

关于医者以命相搏与"流光一生眼泪"的话题

关于这场瘟疫中亡灵的话题

面对人世苦难和人类作孽

我心中万马奔腾却只能沉默

我手中没刀腰里没剑

作为一名安坐家中的失语"诗人"

我无能为力羞愧难当

不知贴在嘴巴上那朵还未解封的小白花

能不能替我说出

2020-2-22

10."我们职业的伟大"

/王晓波

写下请战书的医生说:"不计报酬，无论生死。"

受访的医生对记者说:"我想保护这座城市。"

一张张青春洋溢的脸庞说:"心中怕不怕，肯定是怕的，

但这个工作岗位是自己的使命，自己的职责，

我们如果不冲上去，谁冲上去呢？"

为了穿防护服，十多个90后姑娘自发把长发剪了

她们却一个个笑得灿烂："我连命都交上去了，更何况头发！"

武汉市90后护士说："我没成家，也没有照顾孩子的负担，

大家都在战斗，只有在战场上，我才能安心过年。"

哪有什么白衣天使

那不过是一群孩子换了一身衣服

她们循著前辈的路，治病救人

在死神手中抢人

在这场人类与疫病的战争

这一群群白衣战士，就是一往无前的"最美逆行者"

邵阳市一名医护工作者与同事共勉道:

"我从来没有觉得自己有多了不起，

只是突然感觉我们职业的伟大。"

11.声音

/荒林

蝙蝠投放超声波轰鸣

病毒来了

无声无息

咳嗽声惊破雪音寂静

樱花落泪

东湖心碎

吹哨的声音我们听见太晚

天使逆行之光翼殇

雷霆之怒火舌头

舔缺天窗

春天的第一眼啊

看到了白色骨头

谁能掩盖长江水哽咽

谁能遗忘痛失爱侣嚎啕

是谁对诗人说

相比你们的赞美

我们更需要安静

平安地回到宁静的家

回到温馨的静静的春天

12.空旷的声音

╱高志东

空旷是一种什么声音

是双足踏入沙漠

烈风切割大地

聆听尸骸骨缝里的啸声

可能会是塞外的草原

在豺狼滴血的利齿下

羊群为生命奔跑著

空旷是悲鸣的坟冢

也可能是残月的冷笑

寒夜清走了路人

只有海浪诉说著忧伤

一遍又一遍

此时是春峭时分

武汉的街道无比的空旷

所有的生灵都竖起耳朵

渇求会有一声春雷的炸响

13.今天，我听到了龙抬头的声音

/丘树宏

一把巨斧砍下，

混沌初开一片；

气息吹出四季，

日月歌赞双眼。

女娲补起苍天，

华夏有了祖先；

后羿射下九日，

大地布满清萌。

神农遍尝百草，

乾坤滋养生命；

燧人钻木取火，

炎黄血脉繁衍。

百鸟架起鹊桥，

牛郎织女会面；

吴刚捧出美酒，

天地摆出喜宴。

岂曰无衣，

与子同袍；

山川异域，

日月同天。

啊，今天，

我听到了

龙抬头的声音。

2020.2.24（二月初二）

14.聆听花开的声音

/龙威

今天，二月二

春光明媚吐芬芳

和风之声，惊醒了

我沉默已久的梦境

翻开我揪心的季节

疼痛的记忆，可见

非典。雾霾。新型冠状病毒

一个个杀手一样的字眼

向我们发起袭击

当一个个鲜活的生命

被传染

被确诊

被隔离

被死神带走……

多么震惊彼此心灵

多么让彼此深思反省

今天，二月二

是神洲昂首的时刻

是惠风和畅的日子

是自由奔放的日子

多么美好，遍野芬芳

此刻，我多想携著爱人

穿越车水马龙的都市

去郊外河边看柳条萌芽

去青山绿水间吮吸氧气

去聆听繁花盛开的声音

2020.02.24

15.最美的和声

/妍冰

这方安宁

我在初春的静默中

努力地凭借诗文来停靠

岭南的春

天地之间也静默

幻想著有一把大大的琴

春雨秘密地斜织著

丝丝雨滴

弹奏著大珠小珠落玉盘的韵律

风，唏嘘著

那琴弦不停地弹拔

黄昏，夜色

疫情，病毒

合著韵律被风儿带走

湛蓝的夜空，群星闪烁

成为这琴

最美的和声

2020-2-24夜于石兰轩

16.寂静的春天

/郑玉彬

一个时钟瘫痪变形

一个时点叠加另一个时点

春来时，能说话的欢欣鼓舞

"我们挺过来了"

而有多少个嘴唇再也无法开啔

如沉默的石头

17.声音

/章晖

行于山中，树木修挺

山石长满青苔

这抵抗岁月的鳞甲沉默，没有回声

为了活著

我们须保持有效的距离

一片片口罩像树叶长出来

代言庚子年的春天

封城，封口，封鼻

封余生的漏洞

让肉身的青苔布施

让爱拯救爱

肺叶上每颗流星殒落

汉江便将水位抬高半公分

那养育我的母亲河

从今往后

要摆渡多少投胎的声音

2020.2.25

18.弦上惊蛰

/刘惠萍

今夕是何夕

一声春雷

撼开了紧闭的大门

那是指尖在筝弦上

采撷来的音符

一个慢颤大山

就睁开了眼睡醒

几次轻抹春风

便伸出来手招摇

再次细挑江水

就有了气息歌唱

一阵长摇春天

生长出味道萌发

筝声物语是我

向这个春天的告白

19.这个春天的声音

/苏华强

很明显

这个春天太不寻常

来势汹汹的病毒疫情

扰乱了宁静的生活

暗淡了我的心情

武汉加油，中国必胜

众志成城的呐喊

彰显出中华民族的坚强力量

不能否定

人类在大自然面前

是何等的的渺小

可是他们

就敢对天说不

再大的困难艰险

阻碍不了逆行者的脚步

动摇不了大爱者的信心

生活常常告诉我

人生没有跨不过的坎

惊蛰的春雷

是打破沉寂的声音

我深信

这是春天呼唤

在告诉不放弃信念的人们

新的生机在萌动

20.白海豚的声音

/唐晓虹

海水退去，一只庞然大物

却没来得及退去。此时

顺流而下的本能十分恍惚

锈蚀在错误的选择里

沉睡用谎言编织了纱幔

迷惑起通往活著的路径

睁开双眼的她，躺倒一片金黄

太阳烤灼粉色的皮肤，此刻

浪涛去了哪里？"嗤嗤""嗤嗤"

白海豚发出声音，期盼拯救降临

他来了，他们都来了

所有的爱意覆盖海滩

所有的力量托举生命

迅速开辟水道，让她退去

向大海深处退去！退去！

连连不断的"嗤嗤""嗤嗤"

那是白海豚快乐的声音

21.呻吟声

/马时遇

诗歌的按键，没有一点自知之明

每天发出嗡嗡嗡的呻吟声

直到你的眼晴充满愤怒的血丝

无奈扣住了时间的咽喉

我只能像一座沉默的山

一次次掐熄内心的火苗

图片来自网络

文章编号: e4588dd21ca65de51e1b24894d12958a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (三亚新机场建设影响如何?中国绿发会政研室对环评有异议) 2020-03-20 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

今天，绿会针对生态环境部2020年3月9日公布《生态环境部关于2020年3月2日—2020年3月6日海洋工程建设项目环境影响评价文件受理情况的公示》（以下简称《公示》）提出建议。该公示涉及海南省三亚新机场项目。经绿会研究，对三亚新机场项目海洋环境影响评价报告书提出几点分析意见。

小编在生态环境部官网查看联系方式时，发现联系方式并未留电子邮箱（email）。对此提出一个建议：联系方式中留有电子邮箱（email），除了联系电话、通讯地址和邮编。

具体分析意见分享给大家：

一、建议缩减填海面积、采用W4方案或更向西南方向平移

图1：不同方案位置比选示意图

图源：《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》

报告书中第63页提出，本次工程有6个不同的选址方案（见图1），然而其中5个方案其实仅在极具争议的原选址上作出微调，只有第W4方案确有移动以绕避近岸的珊瑚礁带（见图2）。最终获环评单位推荐的方案，仍然对中华白海豚及珊瑚礁影响显著，不足以论证本项目的环境可行性。

图2：2018年３月公示的《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书简本》

三亚新机场（红塘湾选址）及附近珊瑚礁位置

因此，针对这个核心问题，谨建议进一步缩减机场岛面积; 更重要的是，建议拉远本项目与所有现存珊瑚礁的距离。故首选推荐W4，或向W4的西南方向进一步平移。

二、缺乏对中华白海豚食物来源保护与补偿措施的科学依据

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，并被广泛发现在海南岛西南海域中。报告书第363-366页指出，"海南中华白海豚是一个近岸分布的群体，发现地点的平均离岸距离为5.6km"。而对三亚海域中华白海豚的被动声学实验中所涉及的11个水下声学监测平台记录到了大量中华白海豚的声音。其中距离项目所在区域最近的#1平台则记录到了相当规模中位数的滴答声（见图3）。这些都说明项目区域完全是中华白海豚的活动范围。

图3：中华白海豚滴答声空间分布，其中#1位最接近项目位置

图源：《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》

据近年对厦门及香港海域的相关研究显示，中华白海豚对于栖息地的使用率,在围填海工程实施后均呈现显著的下降；而目前所有研究都表明，受到围填海影响的水域至少在其后 20 年内中华白海豚的数目都不会回升。由此可见，围填海工程在20年的时间维度内，对于中华白海豚的生态影响不可逆且不可恢复。

尽管报告书分析了施工过程中对中华白海豚的保护对策措施，但在第 678 页所提出的对"中华白海豚食物资源减少的缓解"保护措施，经咨询中华白海豚专家学者，我们认为相关措施并不完善，原因是：

1、在一个已经被工程施工改变了生境的地区实施增殖放流，成效难以评估；

2、人工鱼礁从投放至实际形成并发挥功能，需要一段较长时间，在这其间不能弥补本工程所造成的即时影响；

3、通过休渔禁渔的方式，以补偿施工期间中华白海豚的食物流失，此举没有足够科学研究数据的支持，即认为通过休渔禁渔的方式可以补偿施工期间中华白海豚的食物保障并无实证支撑。

三、缺乏对珊瑚礁移植保护与补偿方案的科学分析

珊瑚礁得到我国《海洋环境保护法》、《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》的明确法定保护，不应以任何理由被破坏。尽管已经建立了三亚珊瑚礁海洋保护区，但是海南三亚湾的珊瑚礁由于人类活动和自然压力，尤其是沿岸珊瑚礁，近年来依然呈现下降趋势。因此针对项目海域涉及的三亚湾本已十分脆弱的珊瑚礁生态，应以更加细致与谨慎的态度对待。尽管报告书针对项目工程波及影响的珊瑚礁提出了移植保护等补偿方案（见图4），但我们认为方案缺乏细致完善的分析与深入科学依据。

图4：工程与沿岸珊瑚礁位置图

图源：《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》

在报告书第673页"珊瑚迁地保护措施的可行性分析"中，列举了一些珊瑚迁地保护的案例，在这些案例中，珊瑚礁移植完成第三个月到一年后存活率看似能够达到约90%，然而三个案例所列举存活率都是1993年至2012年前的状况，未能提供这些地点2019年（迁地后7至26年）的状况。珊瑚科研数据一般要经过长期论证，短时间内的存活数据不能支持真实的存活率，因此有关数字建议不能避重就轻。

根据2016年发表在《海洋学报》（英文版）上的研究论文（Zhang Yuyang, Huang Hui, Huang Jieying, You Feng, Lian Jiansheng, Yang Jianhui, Wen Colin K C. 2016. The effects of four transplantation methods on five coral species at the Sanya Bay. Acta Oceanologica Sinica, 35(10): 88–95, doi: 10.1007/s13131-016-0916-8），针对2009-2010年我国三亚湾鹿回头的5种珊瑚礁所进行的4种移植方法的科学研究发现，这5个珊瑚种群移植后10个月的平均成活率仅有45.5%。而且研究还发现，每种移植方法的有效性各有差异，且对于不同的珊瑚种群其有效的移植方法也有所不同。更重要的是，迁移海域的沉降率与沉淀物、以及该海域的台风袭击等都会极大影响珊瑚礁的成活率。

就上述的各项问题，恳请贵部慎重考虑：

65. 微信公众号 -  (北部湾的原住民——中华白海豚) 2020-03-20 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

北部湾的白色精灵

鲸类动物是人类的近亲，我们人类是哺乳动物，鲸类则是海洋中的哺乳动物。我们常常把鲸鱼和海豚分开来介绍，实际上"鲸豚不分家"，它们都属于鲸目动物。所以，海豚也是鲸类家族的成员。

我国地大物博，幅员辽阔，海岸线绵延1.8万平方千米。数十种鲸豚的生活与我国的海域息息相关，有的物种仅在每年的特定时间在此短暂停留，有的则从出生至死亡都离不开我国的沿海海域。中华白海豚就是最典型的、离不开沿海生活的一个物种。我国的中华白海豚分布在东南沿海，通常生活在水深20米以内的地方。在北部湾的北海-钦州海域里，就生活著两三百头左右的中华白海豚，而在北海东部的沙田海域，也生活著一小群白海豚。它们依恋这里的海水与食物。平日里的它们表现得十分活跃，时而纵身跃出水面，时而潜入水中，用尾鳍猛拍海水。

中华白海豚虽然被称作"白海豚"，却不全是白色的。刚出生的白海豚宝宝是铅灰色的，这让人大跌眼镜：怎么跟说好的"白海豚"不一样呢？原来，中华白海豚的体表颜色随著年龄的增加一直在变化。刚出生时是铅灰色的，体长也就1米左右；慢慢地，体表颜色变浅，灰黑色变成了浅灰色；再接著，身体开始出现灰色的斑点，而身体的底色也渐渐从灰色淡化成了白色。一头老年白海豚，身体表面就几乎是全白的了，体长则可达2.5米。只是有时候因为剧烈地游泳、跳跃等活动，成年白海豚皮下的血管充血厉害，扩张的血管色泽透过海豚白色的皮肤，令整头海豚就像小姑娘发红的脸蛋般粉嫩，白海豚也就成了大家眼里的"粉红海豚"。这可真是神奇。当我们乘船在北海的海面上徜徉，欣赏北海醉人的落日时，不远的海面上跳出了几头海豚，有灰色的，有粉色的，也有花色的……一次出游就看到了那么多色彩的海豚，那真是值哇！

亲密无间的群体关系

倘若你在海上观豚的时候，看到一头铅灰色的小白海豚总是伴随同一头大白海豚左右，依偎得相当紧密，那这头大白海豚很有可能是小白海豚的妈妈。跟人类一样，白海豚妈妈要怀胎十月才会产下小宝宝，而且每次只产一头。如果妈妈要吃鱼，忙不过来，或是小海豚太过顽皮，家族里的阿姨就会帮忙照看管教。刚出生的白海豚宝宝不太会游泳，大家就一起帮忙用后背将它托到水面上呼吸。再大一点的小海豚，自己会灵活地游泳了，就常常在家族群里窜来窜去。这个时候，你就分辨不出哪头白海豚是它的妈妈了。

和海龟宝宝一样，白海豚宝宝在刚出生时会经历一段危险期。在这段时间内，白海豚宝宝可能因为体力太差、游泳能力不强而溺水，也可能遭到其他群体的海豚的攻击。海豚是智商极高的动物，同一个白海豚群体里的个体之间有很深的羁绊，大家会共同保护刚出生的小海豚。即便如此，白海豚宝宝夭折的情况时有发生。在三娘湾，研究人员们就曾经目睹过一头成年白海豚驮著死亡的白海豚宝宝不肯放下的场景。每次海豚宝宝的尸体滑落，成年白海豚都会挺一挺后背，再把它驮回背上。这应该是一头失去孩子的雌性海豚对生命徒劳的挽留，场景悲情，令人唏嘘。

肚子饿了怎么办？

北海海域有那么多白海豚，它们平时吃什么呢？白海豚最喜欢吃鱼了，科学家们通过解剖那些意外死亡的白海豚尸体的消化道，从中发现了一些还没被消化完全的带鱼、棱鳀鱼、叫姑鱼、梅童鱼等等。白海豚在吃鱼的时候，是不用牙齿咀嚼的，这和我们人类吃鱼的方式十分不一样。大部分海豚也如此，它们的上下颌内虽然长著两排密密的牙齿，却不用于咀嚼，这些牙齿的作用只是用于咬住食物，不让滑溜溜的鱼逃走。

白海豚通过回声定位的能力探测鱼儿的位置，一旦确定了鱼的方位，就会快速靠近，并发出更为频繁的声呐信号确定鱼的具体方位。在用牙齿捕到猎物之后，海豚就大嘴一张，把整条鱼吞进肚子里。有时候，天上的海鸥也会来凑热闹，当它们看到成群结队的白海豚在海面上捕食时，就知道它们的机会来了。海豚们从下方和周围把海里的鱼包围起来，鱼儿被追得惊慌逃窜，却无路可退，只能往海面游。海鸥们只需守株待兔，就可以饱餐一顿。可是这些贪婪的海鸥却不懂得什么叫作感恩，有时候甚至从海豚的嘴里抢鱼吃，真是大胆。它们得庆幸白海豚是好脾气的动物，没跟它们多计较，不过当然了，也可能是因为白海豚没有翅膀，想要找它们算账也没有办法付诸行动。

保护我们共有的家园

白海豚位于北部湾海洋生态系统食物链顶端，也就是说，成年的中华白海豚是没有天敌的。然而，随著人类社会的发展，白海豚的天敌也出现了。人类在沿海的一系列活动，都给白海豚的生活造成了极大的干扰。人类填海造陆，缩小了白海豚的活动面积；海底爆破，改变了海底地形，也改变了白海豚的栖息地；繁忙的航道交通，既给白海豚的交流带来了杂音，也阻碍了白海豚的正常活动，有时，疾驰的船只还有可能撞伤海豚；过度捕捞减少了白海豚的食物资源；海洋污染物则给白海豚的健康蒙上了一层阴影。

白海豚与我们

生活在北部湾的白海豚，主要的威胁来自传统渔业的网具威胁，例如流刺网的误捕与缠绕，以及观豚船只的干扰。被录入在档案中的北部湾白海豚，背鳍上都或多或少有些伤痕，大部分是来自白海豚个体之间嬉戏玩耍或是争斗留下的齿痕。这些齿痕很好辨认，它们由并排的线条构成，就像梳子一样；还有一些伤痕则是来自渔网的缠绕，被渔网缠绕而来不及到海面上呼吸的海豚，会呛水而死，因此能存活下来的海豚身上往往有很深的伤痕，这些都是它们曾经挣扎逃离死亡魔爪而被烙下的印记。

至于观豚，在我国东南沿海的若干个白海豚栖息地中，除了香港海域，只有北部湾有开展形成规模的观豚旅游活动。观豚旅游给当地的渔民带来了额外收入，让渔民在以传统渔业为生计的基础上有了其他的收入选择，也缓解了过度捕捞给白海豚食物资源减少现象带来的压力。生态旅游业的开展，培养了此地居民的保护生态与可持续发展的意识。那么，观豚旅游会给白海豚带来不良影响吗？答案是会的，准确地来说，是那些不受严格管理的观豚行为会给白海豚带来不良影响。高速运行的观豚艇有可能撞到海豚，而大密度的观豚船则会给原本自在生活的白海豚施加压力——想象一下，如果有人一天到晚围著你，盯著你吃饭、瞅著你工作，那肯定很难受。白海豚也是一样的，被船只和游客围绕著，在喧嚣声中生活，好不容易熬走了一批又来一批，那也是很容易令它们疲乏的。

我们不知道白海豚是何时开始居住在美丽的北部湾，但前人很早就对这些可爱的动物有所记载。如今物是人非，人类社会的景观早已历经万千变化，白海豚的栖息地——这座海湾亦是如此。学会与这些生灵共存，既是为了保护它们，也是为了保护人类自己。渔民停止过度捕捞、合理使用网具，观豚企业与顾客相互约束、进行有序的观豚活动，是保护北部湾白海豚的关键。让中华白海豚的生命在这里延续，北部湾才能继续绽放勃勃生机。

来源：自然资源部第三海洋研究所 海洋珍稀动植物保护课题组

文：曾千慧；图：王先艳

部分图片源自网络

文章编号: d629bc6b635eb284b077202430afebbe
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (抗疫歌曲《美过天使的姑娘》) 2020-03-20 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

美过天使的姑娘

词曲：陆海平

演唱：唐书群

剪了长头发的姑娘

勇敢冲上战场

心想凯旋时头发又长

依然是俏模样

党旗前方飘扬

使命我们担当

哪有危险我们上

铸就光荣梦想

坚决打赢这一仗

阴霾彻底扫光

江城春暖樱花盛开

人们喜气洋洋

那些剪了发的姑娘

喜悦写在脸上

秀发飘逸神采飞扬

姑娘比天使漂亮

词曲：陆海平

广西师范大学音乐学院研究生毕业，担任北部湾大学声乐教师，钦州音乐家协会理事。2018年3月，受学校委派到玉林市博白县东平镇长新村担任驻村第一书记。从2007年开始歌曲创作，原创作品《师恩难忘》曾获全国校园歌曲征歌比赛二等奖，为学校、企业连续创作20多首作品。扶贫期间创作《向人民报告》《追梦路上》；战"疫"歌曲《出征》均由北部湾大学党委宣传部拍成MV进行宣传，讴歌新时代，传递正能量！

演唱：唐书群

二级演员

中国曲艺家协会会员

广西曲艺家协会理事

广西音乐家协会会员

广西儿童音乐家协会会员

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 7b43c529a920789eac5a90996c64118
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南!广西这些秘境,藏著中国最爽的夏天~~) 2020-03-20 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲苏小姐▲

13500287933

▲何小姐▲

13828035601

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城。

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城。

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城。

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

图文转载自汇客厅文旅公众号，仅供分享，如有侵权请及时告知删除！

文章编号: 545a9a679194524e5cae88c9914925c0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (大屿山岛、南海珊瑚礁、东寨港红树林、天涯海角) 2020-03-20 楠木杉   楠木杉

-----------------------------------------------------------------------------

这是珠江三角洲的大屿山岛，中国重要的自然环境保护区。此时忙碌觅食的不止是水上白鹭，水面下另有关注者。它们终于露出了尊容，这就是中华白海豚。它们多在入海口生活，白海豚在中国十分罕见，它们的故乡在印度洋和太平洋的深海中。刚出生的小海豚是深灰色，再长大一点身上就会布满斑点。成年后，它们才会变成乳白色，有时候，身上会泛出娇嫩的粉红色。大屿山岛附近有三群海豚出没，涨潮时，它们随著海潮而行，捕食一些小鱼，或者游鱼。它们利用声纳来分辨浑水中的猎物，它们还会利用声纳来交流。然而，它们也面临著严峻的考验。珠江的入海口目前是中国最为繁忙的航道之一，海豚们一直受到噪音的干扰，海豚们可以把大量的信息包含在短促的叫声中，传播给自己的同伴们。为了保护这些濒临灭绝的中华白海豚，政府在大屿山岛附近建立了海豚保护区。因此海豚能够在这里生存下来。

海南省，这里潜在的渔业资源、石油以及天然气资源，使得整个区域成为中国未来经济发展的重要关注点。这里的海水本身并不富含营养，如果不是因为其他资源的存在，这片海域将会十分平静。太阳能却把这里打扮的像天堂一般，在环礁的浅水处，海蜇们把它们的触角伸向太阳，和这儿的很多动物一样，它们以微生物藻类为食，而这些微生物藻类正是依赖阳光为生。

珊瑚礁，为海洋最为神奇的生态系统提供了基础。珊瑚枝是很多微小生物的避难所，其中，很多小生物都很会伪装自己。最为出色的伪装者是章鱼，它们不仅能改变形状和颜色，甚至还会改变表皮的质地。

深水里的珊瑚礁区，涌动的海水将养分携带到周围。觅食的珊瑚鱼，没想到会引来体型庞大的掠食者。这时鯵鱼倾巢而出，魟鱼的身体扫过之后，微生物被它卷了起来，更大的鱼类被吸引了过来。鲸鲨虽然有著长达十二米的巨大身材，但却性格温和，只是现在已经很难看见它们的身影了。无论大小，鲨鱼们目前都因为鱼类市场的需求而变得命运未卜。

珊瑚礁在远离海岸线的区域生存，显然要相对容易一些。作为中国最大的热带岛屿，这里沿岸水域的渔业开发，已经有数千年的历史。但是随著附近珊瑚礁产量的减少，潭门港的渔民们不得不寻找新的生存方式。一些渔民冒著生命危险，用软管呼吸潜水打捞附近为数不多的珊瑚和鱼类。过去， 由于使用极端的捕捞方式，周围的珊瑚几乎已经绝迹。

近年来，渔业部门进行科学管理，当地渔业开始走上良性的道路。这里每年有两个月的休渔期，这就使海洋生物有繁殖后代的机会。红树林湿地是热带幼鱼生存最重要的环境之一。过去中国许多红树林湿地在建设开发中遭到不同程度的破坏，今天在海南东寨港红树林保护区内，为了挽救和保护红树林湿地，志愿者们正在付出积极的努力。这些来自远方城市的志愿者们坚信，生态环境的保护与经济的发展，具有同等重要的意义。

海南省，即使在这个小小的保护区，野生猕猴也能够得到来自人类的精心照料。这个小岛的山坡地带，绝大部分被热带林地所覆盖。但是也有点缀著鲜花的草地。猴子们喜欢在这觅食。中午时分，太阳渐渐将小岛烤的炎热难耐。猕猴们纷纷下山避暑，这时候泡在一池碧水中，可真是凉爽无比。把保护野生动物和发展旅游业融合起来，算是一次商业上的尝试。猕猴们似乎也乐于接受这样的娱乐方式，这是否也是人与动物的一种对话方式呢？世界上如何实现人与自然和谐相处，成为一个终极命题。

很久以前，当地人在这块石头上刻下了天涯海角四个字，意思是说，到了陆地的尽头。近年来，海南的热带风光，吸引了来自世界各地的游客，这里不再沉寂，人口的增长和经济的发展给能源、生活空间和环境质量带来了越来越大的压力。这些问题不仅困扰著中国，也困扰著整个人类。天人合一，远古深邃的中国哲学，已为人类描绘出一个理想的生存空间。这是赋予生命能量的理想，对他们的尊重与践行，将直接关系到我们的未来。

文章编号: d6332c7072a551ae7126e17ab7968ed3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (山海间:香港因不同而精彩) 2020-03-19 鸟兽虫木   鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

第一次来香港的时候，我尚未大学毕业。仿佛到了花花世界，抬头一线天，皇后大道上人潮涌起，旺角街头广告高悬，过红绿灯时犹如站在起跑线上，茶餐厅吃个烧腊饭吃慢一点都觉得不好意思……晕头转向，进地铁用蹩脚的广东话问：边度翻深圳？我当时就想，再不要来这样的地方生活。

当然，我食言了，因为去了香港的郊野公园和海边，山海之间，顿觉人生辽阔。

再后来，专职从事自然教育，带儿童家庭在香港认识自然生态，赏鸟兽虫木，发现豪猪穿林，麻鹰群舞，鹭鸟齐飞，群猴在林中嬉闹，愈是中意了。后来干脆劝老婆顺应工作变动到香港，我也大半时间以此为家。

有一次在大埔滘郊野公园，见到林超英先生，他曾是香港天文台台长和观鸟会主席，如今70岁了，风趣幽默，毫无架子。我们在休息时，林先生吃著老婆做的三明治午餐，幸福地说：人不是要求富裕而是要富足。

他说，香港之所以成为国际大都市，不仅仅是因为经济发达，而是要感谢这占香港面积四成的郊野公园，让来自全世界的人想要以香港为家。如果全是石屎森林谁愿意来呢？

感同身受，于是去年春天起，我带几位香港的小伙伴走读山海间。每月选取一个主题，从海洋到陆地，到天空，通过认识香港独特的生物，重新理解城市与郊野，人与自然的关系。

黑脸琵鹭 Black-faced spoonbill @米埔

黑脸琵鹭长相奇特，琵琶一样的大扁嘴，扫雷般的觅食方式，以及稀少的数量，自然成为明星鸟类。

它每年从朝鲜半岛沿海迁徙，在南方越冬，抵达香港的黑脸琵鹭，约占全球总数两成。黑脸琵鹭虽然被世界自然保护联盟(简称IUCN）列为"濒危"物种，但是由于数十年的保护，去年全球数量突破了4000只。

米埔就是黑脸琵鹭越冬的重要栖息地。

早年英军占领香港，发现米埔这里总是有成群的鸟，英国士兵和一些有枪牌的富人纷纷拿起枪进去打猎。70年代的时候香港发布了《野生动物保护条例》才作罢。

后来在世界自然基金会的推动下，成立米埔保护区，当我从芦苇荡中远眺对面深圳的高楼大厦，恍惚间有点分不清哪边才是资本主义世界。夹在两城中间的米埔犹如城市绿洲。

卢氏小树蛙Romer's Tree Frog@南丫岛

卢氏小树蛙是香港特有种，也是中国最小的蛙之一。习惯藏身草丛中，如果它不发声音基本难以发现。每次为了拍它，全身都被蚊子惨烈攻击，过了一周屁股还疼。

1952年，它由业余两爬学家约翰·卢文在南丫岛的神风洞发现，由于分布区域极小，被IUCN列入濒危物种，和黑脸琵鹭一个级别。

但在南丫岛生活多年后，我发现其四处都有分布，甚至连我家的花园水池里都能听到它的鸣叫声。

香港瘰螈 Hong Kong warty newt @大埔滘

香港瘰螈，旧称香港蝾螈，是香港唯一一种本土蝾螈。我特地带小伙伴去大埔滘郊野公园寻找，大埔滘是香港最成熟的次生林，夏日的溪流清爽宜人，我们溯溪玩到不亦乐乎。

但因其隐蔽于溪流落叶间，我们放弃寻找就要离开的那一刻，它才出现。

虽有"香港"之名，香港瘰螈在深圳等地区亦有分布，我曾在梧桐山的溪流里发现它们，而且数量不少，可见深圳与香港山海相连，一衣带水，人和野生动物都如此。

中华白海豚 Indo-Pacific humpback dolphin@港珠澳大桥

运气最好的一次，我在珠江口看到近20只中华白海豚在身边游弋、觅食、嬉戏。兴奋的时候，它们高高跃出水面，灰色的斑点显示这是个未成年。

背景是港珠澳大桥海底隧道出入的人工岛。由于新建大桥过程中的噪音和船只往来，中华白海豚曾离开这个海域，如今大桥建好又返回来了。

由于还在持续的大型工程、高速船只穿行等原因，香港水域的中华白海豚数量不断锐减，根据专业统计，大屿山区域的整体数量估计为32只，而2015年是88只。

我对同行的小伙伴说，全港的白海豚跟你们班里的同学人数差不多吧。希望这些白海豚不会再像另一种一级保护动物--白鳍豚那样走向灭绝。

猕猴 Macaque @城门水塘

香港的猕猴是一个神奇的存在，一辆车停下来看路上的猕猴，而猴子则站起来向车内张望是否有零食，画风奇特，成为郊野公园一景。

我带小伙伴走读香港，在城门水塘拜访"马骝"--猕猴，这些猴子早年被人为放养在此，据说是为了吃这里有毒的马钱，品种有普通猕猴、长尾猕猴和它们的杂交种。随后它们繁衍生息，甚至有些泛滥成灾，不仅守候在垃圾桶边，还主动抢劫的塑料袋。

如今政府部门不得不修订法律禁止喂猴，而且对这些部分猴群进行节育，以控制猴群的规模。

燕凤蝶 White Dragontail @凤园

我带领小伙伴前往凤园，上午天气已十分炎热，却是观赏蝴蝶的好时机，裳凤蝶、红珠凤蝶、青斑蝶等悉数登场，但印象最深的还是燕凤蝶。

不止是因为漂亮，似曾相识的燕尾服，而且拍摄起来十分具有挑战，它飞行时振翅频率极高，敏感速度极快，不轻易停留下来，只有耐心等它在地上喝水或者吸花蜜的间隙，才有机会捕获到画面。

蝴蝶是一个地方生物多样性的指标生物，香港记录的蝴蝶有240种，而凤园占到香港蝴蝶的八成，于是民间发起成立凤园蝴蝶保护区，虽然简陋偏僻，却不失为蝴蝶的乐园。

小葵花凤头鹦鹉 Yellow-crested cockatoo @香港公园

小葵花凤头鹦鹉原产印尼及周边岛屿，但由于贸易捕捉，野外数量稀少，已被IUCN上升为"极度濒危物种"。

然而，就在香港中环闹市地区，我却常见他们在高楼林立间喧哗和飞行，真是再奇妙不过的场景。

据说是在二战前夕，英国港督为了避免自己养的鸟成为战俘，在香港沦陷前就释放了它们。

这些鹦鹉在异国他乡，经过70余年的奋斗，依靠香港对野鸟的保护，在这个海岛城市落地生长，繁衍壮大。

像极了早一辈香港人的命运。香港也因为接纳了无数被迫或自愿迁徙的异乡人，才成就了今日之香港。

报喜斑粉蝶 Red-base Jezebel @龙虎山

过去的一年，香港动荡不安，游行、罢工这些书本上的词汇充斥在耳。每次做高铁往返深圳与香港，我常常感叹，短短15分钟的距离，居然有这么大的不同。

作为一个自然教育者，我知道，生物的独特性、参差多态造就了世界的丰富多彩。

香港，因其不同而精彩。

+ 本文导师 +

树蛙（彭宇）

鸟兽虫木联合发起人

鸟兽虫木联合发起人，自然解说员，生态摄影师。源于对自然的热爱，于2013年全身心投入自然教育与生态保护工作，大部分是时间行走在山海间，既常走入偏远自然之境，也热衷探索身边的鸟兽草木。

++更多阅读推荐++

了解鸟兽，一篇就够(保育篇) | 鸟兽正式成为IUCN会员！

了解鸟兽，一篇就够(鸟兽说) | 与鸟兽同行，从心爱上自然！

了解鸟兽，一篇就够(解说篇) | 像蒲公英一样寻梦自然

了解鸟兽，一篇就够(导师篇) | 你眼中的自然导师是怎样的？

鸟兽见丨巴朗山的鸡&鸡&鸡&鸡

鸟兽见丨神奇的婆罗洲雨林

鸟兽见丨深圳的香港瘰螈

鸟兽见丨孩子们的生态摄影故事会

— END —

编辑｜鸟兽编辑部

回复以下关键词查看更多内容：

2020年课程｜解说员培训｜关于鸟兽

文章编号: 4bafe9b9bf216b635bfc5f480cb8a4e0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (蓝色的一天 の 海洋王国) 2020-03-19 鲤鱼思麦   鲤鱼思麦

-----------------------------------------------------------------------------

长隆海洋王国拥有多种珍稀的海洋动物，游戏设施丰富，是世界最大的海洋主题乐园，是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。

出发前准备

1.购票。出发前一晚在携程网进行购票，3张成人票（361元/张），1张大学生票（285元/张），由于不知道妹妹能否购买学生票所以只能去现场咨询后再购买， 现场咨询后确定她能买学生票（304元/张），但现场购买学生票比网上的还要贵30元，在此建议大家最好是在网上提前购票，既省钱又省时，节假日现场购票要排挺长的队。

2.准备零食。景区里吃的东西一般都很贵，个人觉得景区里最便宜的东西都比外面的贵2~3倍，对于我们这种穷游的人来说当然还是自备零食最实际了。由于我们是与长辈同游的，所以我们准备的零食是以养生为主，比如：橙子，苹果，玉米，包子，鸡蛋，饼干，八宝粥等等。不要问我"你们带这么多零食能蒙混过检查吗？你们能吃得完吗？" 哈哈，我的回答是能，因为我们5人同行，每人各背一个书包，零食额外用袋子装好然后放在书包底，进园时再把外套塞进书包用来遮掩，这样就可以顺利过关啦，至于我们能否吃完这些东西，我一开始也有这个担忧，但后面我就没有这种想法了，因为我们每去一个玩点在排队的过程中都在吃，而旁边的人向我们投来了羡慕的眼神，搞到我们都不好意思继续吃了。

3.游玩必备品。手机、零钱、水、帽子、雨伞、自拍杆、防晒霜、防晒衣......

进园Start

01 海豚馆

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七八十种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。虽然名为"白海豚"，刚出生的中华豚体呈黑色，年轻会呈灰色，至于成年会呈粉红色。随著不断变老，斑点慢慢会消失，老年中华豚的体色会变成全白。中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，它们性情活泼，喜欢在水面嬉戏。

我们进园拿了地图后来到的第一站就是海豚馆，当时我们刚好碰上饲养员在给海豚喂食，小海豚们为了吃上饲料，纷纷从水底浮上了水面， 甚至有些还跳起来了， 这是我自出生以来第一次看到海豚，所以当时有点兴奋忘记了拍照。站了没多久，由于当时的太阳有点猛，于是我们就转移阵地从地面看台转移到地下看台， 地下看台的海洋动物品种更多，中华白海豚就是在这里观看的。中华白海豚不像其他普通海豚一样喜欢集群活动，反而它们比较喜欢两只一起活动，这时我仿佛看见了街道上的情侣在秀恩爱，就这样莫名其妙地被喂了一波狗粮。本来我们还想看一场海豚表演剧场，但我们自由观看的时间太长了以致于错过了表演时间，其实海豚表演剧场是有几场的，可是后面我们也错过了，所以有点可惜了。

02 5D城堡影院

平时在电影院看电影接触到的都是2D或3D，这次我们就来感受一下5D 的效果。可能是因为我们节假日去的（年初三），人比较多，在外面排队我们排了差不多一个小时，在里面又排了半个小时，在外面排队时太阳真的太猛了， 而我们有人忘带帽子了，女生又比计较怕晒黑，在没办法的情况下我们只能随手拿地图来遮挡阳光了，哈哈我们是不是很聪明。虽然排队的时间有点长，但5D城堡影院真的值得一去，绝对是身临其境，连我妈这种在电影院看3D电影都会睡著的人这次都说好看那 就说明5D电影是真的好看了。动画剧情很简单，但画面、音效、实体感超强，当你坐下后可能就出不去了除非是结束了，因为影片开始后座椅会根据剧情的发展在不停地晃动，刚开始我们的心情还没什么起伏， 慢慢地它给我们洒水喷雾，吓了我们一跳，我记得我妹和我妈好像小幅度地吓跳了一下，再后来它还传来一些难闻的气味，当剧情发展到高潮时座椅摇晃越来越厉害，坐我旁边的小朋友被吓哭了，他爸爸迫于无奈地在座椅停止晃动那一刻把他抱离现场，不过说真的这个还挺好玩的，而且剧终后还有彩蛋，彩蛋也不错，如果当时不是排队时间长，我们可能还想再看一次。

03 海豚转转车

海豚转转车是我们玩的第一个机动游戏，当时从电影院出来就看到这个机动游戏，而且远看排队的人并不多，所以就打算过去玩一下，谁知我们一过到去刚好有一大波人比我们快了一步，由于我们都已经走过来了，感觉不玩一次好像对不起我们刚刚走的路，所以我们就去排队了。可是万万没想到这个机动游戏比在电影院排队花的时间还长，如果不是我们自备了零食，可以边吃零食边排队，我觉得我们肯定早就放弃了。说句实话，这个游戏对于成年人来说，一点都不好玩，坐上小海豚它有两个杠杆可以让你来操控，一个是上升另一个是下降，在它旋转时，水会从旁边喷出来，为了避免自己被喷湿，这时你就可以操控这两个杠杆了。排队2个小时，只玩了3分钟，而且还不好玩，个人觉得多人排队的时候最好还是不要去玩这个游戏，不过如果是带著小朋友去的，还是可以考虑一下这个游戏的，因为这个游戏比较适合小朋友玩。

04 海狮馆

错过了海豚表演剧场，来看一个海狮表演剧场也不错。本以为海狮剧场没什么人看，谁知一进场真的可以吓你一跳，再来晚一点座位都没你坐。不过这个剧场表演的确不错，笑点低的人会笑到你肚子痛甚至声音都沙哑了，比如那个人就是我。进入馆内，这是一个半圆的弧形建筑，四周是月牙的观众席，中间是一个供海狮表演的"T"形水池及舞台，而舞台后面的背景则是一些颇具童话风格的小木屋。网上评论说：海狮表演是从跟观众打招呼开始，然后是在饲养员的示范下，海狮举著一边前肢，在空中不停地挥动。紧接著是倒立行走、玩呼啦圈、顶球、跳圈、直立行走、单腿支撑......等各种精彩节目，但我记得我们那次开始是先请来非洲著名海狮来跟我们互动，据说那对非洲海狮每只体重高达900多公斤，它们在互动的过程就像一个小女孩一样很容易害羞，害羞中又有点可爱，现在脑补一下当时的场景都觉得好笑。

05 旋转木马

旋转木马满满的少女心，这是我们玩的第二个机动游戏，而且也是我们排队所花时间最少的一个，大约排了半个小时，可能是因为旋转木马啔动一次就可以上去一大波人吧（约50人）。现在再看回之前拍的小视频，在玩的过程中，表姐真的好搞笑。（来来来，马啊马，马上成功啦；哇，你呢条系鱼来架，渔鱼得水了；你呢条系咩来架，咁你一飞冲天了......）

满满的少女心

06 企鹅过山车 & 鹦鹉过山车

珠海长隆过山车的类型比较多，比如：鹦鹉过山车（危险程度：5星）、丛林过山车（危险程度：5星）、冰山过山车（危险程度：4星）、企鹅过山车（危险程度：3星）等等。下午3时左右，我们5人一起玩了企鹅过山车，对于比较喜欢刺激的朋友来说，这个企鹅过山车可能有点无聊，就是绕了一个圈就回来了，但玩完这个后，我妈就说 不玩了，过山车有点恐怖，吓她一跳。由于企鹅过山车一点都满足不了 我和妹妹的那颗爱玩的心，所以我们一直想去挑战一下最刺激的鹦鹉过山车，最后在我们参观完企鹅馆后，我们决定要分组活动，我和妹妹一组专门去玩机动游戏，表姐带著两人长辈去看其他海洋动物。在排队玩鹦鹉过山车的时候，我们两个曾有过想放弃的想法，但看看前面的小妹妹都这么勇敢了，最后我们两人就一直在给自己打强心针，说"趁现在年轻还不玩一次，以后可能更不敢玩了""，最后我们硬著头皮上去玩了一次这个过山车。过山车上坡时很慢，当时我们还感觉不到它有什么可怕的，但当它下坡时你就像在几秒钟内从山顶一下子就掉到山下，而且在下坡的时候它还会给你一种错位的感觉，感觉自己完完全全是坐在了轨道外。这还不算恐怖，最恐怖的就是它刚让你先平复心情3秒就又来刺激你了，它把你的头部从朝上的方向经过180度旋转后方向变成朝下，然后再在空中定住3秒后又快速下降， 整个过程我们几乎都在发出猪一般的尖叫声，玩完这个过山车我们的腿都软了5分钟，晚上睡觉时我的脑海里还不停地出现这一场景，在此奉劝心血少的人玩这个游戏时一定要慎重考虑。

07 企鹅馆

看企鹅不用非要去到南极才可以看到，珠海长隆就可以看了。企鹅馆有两大极地动物明星——全球体型至大的企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！在企鹅馆你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，但当它们一跃入水中，动作就快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨道。对了，在企鹅馆外面还有一些极地的海鸟，不过还是胖嘟嘟的企鹅更惹人喜欢。

08 雨林降落伞

如果是玩完鹦鹉过山车后再玩这个雨林升降塔，你就会觉得它很温柔，乘坐它就好像与花一同骑行，它并不像鹦鹉过山车那么吓人，因为它升降的速度是适度的，而且当它上升到顶端时，你就感觉自己似乎是站在树顶来俯瞰整个海洋王国，景色十分不错，特别是晚上的时候。可惜我们是玩完这个后才去玩鹦鹉过山车的，所以在我们还没做好心理准备的情况下它第一次下降时，我们发出了我们的第一声尖叫声，而旁边的人却无动于衷还挺享受的，过了一会，我们慢慢地意识到它其实也不像我们平时在电视上看到的这么恐怖，所以在它第二次升降时我们也开始像旁边的人一样享受整过升降的过程，体验一下瞬间失重。

09 鲸鲨馆 & 海洋夜光大巡游

听说鲸鲨馆是海洋王国最大最壮观的场馆，场馆设计也很震撼，有长长的拱形玻璃隧道，玻璃后面是大小各异的海洋动物。本来我和妹妹玩完鹦鹉过山车出来后是要去鲸鲨馆跟表姐她们汇合的， 但因为天已经黑了，我们来到鲸鲨馆附近有点迷路了，绕了几圈还是没找到鲨馆的入口，当我们找到时，看到鲸鲨馆门前排了很长的队，要进去可能还要排一个多小时，最后我们只能选择放弃了，在附近看看夜光大巡游，反正跟她们汇合后，她们说，分组活动后她们去看了好多动物，如：北极熊、狼狗、鲸鱼、水母等等，而我们两人就只能边看她们录的小视频边反省我们当时为什么会选择去玩机动游戏了呢，重点是这段时间我们只玩到了2个游戏，还有很多想玩的游戏都没玩到，如：碰碰车，超级激流、冰川过山车、激浪帆船.......不行，下次有机会一定要把这次的遗憾弥补回来。

10 烟花汇演

烟花汇演时间为晚上8:00-8:15，虽然过年的时候我们经常可以看到空中绽放美丽的烟花，但这里的烟花比我们平时看到的烟花更美，款式也更多。

烟花美照

蓝色小结

节假日玩机动游戏不容易，排队1小时玩乐2分钟，过来人奉劝大家千万不要选节假日去玩，个人觉得淡季去比较好。

[ ZHU HAI CHANG LONG ]

珠 海 长 隆

END

文章编号: e16de9c04e3ab1b77bfcf7c8db960e88
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (钦州发展要出好招商引资的实招) 2020-03-19 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

如果说改革开放是钦州加快发展的关键一招，那么，招商引资就是钦州关键一招里出的实招。

后发展由于资源禀赋制约，和发达地区相比，在招商引资上往往不知所措，搞得里外不是人。

钦州的招商引资，要怎么引？个人认为：一是注重产业的技术含量；二是注重项目带动的力量，整装带配套，龙头带动龙身，大项目带动小项目；三是注重企业的就业容量；四是注重环境保护的质量。

注重产业的技术含量，就是招"双新"项目。就是说，我们要积极引进新产品、新技术含量项目。这是一条产业发展的新路。当然，招商引资走产业发展新路对于后发展地区来说有点困难。但是，现在我们钦州有了自贸试验区的政策，在"双新"项目引进上有比较优势。钦州有政策优势、成本优势、人力优势、区位优势等，这就是钦州招"双新"项目的最大凭借。在市场环境一样的前提下，钦州完全可以与发达地区站在同一起跑线，一起来竞争，争取更多"双新"项目进驻。

注重项目的带动力量，就是招"双百"项目。贯彻好"强龙头、补链条、聚集群"发展思路，引进投资超百亿或者产值超百亿元的大项目。目前，钦州已经形成了"油头、煤头、气头、盐头"的绿色石化业之多头并进。同时，还形成了以中船修造船为龙头的现代装备制造、以金桂为龙头的造纸、以中粮为龙头的粮油、以燃煤电厂为龙头的能源、以华为数字小镇为龙头的大数据等。在链条方面，我们积极延链补链，华谊配套的天宜污水及水系统、普莱克斯空分、苏伊士固废等项目纷纷进驻……但还远远不够，钦州的经济总量小，工业不强，还需要引进更多体量巨大的工业企业项目，这个龙头招商引资还是要继续坚持下去，将钦州的产业集聚发展，做大做强起来，确保工业挺起脊梁。

注重企业的就业容量，就是承接产业转移，招劳动密集型的企业。整个钦州，出外打工谋生的80多万人，出外谋生80多万人当中，七八成的人是去广东珠三角打工的，其他二三成在周边地区或者东部发达地区打工。发达地区正在大力推动产业转移，尤其是去年实施粤港澳大湾区建设，对钦州承接产业是一个好消息。钦州有60多万人在珠三角打工，这完全可以作为承接粤港澳大湾区劳动密集型企业的一个有效凭借，推动劳动密集型企业到钦州投资发展。加上我们钦州有港口码头，东盟已经成为中国第二大贸易伙伴。西部陆海新通道在此，钦州港坐守海陆联通，西部陆海新通道的战略定位是推进西部大开发形成新格局的战略通道，连接"一带"和"一路"的陆海联动通道，支撑西部地区参与国际经济合作的陆海贸易通道，促进交通物流经济深度融合的综合运输通道。所以，广西北部湾地区应该有比越南更好的承接产业转移的条件，争取更多的加工贸易企业来钦州发展。我们要突出承接的产业是：因为劳动力不够、资源不在当地，所以要转移到劳动力所在地、资源所在地的项目，确保这个承接产业转移精准有效。

注重引进项目的环境保护质量，就是招商引资必须坚持"生态优先、绿色发展"理念，明白"生态环境金不换"。所以，在招商引资上，钦州要始终树立"绿水青山就是金山银山"的"两山论"，走好生态产业化、产业生态化"两化论"。按照这样的思路来招商引资，无论钦州怎么发展，都是坚持"以人民为中心"的发展思想，一切的发展都是以钦州人民的福祉为重。我们大力引进的石化，是绿色化工、高端化工、精细化工，所以，我们就算引进了那么多的石化企业，却依然生态良好，我们的钦州湾有白海豚，有肥美的养殖大蚝。现在，在我们钦州湾，不但有大工业，更有中华白海豚，两者和谐共存，远看钦州湾，滨海蓝天交相辉映，蓝色经济和蓝色生态十分迷人。

文章编号: 42d9fb61877cbb77c4e58470596d2ffd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (我的翻译故事——《中华白海豚》) 2020-03-18 兰心蕙性   兰心蕙性

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。它是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中国最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈黑色，年轻的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。2012年3月，一受伤中华白海豚闯入南海河涌，被村民发现后送入自然保护区进行救治。中华白海豚怀孕期为10-11个月，每胎产一仔，通常寿命为30-40年。

诗词鉴赏

中华白海豚

董就雄

珠江红粉客，

疑似北溟鲲。

直立探头顾，

前冲竞浪奔。

跃身弯半月，

潜水去无痕。

海阔青天邈，

逍遥任意翻。

诗人简介：

董就雄（1978.12-），祖籍广东南海。香港大学哲学博士。现任香港珠海学院中文系助理教授。香港诗词学会副会长，香港璞社成员，新松诗社创立人之一。著有《听车庐诗草》。

Biosketch of the Poet:

DONG Jiuxiong, a native of Nanhai, Zhejiang Province, got his Doctor of Philosophy in Hong Kong University. He is working as an associate professor in the Chinese Department in Hong Kong Zhuhai College, and is also a vice-president of Hong Kong Poetry Academy, a member of Hong Kong Pu Poetry Club, one of the founders of New Song Poetry Club. His publications include collections ofListen to Chelu Poems.

Sousa Chinensis

By DONG Jiuxiong

Tr. LEI Qiuhui

The Pearl River welcomed a guest,

Like legend kun* in a pink vest.

Stand upright, look around, head out,

Rush forward, dash fast, waves about.

Bounce up high, a hook moon aloft,

Dive down swiftly, no bit trace left.

In wide oceans, under the blue sky,

it is leisurely rolling by.

* Kun, an enormous fish in Chinese ancient fairy stories, who lives in the North Sea far away.

诗歌鉴赏

　 全诗聊聊40个字，形象地描绘了珍稀动物中华白海豚在广阔的海面上跃动的情景。拟人化的手法是本诗的一大特色。破联"珠江红粉客，疑似北冥鲲"中，一个"客"子道出了白海豚的珍贵。"红粉"以及典故"北冥鲲"将中华白海豚的形体之大，颜色之美描述得淋漓尽致，很有画面感。颈联"直立探头顾，前冲竞浪奔"由静及动，六个动词"立、探、顾、冲、竞、奔"，从不同层面，不同角度展示了白海豚出水的样子：直直地立起来，头部最先浮出水面，左顾右盼，憨态十足。快速冲出海面，如离弦的箭，又似与海浪赛跑，迅捷灵巧。颔联"跃身弯半月，潜水去无痕"，镜头再次拉近，抓拍白海豚跃身的刹那，舞动的身躯似一轮弯月挂在海面上，如此壮观的景象如海市蜃楼，转瞬即逝，不留一丝痕迹。尾联"海阔青天邈，逍遥任意翻"，海阔天高，白海豚悠闲自在地翻滚著，时而跃起，时而落下，无拘无束。人与自然本应如此，同一天地，和谐共处，和平盛世，尽显才能，一片祥和安宁的景象，这是作者的希望，也是他的抱负。

---THE END---

文章编号: 8ffc43f2e100235583de6cafffd9cbf5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (高三学生在家复习,一定看看这个) 2020-03-18 施老师前程规划   施老师前程规划

-----------------------------------------------------------------------------

历年春晚都在当年的高考试题中都有体现。今年春节是极其特别的一年。

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让本车带大家一起来看看。

语文

曹操 《观沧海》：《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出现关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

"我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！"

"我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了"

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，"氢弹之父"于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:"我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。"作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。"一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。"这是于敏同志的自白。这位"盖世英雄"，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志"淡泊以明志，宁静以致远"的家国情怀。"所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。"愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

【注：此次新病毒的基因序列虽然和sars病毒很接近但是这是种全新病毒，并非进化基因。该文章不代表真实结论仅用于学习拓展】

重点关注：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、中国文化的影响力、文化自信、讲好中国故事

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。而今年，很多人选择了"逆行"。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是"春节逆行者"

政治

四中全会精神

不忘初心、牢记使命

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，"最美人物"频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的"最美女护士"、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位"最美农民工"、为孩子教育而奉献青春的"最美乡村教师"、尽职尽孝的"最美母亲"……他们不是一般意义上的"美人"，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为"美"，助人为"美"，奉献为"美"，尽孝为"美"……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对"美"又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持"零误差"原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"文化对人影响的知识"，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是"运用对立统一的观点"，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 "一国两制", 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

一带一路："一带一路"（The Belt and Road，缩写B&R）是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，2013年9月和10月分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了"一带一路"的国家发展战略。"一带一路"是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。"一带一路"作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家"一带"战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下内容在语文或英语阅读中可能会出现：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中"大显身手"，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确" 放置" 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现"幻觉"。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

高考热点：冠状病毒及免疫反应（六个方面）

文章编号: e84246f98f6c0daaa4e1dcfba3db601f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (狂野香港) 2020-03-18 其运自然观察   其运自然观察

-----------------------------------------------------------------------------

热闹繁华、人流涌动、

灯火璀璨、不夜之城、

是香港给人的一贯印象。

这里是亚洲金融与商业的中心，

也是全球人口密度最高的城市之一。

高楼林立的港岛中环（摄影：其运）

很少人知道，

香港至今仍有

约70%的土地未被开发

其中约40%是郊野公园、

海岸公园及自然保育区，

庇护著无数珍奇的生物。

香港受保护区域示意图

（来源：《香港生物多样性策略及行动计划2016-2021》）

这一次，

让我们来到香港，

在繁华都市之外的荒野，

透过香港陆生哺乳动物的前世今生，

以窥一斑而见全豹的方式，

重新认识香港。

城市与荒野之间（摄影：其运）

（左上：上水街头；右上：大埔滘自然护理区；

左下：赤柱的海岸线；右下：维多利亚港）

一、昨日重现（1910-1960）

（逝去的生灵）

虎（Panthera tigris Amoyensis）

说到香港的虎，不得不提著名的"上水之虎"：

1915年3月8日，上水警署接到村民报案，称有人在龙跃头附近山上发现了虎踪。两名外籍警员Goucher和Hollands与当地村民组成一个小队上山寻虎，途中警员Goucher在山上被虎袭击，送院四天后不治身亡。此事惊动了当时的香港警察新界助理总监Donald Burlingham，他组织10多名警员再次上山寻虎，最终将虎击毙。其中印度籍警员Ruttan Singh因身体多处遭到虎的抓伤而不幸身亡。经测量，这只虎全长约2.6米，体重131公斤，它被后来的港人称为"上水之虎"。虎头切下被制成标本，现放在香港警队博物馆展出。

1915年捕获的"上水之虎"（来源：维基百科）

虎有高超的泅渡本领，甚至还在港岛出现过。

已故香港本土自然学家Herklots博士在他的《Hong Kong Countryside》中记载了此事：

二战期间，Herklots博士被日军囚禁在赤柱集中营内。一只虎曾在深夜造访了集中营菜园，让日军极为紧张。Herklots博士表示在菜园里曾经亲眼见过虎的足印。最终，在1942年传出这只虎被打死的消息。根据1942年5月31 日《Hong Kong News》报道，这只在赤柱被打死的虎是一只雄虎，体重108公斤。虎皮被剥下，保存在赤柱天后庙内供人参观。

赤柱天后庙内的虎皮已被香火熏黑（摄影：其运）

Herklots博士认为，香港的虎、豹都是由广东、江西、福建一带游荡过来的个体。

如今，中国南方的几个省份已经没有虎豹的踪影。作为虎的主要猎物，香港的水鹿、鬣羚也在1960年代相继灭绝。

因此，香港郊野已经不可能再有虎豹出没。尽管偶尔有市民在登山时声称"遇见老虎"，但事后调查均为"乌龙事件"。

深港边防禁区内的原始森林，虎曾经由这里进入香港 （摄影：其运）

豹（Panthera pardus）

比起虎，豹的记载寥寥无几。

1931年12月20日，在新界八仙岭以北的涌背村有一只豹被村民捕杀后出售。这是豹在香港的最后实体记录。到了1955年，又有人称在新界见过一只豹。此后香港再也没有豹的消息。

1931年冬在新界八仙岭被捕杀的豹。（来源：维基百科）

大灵猫（Viverra zibetha）

大灵猫被称为"五间狸"，过去在香港广泛分布。如今不论是香港，还是整个广东省的山区，都找不到大灵猫的踪影了。

产自广东的大灵猫标本 （摄影：其运）

1982年，当时港英政府以四种香港本土动物：五间狸（大灵猫）、豪猪、穿山甲、黄猄（赤麂）形象发行了一套邮票。

由此看来，上世纪80年代的香港可能还有大灵猫的分布。

1982年5月4日发行的"香港动物"邮票

豺（Cuon alpinus）

和

赤狐（Vulpes vulpes）

它们在香港消失的时间没人知道，现在香港郊野唯一能见到的犬科动物是流浪狗。作家叶灵凤在他的《香港方物志》提到香港的豺和赤狐：

豺被新界村民称为"红毛狗"或"山狗"，过去只活跃在新界一带，从未出现过在港岛。香港的豺群会在夜间三四只结伴走出林子，来到海边觅食小蟹和死鱼。

赤狐被称为"南狐"，不仅在新界，连港岛都有出没。曾有人在新界打死一只雌狐，从洞中捕获的两只幼崽被送到当时的香港植物公园（香港动植物公园的前身）饲养，其中一只后来还咬破铁丝网逃走了出去。

二、猛兽消失之后（1990-2010）

（现存的香港陆生哺乳动物）

这么多年过去了，虎、豹等大型食肉动物早已成为传说，香港郊野还剩哪些野生动物？

带著这个疑问，渔护署在2002-2006年期间开展了本土生物多样性大规模调查。调查人员还在郊野共设置了494台红外监测相机，由此揭开香港荒野的不为人知的另一面。

此次调查共记录有效照片10389张，其中赤麂、野猪、豪猪是最常见的哺乳动物：

赤麂分布最为广泛，在此次调查区域中72.02％的范围都有出现；其次是野猪，香港各区都能发现；豪猪是此次调查中拍摄次数最多的动物，共拍摄2254次，占所有照片的21.70％。

赤麂（Muntiacus muntjak）

赤麂在当地被称之为"黄猄"，是麂属中体型较大的一种，同时也是香港郊野唯一的鹿科动物。

赤麂 （来源：AFCD）

嘉道理农场暨植物园从野外救助的赤麂（摄影：其运）

2009年9月大埔凤园记录到的赤麂（摄影：calvin chung）

2019年5月在大帽山出没的赤麂（摄影：derekhon2 ）

野猪（Sus scrofa）

野猪在当地被称为"山猪"，不仅活跃在各大郊野公园，还经常出现在市区。

野猪（来源：AFCD）

近年来，野猪繁殖过快的问题困扰著香港。在郊野，有能力捕杀野猪只有缅甸蟒和流浪野狗，这还不足以控制它们的数量。

嘉道理农场暨植物园从野外救助的野猪 （摄影：其运）

2019年4月，一只野猪出现在荃湾湾景花园。

现场警员截停路上车辆，引导野猪重返山林。

（来源： 区议员林琳）

一些野猪开始懂得到人类聚居点寻找食物。同时，一些人的投喂行为让一些野猪已经开始不惧怕人类。特区政府和渔护署也一直呼吁不要私自投喂野生动物，但收效甚微。

一只野猪每晚定时到垃圾堆寻找食物（来源：啰唆大叔的脸书

野猪开始不惧怕人类（来源：Janice）

豪猪（Hystrix brachyura）

豪猪在当地被称为"箭猪"。香港产的豪猪属马来亚豪猪的中国亚种，亦称中国豪猪。与野猪一样，豪猪在香港非常常见，同样喜欢夜间在市区出没觅食；

豪猪（来源：AFCD）

2011年2月一只下山觅食的豪猪（摄影：Chris Cheung）

城门郊野公园的豪猪 （来源：walkhongkong）

中华穿山甲(Manis pentadactyla)

中华穿山甲在香港多地均有零星分布，不常见。它们被渔护署列为"极具保育价值的物种"，受严格保护。

香港的中华穿山甲（来源：AFCD）

2011年5月21日，有人在大埔一条行人专用道附近发现穿山甲，后被送至嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心。这只雄性中华穿山甲身体状况良好，当天下午便放归野外。

2011年5月21日救助的雄性穿山甲（来源：KFBG）

一个月后，嘉道理农场暨植物园的Michael Lau博士在新界对野生龟类非法陷阱调查时意外发现了一只因兽夹致死的中华穿山甲。

2011年6月，因兽夹致死的穿山甲。（摄影：Michael Lau）

2017年6月8日，有路人在沙田公园附近发现一只穿山甲，后被送至嘉道理农场暨植物园。经仔细检查，这只穿山甲为雄性，重4.6公斤，没有受伤。次日，由渔护署工作人员进行放生。

2017年6月8日救助的雄性穿山甲（来源：KFBG）

从1994年至今，嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心总共接收过13只野外救助回来的中华穿山甲。

嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心正在救治一只雌性穿山甲（来源：KFBG）

监测相机拍摄到穿山甲野外活动画面（来源：AFCD）

欧亚水獭（Lutra lutra）

《香港方物志》记载水獭最早曾出现过在港岛南赤柱浅水湾一带。

如今，水獭仅见于米埔及附近一带，是此次调查分布范围最狭窄的野生动物（分布区仅占此次调查面积的1.42％）。

由于并不常见，水獭被渔护署列为"极具保育价值的物种"，受严格保护。

水獭 （来源：AFCD）

2012年1月在米铺记录到的水獭（摄影：Man Ho）

猕猴（Macaca mulatta）

香港郊野目前有猕猴、食蟹猴以及两者的杂交种。其中猕猴是本土原生物种：

1819年嘉庆版《新安县志》（当时香港属广州府新安县的一部分）明确记载香港出产"马骝"（即猴子）；博物学家Robert Swinhoe也在1870年报道香港许多地方均有猴群出没；而在《The Mammals Of China and Mongolia》中，Glover M. Allen博士将香港猴群归为普通猕猴。

猕猴（来源：AFCD）

不过，原生的猕猴种群早已灭绝。香港现有的猕猴种群是1910年初重新引入后繁衍至今的。

引入猕猴的由来要追寻到当时水塘（即水库，在香港成为水塘）的兴建：

在兴建新界的第一个水塘——九龙水塘时有人发现附近长有许多牛眼马钱。牛眼马钱被原住民称为"香港四大毒草"之一。由于担心牛眼马钱的果实成熟后会掉进水塘会污染水质，于是便有人提出引入猕猴食用这些果实的方法以确保水质安全。因为这些果实是猕猴喜爱的食物。九龙水塘于1913年落成后，重新引入的猕猴也一直发展壮大。目前猴群总数量超过了2100只。

为控制猴群数量过快增涨，渔护署开始对猴群实行避孕和绝育处理。渔护署2016-2017年度工作年报里曾报道当年工作人员为87只猕猴实施了绝育，猴群数量开始有下降的趋势。

香港郊野公园的猕猴 （摄影：其运）

在郊野公园，一些游客向猴群投喂食物，使它们开始习惯从游客手中夺食，甚至将人咬伤。

香港郊野公园的白化猕猴（摄影：blackdogto）

禁止投喂野生动物的告示牌（摄影：其运）

另外，渔护署的黄始乐曾报道香港曾有藏酋猴（Macaca thibetana）的记录：

1960年代中期有人往九龙山放生了一对藏酋猴。雄猴于1979年失踪，雌猴1986年遭遇交通意外不幸死去。它们曾育有一只雌猴，最终在1995年自然死亡。

豹猫（Prionailurus bengalensis）

豹猫是香港现存唯一的野生猫科动物，广泛分布在香港各区（大屿山除外）。豹猫体型与家猫相仿或者略大一些，但一身漂亮的皮毛很容易就能与家猫区分开来。

香港的豹猫（来源：AFCD）

米埔湿地的豹猫（摄影：Micah Kwok）

嘉道理农场暨植物园野外救助回来的豹猫（摄影：其运）

花面狸（Paguma larvata）

即人们所熟知的"果子狸"，在香港各大郊野公园均能发现（大屿山除外）。

花面狸（来源：AFCD）

龙虎山郊野公园的花面狸（来源：walkhongkong）

2014年2月10日记录到的花面狸（ 摄影：blackdogto）

小灵猫（Viverricula indica）

小灵猫在当地被称为"七间狸"。虽然在香港分布广泛，但种群数量并不多。

小灵猫（来源：AFCD）

香港郊野公园夜间出没的小灵猫（摄影：tchunn13）

米埔湿地的小灵猫（来源：WWF-HK）

黄腹鼬（Mustela kathiah）

黄腹鼬在近些年来才被记录到的。有人认为可能来自香港附近郊野的原生种群，也有人认为这是人为放生后再形成的种群。

2006年4月3日，游客Mahler Ka在嘉道理农场暨植物园的山上拍到一只黄腹鼬。这是黄腹鼬在香港仅有的几次目击记录之一。

黄腹鼬（来源：AFCD）

2006年在嘉道理农场暨植物园发现的黄腹鼬（摄影：Mahler Ka）

鼬獾（Melogale moschata）

鼬獾在当地称为"猪仔狸"，在香港广泛分布。

香港的鼬獾（来源：AFCD）

2015年11月26日，一只鼬獾被放生。

它是9月11日在西贡被发现后转送到嘉道理农场暨植物园的。（来源：KFBG）

2018年9月，一只鼬獾被困在塑料水桶内。（来源：ROBERT I. FERGUSON）

红颊獴（Herpestes javanicus）

多数人认为红颊獴是香港的原生物种。因为香港邻近它们的原始分布区范围，过去在香港也曾有记录，但关注甚少。

香港的红颊獴（来源：AFCD）

1980年代初期，香港大学的David Dudgeon教授就表示他曾见过一只红颊獴。直到1989年，米铺湿地的捕鼠器误夹了一只红颊獴，才成为红颊獴在香港的第一个确切记录。

2012年2月在新界塱原湿地拍到的红颊獴（摄影：alexhong）

板齿鼠（Bandicota indica）

板齿鼠是此次监测中拍摄次数最少的哺乳动物，仅有5次记录，占所有有效照片的0.05％。

根据渔护署调查，板齿鼠在米埔、八仙岭郊野公园及大屿山均有分布。

由于并不常见，板齿鼠被渔护署列为"极具保育价值的物种"，受严格保护。

板齿鼠 （来源：AFCD）

除板齿鼠外，香港郊野还有以下5种野生鼠类：

针毛鼠（Niviventer fulvescens）、卡氏小鼠/田鼷鼠（Mus caroli）、 黑缘齿鼠/印支林鼠（Rattus andamanensis）、黄毛鼠(Rattus losea)和黄胸鼠(Rattus flavipectus)。

食蟹獴 (Herpestes urva)

1960年代，食蟹獴一度被认为在香港灭绝，后又在新界东北部重新被发现。

目前有记录是地点是莲麻坑、沙头角、八仙岭、马鞍山和船湾。

食蟹獴 （来源：AFCD）

新界东北部茂密的常绿阔叶林（摄影：其运）

黄牛(Bos taurus)

香港郊野的流浪家牛分黄牛和水牛两种，渔护署统计共有1200多头（2017年）。此次红外相机拍摄到的是黄牛。

它们的祖先源自1960至1970年代新界原住民所饲养的耕牛。由于私自捕杀无主耕牛在香港属违法行为，所以被人遗弃或走失的黄牛和水牛得以在郊野繁衍生息。

目前黄牛主要见于在大屿山、西贡、新界北和新界中部；水牛仅见于大屿山和新界中部。

黄牛（来源：AFCD）

香港郊野的黄牛（来源：AFCD）

家犬（Canis lupus familiaris）

和

家猫（Felis catus）

被人遗弃的家猫、家犬在郊野重新繁衍，逐渐形成有野外捕食能力的野猫、野狗。

据野外工作者、观鸟者和户外运动人士的记录：野猫会捕食稀有鸟类；野狗会捕杀赤麂、小灵猫、穿山甲和水獭，甚至攻击人类。它们已经对本土原生物种带来一定程度的影响。

家犬（来源：AFCD）

家猫（来源：AFCD）

2017年10月，观鸟者在新界塱原湿地记录到野化家猫捕食极危物种黄胸鹀（禾花雀）。

一只野化家猫塱原湿地捕食黄胸鹀（摄影：Peter2014）

嘉道理农场暨植物园的Gary Ades博士曾表示：有迹象表明流浪狗喜爱猎杀其它野生动物取乐。他发现，许多动物被流浪狗咬死后便被丢弃一边，这种行为有别于自然界那些真正的"捕食者"。

2008年2月，水龙水塘的一只赤麂被流浪狗咬死 （摄影：BWA）

在大帽山川龙村，疑似被流浪狗咬死的赤麂（摄影：littlelittle）

在西贡，疑似被流浪狗咬死的豪猪（摄影：alex07055）

流浪狗正在撕咬一只野猪幼崽（摄影：cfai ）

2013年3月5日，有人在落马洲湿地发现了一只新鲜的水獭尸体（亚成体雄性，体重4.4公斤），嘉道理农场暨植物园野生动物救援中心对这只水獭的尸检结果认为是流浪狗袭击所致。

2013年在落马洲湿地发现的水獭尸体 （来源：KFBG）

2014年7月13日，嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心从渔农自然护理署接收到一只被流浪狗袭击受伤的中华穿山甲。它的尾巴末端被狗咬掉一小节。

2014年7月13日救助的穿山甲（来源：KFBG）

2017年5月19日，一只年幼的雌性中华穿山甲被流浪狗袭击后，由香港爱护动物协会转送至嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心。该中心曾统计，自2000年起救助过的中华穿山甲，超过三份之一都是与流浪狗袭击有关。

2017年5月19日救助的雌性穿山甲（来源：KFBG）

2000年，渔护署报道香港每年平均有2万多只流浪狗被捕获或者人道毁灭，但流浪狗的数量并没有下降的趋势。2011年10月，《文汇报》曾报道有7名游人在城门郊野公园被一群流浪狗围攻和恐吓。

以下物种在此次调查中没有影像记录

食蟹猴/长尾猕猴（Macaca fascicularis）

食蟹猴并不是香港本土原生种。1950年代，有退休的香港海员将船上饲养的几只食蟹猴放生到九龙水塘一带，据说这些食蟹猴购自东南亚。

它们没有出现在监测相机前也可能是因为平时喜爱栖息在树上。在香港的数量可能并不多，渔护署在金山郊野公园的一次目击调查只记录到5只个体。

金山郊野公园的食蟹猴（来源：AFCD）

中国水牛(Bubalus bubalis)

野化后的水牛喜欢在废弃的稻田和沼泽湿地活动，那里地势空旷没有放置监测相机。

大屿山贝澳的野生水牛群（摄影：EMILY DICKSON）

小麂（Muntiacus reevesi）

过去一直以为香港同时有赤麂和小麂分布，后来通过DNA样本分析确认，香港分布的麂全部为赤麂。

香港产的赤麂记录到2种不同的色型（下图）：左边个体来自沙头角一带，右边深色个体来自大榄郊野公园。

两种不同色型的赤麂（来源：AFCD）

黄鼬（Mustela sibirica）

香港的黄鼬已有明确的野外记录，但到底是本土原生物种还是人为放生未有定论。

2010年7月在香港记录到的黄鼬（摄影：passerby-b）

黄喉貂（Martes flavigula）

唯一的记录是1994年Cook.D在新界乌蛟腾目击到一只黄喉貂。此后一直没有实体或影像来证实黄喉貂在香港有分布。

而在邻近的深圳，2014年深圳市野生动植物保护管理处报道在深圳东部山区使用红外监测相机拍摄到一只黄喉貂。可见黄喉貂在深圳和香港可能还有种群，但数量非常稀少。

三、希望与曙光

（濒危物种最后的家园）

虎、豹等顶级掠食动物消失后，野化家牛、野猪和赤麂成为香港体型最大的陆生动物。

它们和豪猪、猕猴一样，在郊野大量繁殖，数量逐年猛增。

渔护署和一些相关组织机构在多年以前已经出台相关计划，对流浪家牛、流浪狗、野猪和猕猴等数量增长过快的动物实施绝育处理以控制它们的数量，进一步降低它们对本土原生物种、交通和人身安全造成的影响。

受益于广阔荒野的庇护，诸如豹猫、鼬獾、花面狸、小灵猫等小型哺乳动物得以继续繁衍生息。

甚至许多一度被认为已经灭绝的物种得以重新发现（如食蟹獴、黄腹鼬）。

中华穿山甲在香港仍保留了繁殖种群，但数量不多。

欧亚水獭的种群分布在步步退缩，目前仅可见于米埔-后海湾湿地。

如能继续实施有效的保育，我们有理由相信，这些濒危物种在香港的种群恢复壮大指日可待。

总体而言，今天的香港仍然是全国乃至全亚洲生物多样性最丰富的城市之一。

不少难得一见的濒危物种，在这个"弹丸之地"都还能找到，这也凸显了香港多年来自然保育的成果。

嘈杂喧嚷的四分之一，是繁华都市；

都市以外的四分之三，是狂野世界；

这就是香港。

（全文完，感谢观看！）

相关资料

渔护署（Agriculture, Fisheries and Conservation Department,AFCD）

全称渔农自然护理署，是我国香港特别行政区政府卫生福利及食物局辖下的部门。其工作职责包括监察及指导渔业及农业，营运香港各新鲜副食品批发市场，护理野生动植物及自然生境，指定及管理郊野公园、特别地区（包括香港湿地公园）、海岸公园（包括地质公园）及海岸保护区，规范和管理濒危物种的进出口工作，同时还监管动物福利与控制动植物传染病。

渔护署总部（摄影：其运）

嘉道理农场暨植物园(Kadoorie Farm and Botanic Garden,KFBG)

嘉道理农场暨植物园成立于1956年，坐落在香港最高峰大帽山的北坡。该园的野生动物拯救中心是香港唯一的私营野生动物拯救中心，并获渔护署署长颁发的特别牌照。中心于1994年开始运作，设有兽医院、检疫设施、动物笼舍和复康设施。除拯救遇困的本土动物外，中心还支援渔护署、香港警务处等政府机构执法，为执法单位缴获的野生动物提供收容及康复治疗。

嘉道理农场暨植物园（摄影：其运）

香港郊野目前共有多少物种？

据渔护署统计，目前香港共记录到55种陆生哺乳类动物、超过100种两栖爬行类动物、200种淡水鱼类、550种鸟类以及超过1000种海洋鱼类。

人们在山野徒步不时能遇见缅甸蟒、穿山甲和金钱龟（三线闭壳龟）；渔民出海打渔时与绿海龟、中华白海豚擦肩而过，都已经不是什么新鲜稀奇的事。

香港的三线闭壳龟（来源：AFCD）

政府飞行服务队巡逻途中发现鲸鲨在南丫岛海域游弋 （来源：翡翠台《六点半新闻报道》）

受限于文章篇幅，只能暂时简单介绍一下香港陆生哺乳动物。以后有空将会撰文介绍一下香港本土珍稀植物和那些稀有的龟类以及海洋哺乳动物。

备注：本文部分资料数据来自渔护署（AFCD）、嘉道理农场暨植物园(KFBG)、媒体公开报道及互联网资讯，如涉侵权可联系本文作者删除。对香港陆生哺乳动物的介绍如有遗漏，欢迎留言补充。错误之处，欢迎指正。

文章编号: 1a62a3626be607dad7d72d3bcd714c69
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (宋神友,陈伟乐,等:深中通道工程关键技术及挑战) 2020-03-18 隧道建设   隧道建设

-----------------------------------------------------------------------------

REC

宋神友：我希望能让更多人关注国家重大工程建设

（来源：国新网）

深中通道工程关键技术及挑战

（见《隧道建设（中英文）》2020年第1期"典型工程"，原文为中、英文）

宋神友，陈伟乐，金文良，夏丰勇，付佰勇

扫OSID二维码

听宋总语音介绍

在线交流互动

深中通道工程是我国继港珠澳大桥之后又一个世界级集桥、岛、隧、水下互通立交为一体的跨海交通集群工程。工程面临著建设条件复杂、超宽钢壳混凝土沉管隧道设计与建造、超宽变宽隧道运营安全、离岸海中悬索桥设计与施工、堰筑段深基坑及东人工岛近接影响等多种挑战。

本文在对深中通道工程面临的建设挑战进行详细梳理的基础上，按照问题导向、需求引领、吸收借鉴、创新提升、资源整合、高效组织的原则，对深中通道主要工程单元面临的关键科学问题与关键技术问题进行提炼与归纳，针对海洋环境超宽特长钢壳混凝土沉管隧道建设关键技术、饱和交通下钢壳沉管和互通隧道火灾防控及智能交通管控关键技术、离岸海域大型桥梁多灾害极端作用及安全性能控制研究、跨海集群工程全寿命管理及耐久性保障关键技术、跨海集群工程智能建造关键技术、起伏风化岩人工岛成岛及海域互通立交建设关键技术6大课题分别开展研究及创新规划，给出主要研究内容及创新点，形成详细的创新规划实施方案。

❈

1

工程概况

深中通道位于粤港澳大湾区核心战略区域，北距虎门大桥30 km，南距港珠澳大桥38 km，是国高网G2518（深圳—广西岑溪）跨珠江口关键控制性工程，是"十三五"国家重大工程。深中通道地理位置见图1。

图1 深中通道地理位置图

深中通道项目的建设对完善国家高速公路网和珠三角地区综合交通运输体系、推进粤港澳大湾区城市群深度融合发展、贯彻国家"一带一路"战略、落实习近平总书记对广东"四个走在全国前列"的新要求具有重要战略意义。

1.1 工程方案

工程位于内伶仃洋海域，水下地形为三滩两槽构造，表层淤泥层深厚，基岩埋深较大，区域新构造运动表现为强烈的垂直升降运动，工程全线断裂共11条，以北西向为主，均为非活动断层。场地潮流属于不规则半日潮类型，气候属于典型亚热带海洋性季风气候，台风频发，对工程建设有很大的影响。

项目采用设计速度为100 km/h的双向8车道高速公路技术标准，桥梁宽度为40.5 m，隧道建筑限界净宽为2×18.0 m，汽车荷载等级为公路-I级；设计使用年限100年。

路线全长约24 km，由东向西依次设置了东人工岛（岛面面积为34.38万㎡）、机场枢纽互通立交（匝道隧道部分）、海底沉管隧道（隧道全长6 845 m，沉管段长5 035 m）、西人工岛（岛面面积为13.7万㎡）、伶仃泄洪区非通航孔桥、伶仃洋大桥（主跨1 666 m的3跨连续全飘浮体系海中悬索桥）、非通航孔桥、万顷沙互通、中山大桥（主跨580 m的斜拉桥）、横门泄洪区非通航孔桥、马鞍岛陆域段引桥及横门互通立交（部分），全线设综合管理区1处、养护救援区1处。

深中通道主要构造物见图2。其中，沉管隧道总宽度为46~55.5 m，居世界之首（矾石水道沉管隧道示意图见图3）；伶仃洋大桥采用悬索桥方案，主跨1 666 m，是世界上最大跨悬索桥之一，综合规模和难度均大于世界同类工程。伶仃洋大桥示意图见图4。

图2 深中通道主要构造物示意图

图3 矾石水道沉管隧道示意图

图4 伶仃洋大桥示意图

1.2 项目建设目标

1）工程目标。建世界一流可持续跨海通道工程；创珠江口百年门户工程。具体要求为：安全舒适、优质耐久、绿色经济、和谐美观。

2）行业目标。依托项目进行延伸研究，攻克行业带有推广性的共性关键技术难题，形成可在行业内推广的关键技术成果，形成跨海隧-岛-桥-水下枢纽互通集群工程系列化的设计、施工指南、技术规范、工法、发明专利，并促进行业产业装备升级。

3）国家目标。进一步深化研究，形成跨海集群工程，建设新的中国标准，带动相关产业发展，提升国家竞争力，为交通强国建设、国家"一带一路"、"21世纪海上丝绸之路"等战略服务。

2

工程面临的主要建设挑战

深中通道项目建设条件复杂、工程规模宏大、综合技术难度非常高，是世界级的集"桥-岛-隧-水下枢纽互通"于一体的超大型跨海交通基础设施工程。主要建设挑战包括：

1）处于珠江口门、粤港澳大湾区核心位置，建设条件极为复杂。

项目起点位于深圳机场南侧，航空限高决定了项目东侧只能采用隧道方案，同时也对伶仃洋大桥桥塔高度以及投入到附近区域的施工装备高度提出了限制性要求；

项目线位穿越7条航道，其中矾石航道、伶仃西航道是珠江口的出海主航道，通航等级高，是世界最繁忙航道之一，这就决定了跨（穿）越航道的桥梁净高及隧道埋深，且通航安全管理问题突出；

项目位于珠江口门，所处区域台风等异常极端灾害气候频发，对伶仃洋大桥主梁抗风性能提出了极高的要求，对主桥及沉管浮运沉放施工带来了巨大挑战；

项目处于珠江口东四口门出海口河口湾，防洪纳潮敏感，阻水比控制严格；

项目穿越国家一级保护动物中华白海豚洄游区，区域内环保要求高。

工程海域航道情况示意图见图5。

图5 工程海域航道情况示意图

2）世界首例双向8车道海底钢壳沉管隧道，钢壳混凝土沉管国内首次应用、国际首次大规模应用，综合技术难度高，极具挑战性。

为适应项目沉管隧道超宽、变宽、深埋、大回淤技术特点，本项目在世界上首次应用了双向8车道超大跨钢壳混凝土沉管隧道结构型式（见图6），设计、预制及浮运安装难度极大，在结构设计上缺乏成熟的规范与标准，也面临著自流平混凝土制备及质量控制难度大等诸多难题；

同时，隧址区地质条件复杂，存在挖砂坑范围大、基槽回淤强度高、粉砂层地震液化、风化层软硬不均等诸多不利因素，超深挖砂坑软弱淤泥层的地基基础沉降控制、病害诱发机制和主动防控技术面临巨大挑战；

受航道水深条件、干坞预制场选址条件制约，预制场距离隧址达50 km，长距离管节浮运、长达5 km基槽横拖及穿越繁忙伶仃航道等不利因素，给沉管浮运和安装带来极大挑战。

图6 超宽钢壳混凝土沉管示意图

3）世界最大跨离岸悬索桥（主跨1 666 m），且位于强台风频发区，技术难度高。

本项目处于珠江口开阔水域，是强台风区，伶仃洋大桥为离岸超大跨径三跨吊全飘浮体系悬索桥，桥梁结构柔、阻尼比小、桥面超高，颤振检验风速高达83.7 m/s，伶仃主桥的抗风问题突出。伶仃洋大桥是全离岸结构，2个锚碇位于海中，国内外罕有类似案例供参考，建设经验不足；同时，还存在外海高温高湿高盐环境悬索桥主缆的耐久性、大交通量高货车比例条件下正交异性钢桥面板疲劳耐久性等系列世界性难题。

4）海域水下枢纽式匝道隧道与双向8车道超长海底沉管隧道组合属世界首例，运营安全与防灾救援面临极大挑战。

机场互通立交为世界首例采用高速公路水下枢纽立交，超大交通量、高货车比、无主线收费站，危化品车管控难，运营安全问题突出；

超大断面钢壳混凝土沉管结构防火标准缺乏，特长超宽隧道通风排烟技术不成熟，海底互通式隧道交通流态势研判及智能管控技术薄弱；

同时，水下枢纽互通的隧道内存在多次分合流，行车视距受限，安全问题突出。

5）海域超宽深基坑防渗止水难度大。东人工岛隧道基坑处于水中回填砂填筑区段，淤泥层的厚度大，地下水位与海水相持平，并且与海水相贯通；堰筑段施工区位于水中，堰内陆域标高比最低海平面水位低5 m左右，基坑最宽72 m，最深20 m，基坑体量大，且下伏风化花岗岩，防渗止水难度大，施工风险高。

6）粤港澳大湾区几何中心，海陆空视点丰富，社会关注度高，对项目建设品质提出要求高。本项目位于粤港澳大湾区的几何中心，紧邻深圳前海新区、广州南沙新区、中山翠亨新区，东接深圳机场，向西跨越珠江口各条主航道，周边自然环境优美，海陆空立体视点丰富。项目的建设受到沿线地市及珠江口两岸人民的高度关注，如何把项目建成与大湾区城市规划、自然环境和谐的珠江口门户工程是需要慎重考虑的问题。

深中通道海底隧道是世界首例双向8车道海底钢壳混凝土沉管隧道，钢壳沉管隧道规模及技术复杂性居世界首位；机场互通立交为国内首例高速公路水下枢纽互通；伶仃洋大桥是世界已建跨海桥梁中跨径最大的全离岸海中悬索桥，其抗风标准为世界最高之一。因此，深中通道是目前世界上综合技术难度最大的交通基础设施工程。

深中通道与国内外现有跨海集群工程对比见表1。

3

前期开展的主要工作

3.1 工可立项阶段

深中通道前期研究工作自2002年开始，历时14年（2002—2015年）。深中通道作为连接珠江东西两岸的战略性通道，项目的建设将完善珠江三角洲城市交通格局，且项目建设条件异常复杂，涉及行业众多，受到航空限高、通航净空、防洪纳潮等多因素条件制约。

针对项目建设条件及海中段工程方案进行了长达8年（2008—2015年）的反复研究和论证。项目的工程方案比选、通航安全影响论证工作被认为是我国交通行业最深入、最彻底的一次。高标准、高质量组织完成了60余项建设条件、关键技术、前置专项、设计参数等专题研究工作，对海底隧道方案、通航标准等关键技术问题先后组织国内、国际多家单位开展平行研究。高标准、高要求组织开展了船舶大型化发展趋势及通航标准等22项专题研究，组织了国内外5家权威单位开展平行咨询研究。对任何可能有价值的跨海通道方案均进行了同深度平行论证研究，从工程安全、风险控制、功能、海洋环境、工期和造价等方面进行综合比选，最终推荐A3东隧西桥方案。

3.2 初步设计阶段

根据深中通道工程特点及工可批复意见，初步设计阶段（2016年1月—2017年3月）针对性开展了建设条件、技术标准、总体设计、设计参数和关键技术（桥梁、隧道、人工岛）、沉管隧道总体施工组织设计等40个专项研究，这些研究成果较好地支撑了项目总体设计方案和推荐工程方案，回答了行业主管部门和专家所关注的重点问题，使得项目初步设计成果顺利得到交通运输部的批复。

3.3 施工图设计阶段及建设期

在明确了项目推荐工程方案后，针对海中超大跨径悬索桥、海底钢壳混凝土沉管隧道、饱和交通量下超宽沉管隧道与水下枢纽互通立交组合的运营安全、水下枢纽互通立交施工技术问题等开展了一系列针对性研究，施工图设计阶段和联合设计阶段组织开展一系列科研试验，以利于与设计、施工更好地结合。

4

科技创新的理念和原则

4.1 科技创新工作遵循的主要理念

1) 围绕1个中心。保障工程安全高效高品质建设为科技创新的中心。

2) 聚焦2类问题。聚焦各工程单位的关键科学问题及关键技术问题。

3) 统筹3个层次。国家专项、科技厅专项、交通厅课题一体化统筹。

4) 立足4大支点。以安全、耐久、智慧、绿色为科技创新的著力点。

5)设立6项课题。设立钢壳混凝土沉管、运营安全、海中悬索桥、耐久性保障、智能建造、风化岩地基人工岛成岛及海域互通立交等6大课题。

4.2 各课题研究内容设立遵循的原则

1）问题导向、需求引领。按照不同工程单元的建设目标，梳理关键科学与技术难题，围绕关键科学与技术难题，寻找现有的、适用的技术方案或创新需求。

2）吸收借鉴、创新提升。充分吸纳和借鉴虎门二桥、港珠澳大桥、香港机场第3跑道等类似工程的科研成果（包括大体积混凝土耐久性保障技术、1 960 MPa超高强主缆钢丝索股技术、钢圆筒快速成岛技术、深层水泥搅拌DCM技术等）。

在钢壳混凝土沉管受力机制、全离岸悬索桥海中锚碇与抗风技术、水下枢纽式匝道隧道运营安全与防灾救援、智能建造等鲜有成熟技术可借鉴的方面，设置专项课题进行创新提升。

3）资源整合、高效组织。充分调动本项目设计、施工、装备单位的科研积极性，联合行业领军科研机构、著名高校，组建产学研用相结合的课题组，实现资源的高效组织与合力攻关，开展"桥、岛、隧、水下枢纽互通"跨海集群工程建设关键技术研究，构建科研、设计、施工、装备"四位一体"互动机制，真正让技术创新为设计、施工、管理养护建养全过程一体化服务，见图7。

图7 科研、设计、施工、装备"四位一体"互动机制

5

关键科学与技术问题

5.1 沉管隧道

1）关键科学问题

①钢壳组合沉管结构受力机制及计算方法；

②深层水泥搅拌桩与桩间土复合地基承载机制；

③不良地质条件下沉管隧道病害诱发机制与破坏模式。

2）关键技术问题

①钢壳混凝土沉管隧道结构合理构造技术；

②深层水泥搅拌桩施工质量控制技术；

③高稳健自流平混凝土制备及施工工艺；

④长距离浮运沉放一体船及碎石整平装备研发。

5.2 运营安全

1）关键科学问题

①钢壳沉管耐火极限标准及火灾场景构建方法；

②超宽断面及水下互通式隧道火灾致灾机制；

③海底互通立交式隧道紊流状态下交通流回波模型。

2）关键技术问题

①海底超宽沉管隧道及水下互通式隧道通风排烟控烟技术；

②超大断面钢壳沉管和互通式隧道火灾安全保障技术；

③海底互通隧道安全风险预防及智能干预技术。

5.3 海中悬索桥

1）关键科学问题

①海洋极端环境超大跨桥梁结构灾变机制；

②多灾害耦合作用下桥梁性能评价和安全评定。

2）关键技术问题

①极端动力作用桥梁综合抗灾技术及系统；

②离岸海中超大跨径悬索桥设计施工关键技术；

③多灾害作用下海中超大桥梁结构体系及装备；

④海中桥梁船撞智能监测技术及预警技术。

5.4 耐久性保障

1）关键科学问题

①基于多场耦合的海工混凝土收缩开裂机制；

②海洋环境钢壳沉管多重防腐体系的腐蚀机制；

③海洋腐蚀环境主缆钢丝劣化机制；

④正交异性钢桥面板疲劳破坏及失效机制。

2）关键技术问题

①海工混凝土裂缝控制及耐久性保障关键技术；

②海洋环境下超宽钢壳混凝土沉管隧道耐久性保障技术；

③超高强φ6 mm大直径主缆钢丝索股防腐关键技术；

④正交异性桥面板高品质焊接接头抗疲劳性能关键技术；

⑤建养一体化监测养护管理系统；

⑥平安百年品质工程管理体系。

5.5 智能建造关键技术问题

1）钢结构智能制造及智能涂装应用技术；

2）钢壳沉管智能浇筑技术；

3）钢壳混凝土脱空智能检测技术；

4）预制梁智能梁场；

5）基于BIM+移动互联网的智慧工地。

6

课题设置及预期创新点

深中通道工程是集超宽海底沉管隧道、超大跨桥梁、海中人工岛、海域水下枢纽互通"四位一体"的世界级集群工程，是复杂巨系统工程，综合技术难度非常大。本项目研究工作主要以解决深中通道建设、运营和养护中存在的关键技术难题为目标，以支撑深中通道顺利建设为出发点，以超宽深埋特长变宽钢壳混凝土沉管隧道、海域水下枢纽互通立交运营安全、海上超大跨径悬索桥、跨海集群工程耐久性保障、跨海集群工程智能建造及海域地下互通深基坑工程为研究对象，结合深中通道建设和运营中的技术特点和难点，针对集群工程复杂、海中结构设计施工难度大、运营安全与应急救援系统性强、行业升级发展要求高等方面存在的技术瓶颈，通过研究新技术、新装备、新方法、新材料、新工艺等，提出合理、有效、经济、可靠的技术措施。

因此，围绕深中通道项目开展深中通道跨海集群工程建设及运营关键技术研究与工程示范项目的研究工作，也是贯彻"创新、协调、绿色、开放、共享"的发展理念，落实交通运输部品质工程建设要求，围绕工程设计、建设、运营全过程的核心关键技术问题，开展产学研联合攻关和技术创新工作，调动各方技术资源，形成合力，用创新技术成果将深中通道建设成为世界一流的可持续跨海通道，打造成为跨海集群的品质工程、绿色工程和珠江口百年门户工程。

6.1 课题设置及主要研究内容

项目总体技术路线如图8所示。

图8项目总体技术路线图

6.2 预期的主要创新点

1）突破特长超宽钢壳混凝土沉管隧道设计理论，提出设计计算方法及关键构造；研发高体积稳定性钢壳自密实混凝土配制技术及施工工艺；研发特长超宽混凝土沉管长距离浮运沉放一体船，填补国内外空白；提出海中深层水泥搅拌桩加固设计理论、工艺及质量控制技术，丰富我国海底沉管隧道地基处理类型; 研制超宽钢壳混凝土沉管隧道最终接头关键技术；建立不良地质条件下海底超大变宽沉管隧道病害演化理论；揭示隧道病害诱发机制与破坏模式，形成隧道病害分级标准及评价体系；研发海底沉管隧道全寿命周期的主动防控技术。

2）揭示火灾高温时钢壳沉管结构耐火性能，形成海底钢壳沉管隧道结构防火抗灾集成技术；基于多因素耦合作用下火灾排烟规律和应急疏散特性，建立饱和交通下超大断面沉管隧道排烟与应急救援技术体系；研究饱和交通下海底互通式隧道交通流模式，研发VR综合仿真平台，建立海底互通式隧道态势研判及智能管控技术体系。

3）建立华南沿海地区台风风场模型和强台风区离岸海中悬索桥风荷载设计作用标准，研发超大跨悬索桥施工全过程抗风安全性能实用控制技术，建立基于抗风安全性能的整体钢箱梁悬索桥极限跨径预测模型；建立考虑新填筑岛体变形影响的海中超大型重力式锚碇基础设计方法，研发厚覆盖层、起伏基岩下海中超大型锚碇基础施工工艺及控制技术；建立多灾害作用下跨海超大跨桥梁结构体系设计的主要目标参数，提出多灾害作用下超大跨缆索承重桥梁适宜多功能组合结构体系及设计方法，研发大跨径缆索承重桥梁结构体系实现关键装置；提出跨航道桥梁船舶撞击模式和灾情演变规律，建立桥梁跨航道多层次船撞安全预警数学模型和动态安全评价机制，构建跨海航道桥梁防撞智能安全预警系统及防护系统。

4）建立基于可靠度理论的混凝土结构全生命耐久性设计方法，提出海工混凝土裂缝控制及耐久性保障关键技术；提出海洋环境下超宽钢壳混凝土沉管隧道耐久性保障技术，研发迎水面"预留腐蚀厚度+重涂装+外置牺牲阳极块"的三重钢壳防腐技术；研制具有良好防腐性能的φ6 mm大直径超高强度主缆钢丝索股；建立"隧-岛-桥-地下互通"跨海集群工程建养一体化监测养护综合管理系统。

5）研发钢壳智能制造"四线一系统"及钢箱梁组焊一体、全熔透技术；基于BIM、智能传感和物联网技术，研发钢壳沉管自密实混凝土及预制梁混凝土智能浇筑技术；研发钢壳混凝土沉管隧道脱空智能检测技术和厚钢板下混凝土脱空定量检测仪器；建设基于BIM+移动互联网的智慧工地。

6）提出风化岩深基坑渗流控制技术，形成斜向浪作用下岛壁结构稳定关键技术，研发风化岩地基条件下钢圆筒振沉技术，建立人工岛对滨海桥梁影响与变形控制技术。

项目将以"基础理论研究、关键技术研发、系统平台构建、工程应用示范"为主线进行链条式设计。预期研究成果包括：理论/方法/模型、核心技术、软件系统、平台及设备装置、应用示范、指标类成果、人才培养。

7

结语

本文为中英文文章

看中、英全文

请扫描二维码

专家简介

宋神友，深中通道管理中心副主任兼总工程师，教授级高级工程师。先后主持了多座大斜拉桥、大跨径梁桥及多条高速公路的勘察设计工作。

近十年主要从事深中通道项目桥-岛-隧集群工程的工程技术及科研管理工作。倡导建筑设计与结构设计深度融合建设理念，实现工程与自然和谐共生；积极推行跨海交通集群工程智能建造，促进交通基础设施行业高质量发展。

主持《深中通道项目建设关键技术研究》、《海洋环境下钢壳混凝土沉管隧道建设关键技术研究》、《主缆长效防腐关健技术》等多项省部级科研课题。曾获中国公路学会科技进步特等奖1项，省部级科技进步三等奖3项，中国公路学会BIM工程创新特等奖1项。

本文为《隧道建设（中英文）》版权所有，未经允许不得转载，如需转载请联系《隧道建设（中英文）》微信号：suidaojianshe_ly。转载请注明来源。

文章编号: 807b243ace96535632267ab587aeb5fc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (汕头,清零了!综合体门店复工达9成,娱乐场所可有条件开放!) 2020-03-18 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

就在刚刚

汕头最后一名新冠肺炎确诊患者、

粤东唯一危重新冠肺炎患者

顺利治愈出院！

至此，汕头新冠肺炎患者清零

最后出院的这名新冠肺炎患者是41岁的翁先生，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊。

1月31日下午，患者突然出现严重呼吸衰竭，呼吸急促达40余次/分，指脉氧降到70多，伴有咳血痰，被紧急转入ICU监护治疗。

直到3月11日下午，患者病情从危重型转为重型；3月15日傍晚，患者病情从重型转为普通型。3月18日下午，患者病情明显好转，符合出院标准，办理出院。

据悉，在救治过程中，汕头大学医学院第一附属医院重症医学团队联合市级临床、中医专家进行线上线下会诊，省临床专家组莅汕现场会诊，钟南山院士两次通过广东远程医疗平台进行会诊……所有医护人员的共同努力，最终从"死神"手里，将翁先生拉了回来！

今日出院的该例为汕头的病例7，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊，29日确诊。

查阅官方机构"健康汕头"的疫情通报，发现在3月15日的报道中，该患者仍为重型住院患者；而到了3月16日的通报中，他已经转危为安，变成普通型住院患者了。终于，经过近50天的医治，直到今天，顺利治愈出院。

至此

从1月25日汕头确诊首例新冠肺炎患者

到今天

漫长的50多天

经过医护人员的精心救治和护理

以及全体在汕人员的积极理解和配合

汕头实现了——

确诊病例0死亡！！！

医护人员0感染！！！

从1月24日，汕头出现首例确诊病例，到3月18日，最后一位确诊患者治愈出院。

在这55天中，不管是医护人员、政府人员，亦或是普通市民，大家的心都一直是悬著的，精神也是紧绷著的。现在，至暗时刻已经过去，我们总算可以暂时松一口气了。

不过，目前全球形势仍然很严峻，国家层面也没有宣布疫情解除，因此大家还不能完全放下心防，日常消杀、防护也仍需做到位。小心驶得万年船。

3月16日，广东省卫生健康委发布广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，汕头市六区一县均属于"低风险地区"。

所谓低风险地区，即实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。

不过，"低风险区域不等于没有风险，有些区域刚刚从高风险、中风险等级调整到低风险等级，这些区域的居民平时还是要做好个人防护。"国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华说。

随著新冠肺炎疫情的防控进展，目前汕头越来越多的大型商超也已有序营业，各商圈和城市主干道车流量增加，商业消费正逐渐恢复活力。

据悉，此前恢复营业的综合体开放了更多楼层和品牌业态，部分综合体门店复工率达九成，目前除休闲娱乐、影院、健身房等，其它业态已基本开始正常营业，餐饮方面也逐步恢复堂食。

详情如下：

无可厚非，受疫情蔓延影响，无论是品牌商家亦或是综合体，均受到一定程度的影响，但是我们始终相信，这些影响都是短暂的。现阶段各大商业体逐步开始正常营业，开始恢复往日的活力。各行业也复工复产，社会活动趋于正常。

餐厅恢复堂食了，商场营业了，超市开始有人流了。那各个娱乐场所能恢复营业了吗？

3月17日，广东印发《广东省个体工商户复工复市新冠肺炎疫情防控工作指引》（以下简称"指引"），明确分区分级公共场所活动管理要求。同时废止第二版指引。

这一商业服务业复工复市指引，适用于商场、写字楼、大型连锁超市、餐馆、影院、娱乐场所、演出场所（馆）、网吧、三星级以上酒店、旅馆酒店、洗浴中心、美容美发、洗染、摄影、家电维修、会展、批发、汽车（含二手车）交易、拍卖、物流、仓储、汽车拆解、县级电商公共服务中心等众多场所。

指引强调：

◆高风险区暂停群体性、聚集性活动，暂停开放各类室内娱乐文化休闲场所，各类餐饮单位暂停堂食服务，除生活必需的农贸市场、商超、便利店等外，视疫情情况关闭其他公共活动场所；

◆中风险区限制室内群众性活动，控制室内娱乐文化休闲活动，进行人员登记和体温检测，各类餐饮单位须严格按照《广东省餐饮服务业新冠肺炎防控工作指引》开展堂食服务；

◆低风险区开放各类公共场所，加强场所通风消毒，做好体温检测。

根据广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，除揭阳普宁为中风险地区，其他潮汕地区被划入低风险地区。

具体如下：

一、高风险地区

无

二、中风险地区

广州市：越秀区

深圳市：福田区

佛山市：禅城区、南海区、顺德区、三水区

惠州市：惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、大亚湾区

中山市：主城区片区

肇庆市：端州区

揭阳市：普宁市

三、低风险地区

广州市：荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、番禺区、花都区、南沙区、从化区、增城区

深圳市：罗湖区、盐田区、南山区、宝安区、龙岗区、龙华区、坪山区、光明区、大鹏新区；

珠海市：香洲区、金湾区、斗门区

汕头市：龙湖区、金平区、濠江区、潮阳区、潮南区、澄海区、南澳县

佛山市：高明区

韶关市：武江区、浈江区、曲江区、始兴县、仁化县、翁源县、乳源瑶族自治县、新丰县、乐昌市、南雄市

河源市：源城区、紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县、江东新区

梅州市：梅江区、梅县区、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县、兴宁市

惠州市：龙门县

汕尾市：城区、海丰县、陆河县、陆丰市

东莞市：东部产业园片区、滨海湾片区、中心城区片区、水乡新城片区、松山湖片区、东南临深片区

中山市：东北片区、五桂山生态保护片区、西北片区、南部片区、磨刀门片区、马鞍岛片区

江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市

阳江市：江城区、阳东区、阳西县、阳春市

湛江市：赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、遂溪县、徐闻县、廉江市、雷州市、吴川市

茂名市：茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市

肇庆市：鼎湖区、高要区、广宁县、怀集县、封开县、德庆县、四会市

清远市：清城区、清新区、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县、英德市、连州市

潮州市：湘桥区、潮安区、枫溪区、饶平县

揭阳市：榕城区、揭东区、揭西县、惠来县

云浮市：云城区、云安区、罗定市、新兴县、郁南县

复工对员工有要求：

来自中高风险地区要隔离14天

指引要求，场所单位要提前摸底分析，对员工实行分类管理，复工复市后，也要做好全体员工每日健康监测和登记。

了解抵粤返工人员近14天内行程，有无到疫情高发地，有无接触新冠肺炎病例、疑似病例等。根据摸底情况对返工人员进行风险评估和分类管理：

77. 微信公众号 -  (船票预售 | 88元海上独特视觉,看港珠澳大桥、珠海、澳门美景!) 2020-03-18 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

作为2018年风头最劲的热门旅游地，

世界最长的跨海大桥世纪工程—港珠澳大桥，

绝对是占其中一份

它带给我们的骄傲与震撼，久久难忘！

疫情过后，去拥抱大海畅呼吸

乘坐3000万豪华游轮，

珠澳海湾游成人船票

（可用航班：上午11:00、下午15:00）

抢购价：88元/张

（原价178元）

识别二维码抢购

抢购内容：珠澳海湾游成人船票，约90分钟

可用航班：上午11:00、下午15:00

注意事项：

1.加收日期：五一假期三天、暑假7月1日至8月31日，加收20元/人，码头现付。

2.已购买优惠船票的游客，需提前一天联系客服0750-3502261预约乘船时间，预约成功后我司会在预约当天21点前将取票编码发给您，凭取票编码到湾仔码头售票大厅窗口换取船票登船。

3.电话预约时间：2020年4月1日-2020年9月29日早上09:00-下午17:00。

4.本产品仅限一次有效，一经预订，不设退换。

5.免票政策：1.2米（不含）以下的儿童免票（需至少1名成人购票携带登船，此优惠政策仅为船票）。

珠澳海湾游

1.耗资3000万豪华游轮

珠海市九洲邮轮公司耗资近3000万元

建造的豪华游轮"珠澳海湾游¹"

畅快淋漓的线条、行云流水的设计、

精雕细琢的匠心、时尚尖端的科技，

配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务功能，

展现了中国造船的力量

2.港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

珠海湾仔旅游码头出发，无需签证

近观港珠澳世纪大桥及珠海澳门精华景点

"珠澳海湾游"航线途径

游船从湾仔旅游码头出发

先后经过

设计感爆棚的国际会展中心、横琴岛

以及东方"拉斯维加斯"澳门半岛

珠海城市的发展腾飞、

澳门日新月异的变化

在这条独有的航线上

你会一饱眼福

此外，在这条航线

港珠澳大桥

身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国日益强大

或许还能看到珍贵的白海豚

"珠澳海湾游"航线途径

1

珠海国际会展中心

珠海国际会展中心：是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

2

横琴金融岛

珠海倾情打造"皇冠上的明珠"

3

澳门三座跨海大桥

西湾大桥▼

澳凼大桥▼

友谊大桥▼

4

澳门葡京酒店

5

澳门南海观音

6

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛：填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

7

穿梭港澳飞翼船

感受海上速度与激情

8

澳门填海国际机场

9

世纪工程——港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个"世界之最"，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是"全球最具挑战的跨海项目"。

游轮精彩表演

1

惊艳魔术

2

中华国粹——川剧变脸

说好了，疫情过后

我们一起去珠海湾仔旅游码头

江门旅游吃喝玩乐

请关注我们吧▼

旅得平台江门大方站

吃喝玩乐都有

大方旅游，我们只做放心游！

大方旅游手机官网

客服电话：0750-3502811

广告投放联系：陈小姐 13702280504

文章编号: 7aac73eca4c8b7ec146c580a1b184bf7
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (问:有这样一个培训班,外表是"青色",内核是"红色",那么它是?) 2020-03-18 广科团委   广科团委

-----------------------------------------------------------------------------

你是否见过

这样一群有活力、有激情

饱含一颗热忱的爱国心的广科"爱马士"？

他们聚集在一起

展开了一系列丰富多彩的活动

"青色班服"就是这群"爱马士"的专属标志

我校第二期青马工程培训班回顾

如今虽还在疫情期内

却抵挡不住19级广科学子积极进取的心

广东科学技术职业学院

第四期"青年马克思主义者培养工程"

大学生骨干培训班

将于2020年3月22日晚上7点

通过线上直播正式开班！

青马工程是什么？

为全面落实团中央《"青年马克思主义者培养工程"实施纲要》的精神和要求，扎实推进高校共青团改革工作，根据学校共青团2020年工作要点，为加强我校学生干部骨干队伍的培养力度，深入开展"青年马克思主义者培养工程"（简称"青马工程"），深化"青马工程"的育人功能，培养和造就一批优秀、拔尖的青年人才。

培养目标

以纪念中国共产党建党99周年为契机，坚持不懈地用社会主义核心价值体系教育青年，用马克思主义中国化的最新成果武装青年，通过教育培训和实践锻炼等行之有效的方式，不断提高我校大学生骨干、团学干部等青年群体的思想政治素质，使他们进一步掌握马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步加深对我国国情及形势政策的了解，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。

学员管理

1班级管理组建第四期"青马班"，班级管理采取校团委指导和班级自我管理相结合的方式，日常工作由团支部、班委会主要承担。

2定期考核校团委将对学员的表现进行定期与不定期相结合的考核，对违反法律法规、学校规章制度及青马班级管理规定的同学将调出培训队伍，严重者给予相应处分。

参加"青马班"的收获

培养方式

1理论学习通过专题教学、技能培训、交流会、座谈会等形式对学员的政治理论素质、知识素养及基本能力进行培训。

2社会实践通过社会调研、挂职锻炼、社会服务等形式对学员的实践能力和执行能力进行培养。

3社会观察通过校际间交流访问、外出考察、举办形势政策报告会等形式，开拓学员眼界，增长学员见识，培养学员社会责任感。

4红色教育通过组织学员参观爱国主义教育基地等形式培养学员的爱国热情和历史使命感。

（注：因疫情原因，实践活动将据上级有关要求作相应调整。）

政策保障

1学时累计学员参加培训并完成相关任务取得结业证书的，可获得综合素质积分。

2荣誉奖励在培训班学习期间，学习勤奋、工作积极、成绩显著、表现突出者，可参加优秀学员、优秀学员标兵、优秀班团干部的评选。校团委在年度评优活动中，对青马学员的指标予以单列。

3入党推优每期培训班可根据学员实际表现，给予入党推荐信。

4项目资格青马学员可参与校团委组织的外出学习交流活动（如赴全国青少年井冈山革命传统教育基地学习）和暑期三下乡项目等。

5交流访问在培训期间表现优异的同学可优先获得学校各类学生外访、实习、交流和培训机会。

经过校级学生组织、社团推荐

和团支书个人自荐，

校团委考核面试等环节

我校第四期"青马班"学员名单

新鲜出炉啦！

看看有没有你眼熟的名字呢？

那么"青马班"都会开展些什么课程呢？

团团带你回顾去年青马班的风采

精彩纷呈，你可不要眨眼哦

第三期"青年马克思主义者培养工程"大学生骨干培训班开班仪式

"青春不负使命"主题红色教育讲座

"破冰"素质拓展活动

"传承工匠精神，做文化自信的追梦人"主题团日观影活动并进行汇报总结

"心态调整与应聘技巧"讲座

参观孙中山故居纪念馆、珠海烈士陵园以及港珠澳大桥珠海口岸

"礼赢职场——大学生实用礼仪"专题讲座

"演讲与口才"讲座

《港珠澳大桥》主题观影活动并进行观影主题汇报

参加全民国家安全教育日主题展览活动

参观珠海发展历程展厅

参加珠海市"红色三杰"陈列馆爱国教育活动并进行专题汇报

参观珠海淇澳红树林省级保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

"中华白海豚救护宣传与宣传"专题讲座

"大学生创新创业就业知识产权修养"公益讲座

第三期"青年马克思主义者培养工程"大学生骨干培训班结营仪式

那么今年会有

哪些精彩又有含金量的课程呢？

持续关注团团，带你深入了解哦！

新时代的青春梦想正阔步走来

爱马士们，我们一起加油！

-谢谢积极学习的你看完本篇推送-

热文推荐| 点击可跳转原文

校团委新媒体运营中心

责编：杨 冰

初审：欧 玮

复审：冯昕盈 钟耀庆

终审：钟远强

为爱马士鼓劲！

文章编号: f70add7d0c5f7e82959b223430d1b42e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2018年北京八分区二模语文非连续性文本阅读汇编) 2020-03-18 彦师语文课堂   彦师语文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

北京语文历年期末一模二模高考汇编（持续更新）

2020 年北京市高考适应性测试 语 文（教师版）含标准答案

北京市丰台区高三2019～2020学年度第一学期期末练习

北京市西城区高三语文2019—2020学年度第一学期期末试卷

2020北京海淀高三（上）期末语文(含答案)

北京市东城区2020届高三期末语文试卷及答案

北京市石景山区2020学年高三期末语 文试卷

北京市大兴区2020年高三年级期末语文试卷

北京市朝阳区2020届高三期末语文质量检测

北京市昌平区2020届高三年级语文期末质量抽测

2020北京西城高二（上）期末语文 试卷及答案

北京市朝阳区2020学年度第一学期高二语文期末试卷

2019-2020学年北京市昌平区新学道临川学校高二（上）期末语文试卷

2020学年北京市丰台区高二（上）期末语文试卷

2020学年北京市人大附中高二（上）期末语文试卷

2020学年北京市房山区高二（上）期末语文试卷

2020年西城区高一年级期末语文试题及答案

2020年海淀区高一年级第一学期期末调研

2019-2020学年北京市石景山区高一（上）期末语文试卷

2020学年北京市朝阳区高一（上）期末语文试卷

2020学年北京市丰台区高一（上）期末语文试卷

2020学年北京市房山区高一（上）期末语文试卷

2020学年北京市海淀区中央民族大学附中高二（上）期末语文试卷

2018年北京各区二模语文非连续性文本阅读汇编

一．（2018·西城区二模）阅读下面的材料，完成下列各题。

材料一

港珠澳大桥位于中国南海珠江出海口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是"一国两制"框架下粤港澳三地首次合作共建的跨海交通工程。大桥全长55公里，于2009年底正式开工，建成后将成为世界最长的跨海大桥，也拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道。

港珠澳大桥建成后，将缩短香港与珠江口西岸陆路交通时间，形成1小时经济圈，对珠江西岸旅游业、产业转移、物流等多方面产生积极影响。

一、

港珠澳大桥横跨的全世界最繁忙的伶仃洋航道，是全球重要的贸易航线。要尽可能减少对通航的影响，同时保证施工的质量、安全和进度，是港珠澳大桥工程面临的重要难题。复杂的海况、多变的水文和气象条件是又一个"先天难关"。与此同时，香港机场限高、横跨中华白海豚保护区、海水腐蚀等客观环境制约因素，给工程带来了一个又一个巨大的难题。

二、刷新纪录的"中国标准"

港珠澳大桥提出了"120年"设计使用寿命的要求。作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。龙段钢箱梁的吊装精度要求是，它与两端钢箱梁之间的缝隙不得超过20毫米，而普通大桥对这一指标的要求是不超过30毫米。为了保障工程的"耐久性"，一系列新材料、新技术、新装备也应运而生，诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，"港珠澳大桥标准"正在成为走向世界的"中国标准"。

三、

在120年设计使用寿命的要求下，工程管理理念也必随之做出突破。港珠澳大桥项目开创性地提出了四大理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；立足自主创新，整合全球优势资源；绿色环保，可持续发展。理念涵盖设计、施工、生态环保等多个领域，可谓交通行业的一次跨时代飞跃。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁成功合龙；2017年12月31日晚18时38分，港珠澳大桥主体工程全线供电照明系统施工圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。

港珠澳大桥，被国内外媒体赞誉为"超级工程"，这也是属于中国人的真正的大国工程。

（取材于《中国工人》2017年第5期相关文章）

（1）下列对文中加点字词的注音或解释，正确的一项是

A．伶仃"仃"读作"tīng"

B．应运而生"应"读作"yīng"

C．涵盖"涵"意思是"包含"

D．赞誉"誉"意思是"名声"

（2）请在材料一的横线处，拟两个小标题，每条不超过10个字。

材料二

43个小时，人们可能很难想象这么短的时间内一座特大型国际化都市可以做成什么事，而北京的城市管理者们却在不久前用实际行动给出了一个惊人的答案﹣﹣在最繁忙的地段更换一座立交桥。

三元桥，地处东北三环，是连接三环路、京顺路和机场高速的立交桥。由于自然老化和长期超负荷运行，桥梁出现下挠现象，且主梁刚度下降27%．为了确保安全，从2015年11月13日23点起，"体检不合格"的三元桥跨京顺路桥换梁工程啔动。

在三元桥大修之前，交管部门曾经给出了这样的数据：日均车流量达20.6万辆，高峰时每小时1.3万辆车从桥上驶过。这里共有48条公交线路，日均搭乘72.7万人次。给这样的桥梁"动手术"，用传统工法换梁对交通影响长达几个月，显然不符合要求。尽可能减少断路次数和时间，最大限度降低施工对交通的影响，减少施工给百姓出行带来的不便，是这次工程的基本出发点。

专家反复研究论证，最终决定采用整体置换技术。旧桥主梁被切割后，通过两台千吨级驮梁车整体驮出，新梁可以同时由这种机器驮入预定位置，在最短时间内实现"整体置换"。

"整体置换"提高了效率，但难点在于精确测控。要将54.9米长、44.8米宽、重达1300余吨的钢梁整体挪移到原桥墩台上去，落下去的瞬间精度控制必须在20毫米之内。为了桥梁的精准定位，"一上一下"两种定位至关重要，天上用北斗进行定位，车上用光电导航进行纠偏。这样的双重保障可以确保新梁就位时精度控制在理想范围内。

在三元桥换梁工程中，使用了两台驮梁车，靠一根连接在车头部位的电缆实现动作一致。双车一体作业，这是保障精准的一个重要条件。每台车虽然只有一名驾驶员，但全程有二十余人护航。工程人员把入位速度降到了最低，让精准有了进一步的保障。

另外，工程人员还把原桥下的路面进行了坡度调整，由最大2.7%的坡度降到0.7%，这样就使一体机通过此路段时液压悬挂始终在额定行程范围内。最后，在新桥梁进入预定位置后，经初步测量，误差控制在9毫米之内。

2015年11月15日18时，经过43小时连续施工，三元桥、京顺路同时恢复交通。中国的工程人员们成功运用千吨级的驮运架一体机，实现了1350吨桥梁整体换梁，创造了大吨位整体换梁新技术范例，创造了新的北京建桥速度，达到了国内首创、国际领先的水平。

（取材于王俊岭、刘晓军相关文章）

（3）下列关于整体置换技术的表述，不正确的一项是

A．采用整体置换的目的在于提高效率，尽量缩短施工时间

B．整体置换技术的难度在于新梁入位时如何做到精确测控

C．实现整体置换需要设备及技术支持，驮梁车起重要作用

D．将新梁入位速度降到最低，需要调整原桥下路面的坡度

（4）下列各项表述中，不属于三元桥换梁工程为实现精准测控所采取的措施的是

A．采用北斗卫星和光电导航双重定位

B．通过连接电缆实现双车一体作业

C．将驮梁车入位速度降到最低限度

D．保证新桥梁入位误差在9毫米之内

（5）从材料一和材料二的内容来看，下列表述中，不属于三元桥换梁工程和港珠澳大桥工程共同特点的一项是

A．工程地点位于交通繁忙的要道

B．创造了惊人的大城市建桥速度

C．对工程质量、工程精密度要求很高

D．达到了国内首创、国际领先的水平

材料三

著名桥梁专家茅以升说过，从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业和工艺水平。近几年中国桥梁的成长，是与国民经济快速发展平行的。"纵观世界桥梁建设史，上世纪70年代以前要看欧美，90年代看日本，而到了21世纪则要看中国。"这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。

点开一个专门收集世界最高桥梁的网站，你会惊奇地发现：在世界前10名最高桥梁中，有8座在中国；而在2020年前将完工的世界铁路10座最高大桥中，有9座是中国建造的。以至于网站介绍中感慨道："由于中国正处在有史以来最高速的建设中，未来很长时间我们都要盯著中国了。"

随著桥梁技术的发展，中国不仅在江河湖海上建起了一座座宏伟的大桥，跨越天堑，联通当地经济社会发展；在千山万壑、重峦叠嶂的山区，中国桥梁建设者一样飞架南北，搭建著幸福生活。

正在修建的成贵高铁将跨越大渡河、岷江、金沙江三大河流，被称为"世界最难山区高速铁路"。中铁大桥局承建了全线关键控制性工程﹣﹣宜宾金沙江公铁两用特大桥。

大桥位于金沙江下游，主跨达336米，为目前世界最大跨度的公铁两用钢箱拱桥。大桥上层为4线高速铁路，下层为6车道城市快速主干道，属于重载桥梁。铁路桥面在上，公路桥面在下，这是国际首例。成贵高铁通车后，成都到贵阳只要3小时，沿线3600多万人口将获益。

"一带一路"倡议的实施，给中国参与相关国家或地区基础设施建设带来新的发展机遇，"中国智造"的中国桥也大踏步迈向世界。它们之中，有些已经成为当地地标性建筑。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用，世界桥梁中出现越来越多的"中国身影"。

如今，"中国造"桥梁遍及亚洲、非洲、欧洲、美洲，中国建桥人奋战在世界各地。"中国造"桥梁跨越天堑，连通世界，正在成为一张响亮的"中国名片"。

（取材于齐中熙相关文章）

（6）下列对材料三内容的理解正确的一项是

A．桥梁的修建水平决定了工商业水平和工艺水平

B．中国的高桥最多，因此国民经济发展速度最快

C．桥梁建设的意义在于促进当地经济和社会发展

D．走向世界的"中国桥"，都成为当地地标性建筑

（7）下列各项中，如果材料三的副标题是"今日中国桥梁发展综述"，那么最适合作为主标题的一项是

A．从此一桥架南北B．誓将天堑变通途

C．我们的"中国智造"D．中国桥走向世界

（8）结合上述三个材料，请简要概括当代"中国桥"建设发展产生的国际影响。

二．（2018·海淀区二模）阅读下面的材料，完成下列各题。

材料一

最近一款名为"旅行青蛙"的游戏在网络上走红。游戏主角是一只青蛙，它独自吃饭，读书，外出旅行。玩家能做的，就是在庭院里采摘三叶草"赚钱"，为它准备餐食，给它整理出发的行囊，然后发现它一声不响地离开，再等它悄无声息地归来。没有激烈炫目的画面，没有复杂的操作流程，游戏设置朴素到寡淡，却让很多人投入其中，原因在于这款游戏对现实生活的深刻"隐喻"引发了人们强烈的共鸣。

养蛙，养娃。相似的读音，勾勒出的是相似的生活场景。而回看你为这只蛙所做的一切，也像极了自己的父母。傍晚归家，推开家门，总会看到餐桌上摆好父母准备已久的可口饭菜；离开家乡，奔向远方，日益年迈的父母除了惦念，能做的，也只是帮我们整理行囊，多备些衣物吃食，将这份家的温暖尽力延续得久一点。这份长情的付出，这些默默的奉献，是游戏内外并无二致的父母深情。只不过，这份深情常常被一种"空巢"的孤独所覆盖。前一晚你还看到"蛙儿子"在桌前吃饭、床上读书，第二天一早，房间里已不见踪影，空无一蛙。更多的时间，是玩家一人，面对空荡荡的房间，等待它的归来。玩家只能凭借它从远方寄来的一张张照片去想象"蛙儿子"过得怎样，现在何方。那份独自思念的寂寥，那份不知归期的守候，让我们隐约体会到为人父母"空巢"之后的苦楚与不易，却也难说真正懂得那些一别数载、难得团聚的"空巢老人"的复杂心情。毕竟，游戏的体验与现实相比，终究还是浅薄了些。

反观这只青蛙，何尝不是另一种"空巢"角色？独自吃饭，独自远行，独自生活，这只蛙的日常状态，也是背井离乡、独自于远方拼搏的"空巢青年"们的现实侧写。他们每天随著人流上班、回家，日常饮食常靠外卖速食解决，更多的时间里形单影只，独自排解内心的孤独。偶尔给家人打一个电话，想一吐心中的落寞和艰难，但电话接通的瞬间，心又坚强起来﹣﹣报喜不报忧，不能让家人为我担心。于是寒暄和问候中，多说一些新成绩，少说一些不容易，就像游戏里青蛙寄回的照片，不时展现的各种美景，让我们感到愉悦和安心。

两种"空巢"的孤独，凝结在掌间的屏幕，让一款游戏折射出现实的人生。

（取材于文紫啸等的相关文章）

（1）根据材料一，下列对"旅行青蛙"游戏的理解，不正确的一项是

A．游戏走红的原因是青蛙能够时时与玩家互动

B．玩家"养蛙"的情境，让人联想到父母对子女的付出

C．一张张美景照片是玩家想象青蛙旅行生活的唯一凭借

D．青蛙独自在外生活，就像"空巢青年"一样

（2）下列对材料一中加点词语的解说，不正确的一项是

A．悄无声息："悄"的意思是"没有声音"，读音为"qiǎo"

B．炫目：意思是"光彩夺目"，也可写作"眩目"

C．并无二致：意思是"没有多大区别"，近义词是"相差无几"

D．寒暄："暄"是"温暖"的意思，"寒暄"不可写成"寒喧"

（3）请结合《论语·里仁》中"父母在，不远游，游必有方"这句话，谈谈你对材料一中背井离 乡、独自于远方拼搏的青年的看法。

材料二

随著高科技的突飞猛进，电子游戏已进入千家万户，继绘画、雕刻、建筑、音乐、诗歌、舞蹈、戏剧、电影之后，成为人类历史上的第九艺术。

根据最新发布的国际市场数据分析报告，2018年游戏软硬件产业收入将达1650亿至1700亿美元，并在2022年前达到2300亿至2350亿美元的规模。如果预测成真，五年后的游戏软硬件产业收入将超过现今全球150个国家的GDP．从最早的示波器乒乓游戏到后来的FC红白机、街机、PlayStation、PC机、智能手机，电子游戏虽然只发展了半个多世纪，却势如破竹，以其独特的魔力成为了电子设备上不可或缺的一种娱乐方式。

现在，电子游戏开始向虚拟现实狂奔。"虚拟现实"是一个技术系统，是综合了计算机图形、多媒体、传感器、人机交互、网络、立体显示以及仿真等多种科学技术发展起来的。这种新技术力求给用户带来无限接近真实的浸入式使用体验，因而被广泛应用于电子游戏中。比如，在刘慈欣的小说《三体》中，玩家进入三体游戏之前，需要穿上由一个全视角显示头盔和一套感应服构成的"v装具"。通过记录视网膜特征，感应服可以使玩家从肉体上感觉到游戏中的击打、刀刺和

火烧，能产生出酷热和严寒的效果，甚至还能逼真地模拟出身体暴露在风雪中的感觉。

当虚拟现实技术日益普及之后，所有二维的屏幕都能非常轻易地被"虚拟现实"系统替代，多自由度、多感官通道融合所带来的信息刺激，将为大脑营造出极近真实的幻觉，它将可以放大并操控每一个人的情绪反应与感官体验。虚拟现实技术的用户不再是那个被隔离在内容之外的观看者，而是参与者、体验者，可以瞬间参与一场激烈的战争，或者踏入一片静谧的丛林，又或者站在一颗遥远荒芜的行星上。

但是，随之而来的问题是，当我们可以借助技术手段模拟、仿真、复制、创造外部世界对人类感官的刺激信号时，虚拟与现实的界限已经模糊，甚至真假难辨了，这时人类将更难以区分虚拟游戏与现实生活。

（取材于阿莫、骆立玛等的相关文章）

（4）下列对材料二的理解与推断，不正确的一项是

A．作为人类历史上的第九艺术，电子游戏已进入千家万户，丰富了人们的生活。

B．从最早的示波器乒乓游戏开始，电子游戏就向虚拟现实一路狂奔，势如破竹。

C．小说《三体》描述的玩家浸入式的使用体验，需要借助多种科学技术来实现。

D．虚拟现实技术为人的大脑营造极近真实的幻觉，这将给人们带来更大的困惑。

（5）材料二中关于虚拟现实技术带给玩家的体验，如果用诗句来形容，下列最恰当的一项是

A．洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。

B．梦里不知身是客，一晌贪欢。

C．执手相看泪眼，竞无语凝噎。

D．纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

材料三

对于我们的先祖来说，未来如迷雾中的山林一般，不向世人显露真容。但如今这个时代，未来正在变得越来越清晰，大家看到的未来没有什么区别：在人工智能、大数据、云计算的驱动之下，意识以数据的形式存在。

数字化生存的远景，意味著人类所向往的终极自由之境建筑在虚拟之上。1969年克兰罗克教授把两部电脑连接起来，创造了名为阿帕网的互联网雏形，人类从现实世界向虚拟世界的大迁徙便不可逆转地开始了。数十年间，从0到1的数据洪流改变了历史的河道，将现实与虚拟之间的堤坝冲击得千疮百孔。数据化是一切的归宿，沿著沟通数字化﹣﹣体验数字化﹣﹣肉身数字化的路径，人们最终将完成由实入虚的大迁徙。

沟通的数字化，现在很大程度上已经实现了，我们早就习惯了在网上购物，用微信社交。关于体验数字化，除了电子游戏的真实感和浸入感更加逼真强烈以外，还可以畅想这样的情景：人们足不出户，只要点击手机上的购物网站APP，就会身处一个可以互动的全息影像世界中，琳琅满目的商品虽非实物，但却可以看到，感知，触摸。总之在现实世界里人类的一切真实感受，都在这个影像系统里得到了完美的模拟，甚至可以做到试吃试用。肉身的数据化，是现实世界的尽头。社交、购物、健康，人类的一切行为与感知都将迁移到互联网上，人类将离开肉身，进入自己所制造的虚拟世界，一去不复返。这样一来，现实世界有可能成为虚拟世界的能源来源，就像空疏寥落的。

数字化构筑的虚拟世界，本质上是人类现实生存的一种延伸，所以它必须遵守人类社会的普遍法则。在从现实世界向虚拟世界的大迁徙中，人类仍应该始终坚持用人文情怀、人文精神和人文理想来守护人的心灵，促使人性向上、崇善和求美。

（取材于马钺等的相关文章）

（6）根据材料三，下列对"由实入虚的大迁徙"的理解，不正确的一项是

A．意识最终以数据的形式存在

B．它自互联网雏形诞生时就开始了

C．人的一切行为和感知都会迁移到互联网上

D．目前沟通数字化和体验数字化已全部实现

（7）下列填入材料中横线处的词语，最恰当的一项是

A．景区B．学校C．矿场D．住宅

（8）请根据上述三则材料，简要回答电子游戏创造的虚拟世界与现实世界有哪些联系。

三．（2018·东城区二模）阅读下面的文字，回答文后各题。

材料一

墨作为书写工具，同时也是重要的文化传承载体，已有几千年的历史。殷商时代的甲骨文就以石墨、朱砂填色。汉代纸料发明后，出现了一种以漆烟和松煤制成的丸状墨，这是日后用墨的滥觞。

唐代是文化交流最广泛的朝代之一。唐末奚超避乱至歙州，见此地多松且质优，新安江水质极佳，因此留在此地制墨。因墨的主产区为歙州，故得名"歙墨"。其后奚超之子改进捣烟、和胶的方法，制成了"拈来轻、嗅来馨、磨来清""丰肌腻理、光泽如漆"的佳墨。制墨工艺的改进，让书写更加流利，也加快了文化的传播速度。

宋室南渡后，宋墨的制作技艺臻于成熟。制墨业的繁荣表现在三个方面：第一，油烟墨的创立，开辟了中国制墨业的新领域。千百年来，制墨主要以松烟为原料，由于长年累月取松烧烟，致使松树被砍伐殆尽，新的制墨原料﹣﹣桐油烟便应运而生。第二，制墨从业人员众多，名家辈出。宋代制墨名家见诸史册的多达百余人，他们在选料、配方、烧制、用胶、捣杵等工艺方面，都有独到之处。第三，达官贵人及文人墨客与制墨工匠切磋技艺，促进了制墨技艺的发展。创造"瘦金体"书法的宋徽宗喜欢墨又懂制墨，他亲自实践，推动了制墨业的发展。苏轼、陆游、黄庭坚等文人都有过参与制墨的经历。宣和三年（1121），歙州改成徽州，"徽墨"之名正式诞生，并代代相传，延续至今。

明代徽墨进入了发展的黄金时期。先进的桐油烟与漆油的制墨方法被广泛应用。徽墨普遍加入麝香、冰片、熊胆等十几种贵重原料，使墨的质地达到新的水平。竞争使徽墨在工艺进步的同时也提升了造型设计能力和墨模的雕刻技术。徽墨呈现出艺术品的潜质，也带动了从事艺术的文化人士投身工艺品创作的潮流。清代徽墨的发展虽不及明代的规模，但陆续出现了曹素功、胡开文等制墨名家。这一时期徽墨出现了集锦种类的墨，墨雕题材也更加丰富。墨雕题材多取自山川、建筑、风光、典籍、典故、儒家、道家、佛家等，少则几锭为一套，多则几十锭为一套，徽墨成为多种文化元素的载体。

由于社会动荡，近代徽墨的发展一度停滞，直至解放后制墨业才重新焕发生机。随著国家对传统文化的重视与保护，徽墨被列入了首批国家级非物质文化遗产名录。承载著厚重历史和传统艺术文化的徽墨也注意吸收时代元素，不断开发新的产品。在快速发展的时代背景下，徽墨如同由传统文化之根生发的绿叶，它从传统文化中不断获得滋养，同时也以自身的发展扩充著中国文化的根系。

（取材于项颂的文章）

材料二

作为传统工艺制品，徽墨因其装饰图案文化内容丰富，兼具实用与欣赏功能。

徽学中的新安理学以"经世致用""知行合一"的实践理性精神成为徽州文化的思想基础，儒家的社会伦理纲常、个人忠孝节义则是徽州人处世安身的精神支柱。徽墨与徽州其他艺术一样具有象征性和教育性，即通过某一特定的具体形象以表现与之相似或相近的概念、思想和感情，对后世有一定的教育意义。可以说，"崇儒"文化意识是徽墨装饰选择刻画内容的动因所在。【甲】

徽墨装饰在构图、布局上吸收了徽州新安画派的绘画表现手法。新安画派的画家借徽州地缘地貌为蓝本，强调师法自然。徽墨墨面装饰格调与新安画派画风比较接近。

制墨行业以文人为主要消费者，从一定意义上决定徽墨图文装饰必然要迎合文人的喜好。明万历后，徽墨制造商更注重设计的文化与历史内涵，以迎合上层文人的审美趣味。徽墨中对于文人喜好的传统植物文化艺术符号的运用源自儒家的"比德"传统。【乙】

徽州重视教育的风气使徽州人具有较高的学识素养，对自然风光、人文景观、徽俗习惯等能从文化的视角加以审视、了解与研究。制墨者把自己的生活、人生愿望及情感与趣味当作艺术创作的源泉，在制墨过程中遵循自己的内心审美需要，自然把这些化为审美对象灌注到墨面装饰中，在徽墨制品中观照自己，从中获得十分亲切而美好的审美感受。【丙】

（取材于宛俊勇的文章）

材料三

一直以来，我们提起非物质文化遗产，总在感慨它们逐渐衰微甚至消逝。但这往往只是"一厢情愿"的看法。时代场景不同的确在一定程度上压缩了传统文化精粹的生存空间，但非遗在现代并非全无"用武之地"。

墨的发展其实与社会稳定有关。社会稳定，人民生活追求提高，墨的市场就会扩大，徽墨自然无消失之虞。以前老胡开文墨厂生产的墨大部分出口日本。日本人很重视汉文化，写毛笔字画毛笔画的人多，对墨的要求也高。而如今，墨的内销与出口比重基本持平，说明中国人也在逐渐重视继承传统文化中的精华。这样的变化一方面得益于墨厂的不断创新，另一方面得益于生活水平提高，文学素养提升，人们有了更高的精神文化追求。科技的进步也赋予传统工艺不少便利。锅炉、电炉的使用都对改善成品墨的品质帮助不小。

独特的制作方式、百年徽墨的招牌再加上文墨自带的传统文化气息，使得近年来徽墨更多以工艺品的形式出现在人们眼前，而在制墨人看来，这是本末倒置的。墨首先是用具，其次才有工艺品的属性。"让一般人都用得起、用得好，这才是我做墨的‘初心’。"国家级非物质文化遗产项目"徽墨制作技艺"代表性传承人周美洪这样说。他认为很多民间技艺都"生于民间，死于庙堂"。对于很多地方花巨资建博物馆、收藏馆，周美洪更多的是担忧，因为将非物质文化遗产置于博物馆中很可能会"锁死"它的生命力。"不论是不是出名，非物质文化遗产都不应该成为少数人欣赏的奢侈品，而要走进千家万户。"

很多人看到"老胡开文墨厂只有100多个工人""当前徽墨的原料采购困难"的报道后就自然而然的认同"百年老字号后继无人"的论断。事实上，老厂并非没有能力扩充人手与规模，只是根据市场研判，没有选择这样做而已。与其不顾市场规律盲目扩大生产，不如进一步弘扬国粹，有更多的人沉浸在书山墨海的传统文化中，就将给予徽墨更加广阔的市场和更多发挥想象力的空间，徽墨自然而然会迸发出更大的活力。对于其他非遗传承技艺，也没必要以"悲悯"的视角看待它们的日渐衰微，它们只不过是以最适合当前时代的姿态传承而已。

传承的过程事实上也是一个沉淀的过程，每个时代总会给非物质文化遗产烙上新的烙印。它们总会以自己的方式展现新的元素，时过境迁，传承人也许会老，但传承不老。

（取材于刘超的文章）

（1）下列加点字的读音和解释，不正确的一项是

A．滥觞："觞"读作"shāng"意思是"酒杯"

B．臻于："臻"读作"zhēn"意思是"达到（美好的境地）"

C．殆尽："殆"读作"dài"意思是"危险"

D．应运而生："应"读作"yìng"意思是"顺应"

（2）下列关于徽墨发展的表述，正确的一项是

A．徽墨的发展经历了石墨、汉代丸状墨、唐代歙墨三个阶段

B．唐墨以桐油烟为主要原料，墨色黑润，坚而有光，馨香浓郁

C．清代徽墨墨雕题材丰富，一块徽墨的装饰图案汇集多种文化元素

D．具有厚重历史文化的徽墨坚持创新，不断充实中国文化的内涵

（3）根据材料一，下列不属于明代徽墨蓬勃发展原因的一项是

A．新原料的应用

B．新工艺的使用

C．雕刻技术的进步

D．文化人士的呼吁

（4）根据材料二，下列不属于对徽墨装饰题材体现的文化内涵的一项是

A．儒家伦理观念

B．地域自然山水

C．文人审美趣味

D．创作主体追求

（5）请将以下三项分别还原至材料二中的【甲】【乙】【丙】处。

A．清汪节庵"唤卿呼子谓多事"墨镂雕童叟对话人物风景图，四周辅以荷花、兰花雕刻，以君子植物特殊的生态习性和生命气息为君子个体修养提供啔示。

B．《耕织图》墨面图案记录了徽民生活中春耕、播种、浇灌、采收及弹花、纺纱、染练、绩织等生产和加工整个劳动过程，将徽州田野人家劳作等民俗自然情趣与文人大夫的审美情趣有机融合，画面生动，极富乡土气息。

C．《程氏墨苑》记录的圆形墨模《百子图》将民间各类儿童嬉戏的画面完整地整合于一幅图象之中，直接表达人丁兴旺、后继有人的儒家"孝为仁本"思想。

【甲】处填，【乙】处填，【丙】处填

（6）对下列词语在材料三中意思的理解，不正确的一项是

A．本末倒置：指有人只重视徽墨的造型，而忽视其文化价值

B．初心：指制墨者制墨最初的目的是为了方便书写者的使用

C．锁死：指将非物质文化遗产保留在博物馆中会脱离现实生活

D．奢侈品：指专属于部分财富拥有者的独特、稀缺、珍奇的物品

（7）根据材料三，下列做法不符合本文关于非物质文化遗产传承观点的一项是

A．开设昆曲选修课程，普及昆曲知识

B．参与宣纸文化体验活动，亲手制作宣纸

C．举行节气庆祝活动，了解节气与生活的关系

D．打造极品龙泉青瓷，获得收藏家青睐

（8）材料三提到"传承人也许会老，但传承不老"。结合三则材料，概括非物质文化遗产"徽墨"传承不绝的原因。

四．（2018·朝阳区二模）阅读下面的材料，完成下列各题。

材料一

早在1980年，未来学家阿尔文·托夫勒便在《第三次浪潮》一书中将大数据称为"第三次科技浪潮的华彩乐章"。从2009年起，"大数据"逐渐成为人们争相讨论的词汇之一。如今，无论在自然科学还是在社会科学的研究项目中，都能看到大数据的身影。有学者认为对不同的使用者来说，大数据的价值体现在不同的方面：对于投资人和创业者而言，大数据是热门的融资标签；对于大多数互联网公司或工程师来说，大数据意味著对一堆数据进行计算；对于消费者或者互联网用户来说，大数据是商家尽可能搜集的跟终端消费者相关的行为数据……有学者认为大数据的特点主要体现在以下四个方面：第一，大数据相较于传统数据来说，最大的区别体现在数据规模上，传统的大型数据集规模一般为TB级别，而大数据的规模则呈千倍级的增长，从TB跃升至PB．第二，大数据不再是传统的结构化数据，而是包括网络日志、视频、图片和地理位置信息等多种类型的非结构化信息。第三，大数据本身拥有海量信息，但信息必须通过分析才能实现从数据到价值的转变，而真正可用的数据可能只有很小一部分。第四，大数据的采集、分析及时，流转快速，能保证大数据的新鲜和价值。 为什么人们对大数据如此关注？牛津大学互联网研究院教授维克托·迈尔·舍恩伯格和《经济学人》杂志数据编辑肯尼思·库克耶在其合著的畅销书《大数据时代：生活、工作与思维的大变革》中指出，大数据时代分析的信息量很多，在处理个别现象的数据时不用依赖随机采样。大数据的出现改变了人们的思维方式，它让人们关注相关事物之间的关系，只需知道"是什么"，而不用知道"为什么"。这颠覆了千百年来人类的思维模式，开啔了一次重大的时代转型，对人类的认知方式和交流方式提出了新挑战。

（取材于杨敏等相关文章）

（1）根据材料一，下列对大数据特点概括不正确的一项是

A．数据规模巨大B．数据类型多样

C．数据可用度高D．数据流转性快

（2）根据材料一，下列对大数据理解不正确的一项是

A．大数据从1980年到现在一直是人们讨论的热词。

B．大数据广泛应用在自然科学与社会科学研究领域。

C．大数据对不同的使用者能体现出不同的使用价值。

D．大数据在处理个别现象数据时不用依赖随机采样。

材料二

大数据这股浪潮正在兴起，人民大众的经济、交通、医疗、旅游、服务等方面的生活形态，都可能在互联网平台上展开。目前，大数据在电子商务领域的应用最广泛。京东通过建立PB级大数据平台，将每个用户在网站上的行为数据进行记录和分析，提高与用户的沟通效率，提升用户体验，实现了向不同用户展示不同内容的效果。例如，针对用户不同的属性特征、性格特点或行为习惯，在他们搜索或点击时，网站将展示符合该用户特点和偏好的商品，尽力给用户提供友好舒适的购买体验，这就能有效提高用户的购买效率，提高用户黏性。这也是为什么我们在网上购物时，页面总能很"神奇"地为我们提供最想购买的商品的原因。 大数据在公共交通、打车出行等交通领域的应用也已初步展开。很多人都有在寒冬户外苦苦等公交车的经历，如今出门前只需提前查询地图，就知道车辆多久能够到站。交管部门可以将实时路况与百度地图大数据对接，依托百度地图的交通大数据，为公众提供专业的城市实时交通信息；客户可根据需要自行选择，来满足个性化出行需求，提高出行效率。利用大数据，还可以通过分析预测出行交通规律，指导公交线路的设计，调整车辆派遣密度，进行车流指挥控制，以做到及时梳理拥堵，合理缓解城市交通压力。 与民生福祉密切相关的健康医疗领域也在逐步应用大数据。我国部分省市正在实施病历档案数字化，以配合临床医疗数据与病人体征数据的相关分析，用于远程诊疗、医疗研发，甚至还可结合保险数据分析，用于商业及公共政策制定等。北京市政府联合百度公司及其他智能设备商和服务商共同宣布推出的"北京健康云"项目，就是利用大数据技术和数据实时展示，来报告流感、手足口病、肝炎、艾滋病、肺结核等主要传染病动态，并预测未来传染病趋势。在信息技术日益渗透到企业和个人方方面面的今天，大数据将逐渐成为很多行业、企业实现其价值的最佳途径，大数据的应用也将会全面展开。

（取材于王轶辰、孙博洋相关文章）

（3）根据材料二，下列理解不正确的一项是

A．京东PB级大数据平台能有效提高用户的购买效率。

B．利用大数据技术可以预测在户外等公交车的时间。

C．大数据能解决城市道路交通拥堵等重大城市问题。

D．"北京健康云"能够利用大数据预测某传染病趋势。

（4）根据材料二，下列关于大数据在社会生活中使用情况推断不正确的一项是

A．某金融公司分析用户消费数据，评定用户信用等级及合理的授信额度。

B．某社区根据住户情况大数据，推荐社区维修服务项目，安排维修时间。

C．游客通过手机"旅游数据在线"了解景点实时信息，来帮助规划出行。

D．根据地质地理条件和天气观测结果，预测某地区某时一定会发生地震。

材料三

大数据给人们的生活带来了便利，但在大数据热中，也出现了一些伦理问题，需要我们进行冷思考，并积极应对。一是隐私泄露问题。随著大数据的广泛应用，这个世界越来越透明，人们就好像处在"鱼缸生活"中，个人的身份信息、行为信息、位置信息甚至信仰、观念等隐私信息，都可能被记录、保存、呈现，每个人的信息，无一不被外界掌握。二是信息安全问题。个人所产生的数据包括主动产生的数据和被动留下的数据，其删除权、存储权、使用权、知情权等本属于个人可以自主的权利，在很多情况下难以得到保障。大数据使用的失范与误导，如大数据使用的权责问题、相关信息产品的社会责任问题等，也是信息安全问题衍生的伦理问题。三是数据鸿沟问题。一部分人能够较好占有并利用大数据资源，而另一部分人则难以占有和利用大数据资源，造成数据鸿沟。学术界普遍认为，针对大数据技术引发的伦理问题，应确立相应的伦理原则。大数据技术发展应坚持以人为本，坚持权责统一原则和尊重自主原则，数据的存储、删除、使用、知情等权利应充分赋予数据产生者，还应该建立健全监管机制，消除可能引起的风险。2016年，《贵州省大数据发展应用促进条例》出台，这是国内首个大数据地方性条例。大数据地方立法对国家层面立法起到了推动作用。有法律规范，大数据产业才会得到更为健康的发展，而健康发展、不断创新的大数据产业，也会带动我国的数字化高速发展。 解铃还须系铃人，对于大数据技术带来的伦理问题，最有效的解决办法就是推动技术进步和技术控制。解决隐私保护和信息安全问题，需要加强事中、事后监管，但从根本上看要靠技术事前保护，所以应鼓励以技术进步消除大数据技术的负面效应，从技术层面提高数据的安全使用和管理水平。

（取材于杨维东等相关文章）

（5）下列对三则材料中的字词的解说，不正确的一项是

A．材料一的"颠覆"："颠"字可以写成"巅"

B．材料二的"福祉"："祉"读作zhǐ，和"福"字同义

C．材料二的"肺结核"："肺"字一共八画

D．材料三的"衍生"："衍"是会意字，从"氵"从"行"

（6）下列三则材料中的词语在文中的意思，解释不正确的一项是

A．材料一的"华彩乐章"：最精彩的技术

B．材料二的"用户黏性"：用户的忠诚度

C．材料三的"鱼缸生活"：被束缚的、不自由的生活

D．材料三的"数据鸿沟"：掌控数据能力的巨大差距

（7）根据材料三，下列理解不正确的一项是

A．大数据给生活带来便利，但很多情况下人们对自己产生的数据难以自主。

B．针对大数据发展热潮所带来的伦理问题，应该确立倡导相关的伦理原则。

C．我国已经出台了大数据监管的地方条例，这有助于推动国家层面的立法。

D．我国的数字化高速发展，必将会带动大数据产业的健康发展和不断创新。

（9）根据上述三则材料，简要概括大数据给人们带来了哪些影响。

五．（2018·丰台区二模）阅读下面的材料，完成下列各题。

材料一

当前，可再生能源发展已成为世界各国保障能源安全、加强环境保护、应对气候变化的重要措施。随著我国社会经济的发展，能源资源和环境问题日益突出，可再生能源发展已成为我国应对日益严峻的能源环境问题的必由之路。

我国可再生能源具有丰富的资源量。截至2016年底，水电技术开发量为6.6亿千瓦，只开发了30%；风电技术开发量102亿千瓦，已开发量为1.5亿千瓦；我国太阳能发电662亿千瓦时，仅占到储量的万分之0.16．可再生能源清洁环保，储量丰富，但目前开发程度较低，具备广阔的发展前景。可再生能源开发建设规模逐步扩大。到2016年底，全国水电装机达到3.3亿千瓦，位居世界首位；风电并网容量连续7年领跑全球；从2013年起，我国太阳能产业成为全球最大的新增光伏应用市场，2015、2016年连续两年住居世界首位；另外，生物质能利用规模达到3500万吨标准煤，开发建设规模已经走在世界前列。可再生能源技术日趋成熟。在水电领域，建成了世界上最高的300米及以上混凝土双曲拱坝；在风电领域，1.5﹣5兆瓦的风机已经实现批量生产；在光伏领域，依托国家光伏领跑示范基地，推动光伏产品先进性指标提升。可再生能源①。国家出台了可再生能源法以及一系列配套政策，成立水电、风电、光伏领域的标准化委员会，推进了产业标准体系的建设认证，建设勘察能力的不断加强，支撑可再生能源产业的良好发展。可再生能源②。以光伏为代表的新能源是成本下降最快、经济性提高显著的能源类型，光伏在2010年的单位千瓦造价为2万元左右，2012年下降至1.1万元左右，截至目前降至为700元左右。上网电价也由最初的1元千瓦时降至目前0.6元千瓦时。

当前，欧美等主要国家意识到可再生能源发展的重要性，纷纷制定了宏伟的战略目标，可再生能源将逐步成为能源供应的主力。虽然我国《可再生能源法》明确了我国可再生能源发展的战略方向，但尚未形成支持可再生能源发展的社会共识。近年来，我国可再生能源技术快速进步，但在关键技术上与发达国家还有较大差距。再加上资源分布不均、不能连续生产等特点，可再生能源在现有市场条件下还缺乏竞争力，没有形成稳定的市场需求，影响企业效益。需要从国家高度进一步确立可再生能源优先发展的战略，明确可再生能源在我国能源中长期发展中的总量目标，制定更科学的中长期发展规划；明确支持可再生能源发展的政策措施、尽快健全国家能源统筹协调机制；建立健全可再生能源补贴管理的长效机制，加快提高可再生能源的市场竞争力，促进可再生能源产业健康发展。

（取材于尹伟华、易跃春等的相关史章）

（1）根据材料一，用下列词语概括我国可再生能源开发建设规模，最恰当的一项是

A．出类拔萃B．独一无二C．首当其冲D．首用一指

（2）根据材料一，请仿照画横线句，把①和②处的内容补充完整，使脉络清晰、连贯。

①。②。

（3）根据材料一，下列不属于当前我国可再生能源发展难题的一项是

A．支持发展的社会共识尚未形成B．在关键技术上赶不上发达国家

C．经济效益、企业效益没有显现D．相关的政策法规建设没有跟上

材料二

化石能源不会很快枯竭，今后几十年间，煤炭和石油仍将是主导能源之一，因此，化石能源，特别是煤炭和石油，应该节能优先、控制总量。在煤炭的勘采、洗选、加工、运送和终端利用的各个环节中，有一系列的提高能效、减少污染的技术。我国一半煤炭资源是用于发电的，如果全国的煤电厂可以节煤减排，对环境污染有很大抑制作用。天然气是相对洁净的化石能源，因此应努力提高天然气在一次能源结构中的占比。终端利用将煤改电或气，汽车的油改电也是有益的方向。有关的技术、标准、监管都很重要，这方面的进步使高碳能源可低碳利用。

未来地球必将倚重非化石能源。非化石能源中的可再生能源与核电，以及相对洁净的化石能源天然气，三者的合力才能逐步实现对煤炭的高比例替代。在我国一次能源结构中，非化石能源2020年将占到15%，2030年应能达到25%﹣30%，2050年应能超过40%．非化石能源的占比超过化石能源，可视为能源变革的一个标志。非化石能源占比的提升要靠可再生能源和核能共同作出贡献。

在可再生能源中，比较成熟的水电尚有一定的发展潜力，然后趋于饱和。在一次能源结构中，贡献可达近10%．非水可再生能源，包括太阳能、风能、生物质能、海洋能、地热能等。在我国和全球，资源足够丰富，技术上没有原理性的障碍，近年来发展较快。日本福岛核电站事故对全球核电发展产生影响，但各主要核电国家通过认真分析，都确定了继续发展核电的方针。安全是核电发展的生命线，对核事故进行科学的分析、总结、吸取经验教训，核电安全的技术水平和管理水平将进一步提高，弃核并不理智；而核电作为洁净、低碳、稳定、高能量密度能源，其基本优点未改变；且人类对低碳能源的客观需求，需要输出稳定的核电与间歇式的可再生能源相结合，是核电发展的动力。

从目前的核裂变电站到未来的受控核聚变电站，是一个必然的科学发展方向，在未来的绿色地球上，核能将成为一个可持续发展的能源支柱。

（取材于杜祥琬《能源革命是为了可持续发展的未来》）

（1）下列对材料二的理解和分析，不正确的一项是

A．化石能源危害环境，但现阶段的社会和经济发展仍然无法离开化石能源

B．电动汽车的发展和推广，顺应了节能减排、减少污染、保护环境的要求

C．水电、太阳能、风能这三种能源，储备丰富，技术成熟，发展潜力巨大

D．日本福岛核电站的事故警示我们，保证核电安全是核电发展的重要前提

（2）根据材料一、材料二，围绕可再生能源与核电的共性，提炼三个关键词。下列选项中，最准确的一项是

A．安全 清洁 前景良好B．环保 清洁 前景良好

C．环保 稳定 储量丰富D．安全 稳定 储量丰富

材料三

中国科学院合肥物质科学研究院等离子物理研究所日前宣布，我国的全超导托卡马克核聚变实验装置（中文名为东方超环，简称EAST） 在全球首次实现了稳定的101.2秒稳态长脉冲高约束模等离子体运行，创造了新的世界纪录，为人类开发利用核聚变清洁能源奠定了重要的技术基础。

EAST是高11米、直径4米、重达400吨的大科学装置，是我国第四代核聚变实验装置。由于核聚变的反应原理跟太阳类似，所以也被称为人造太阳。

EAST总负责人龚先祖介绍说："国际热核聚变实验堆ITER计划是目前全球规模最大、影响最深远的国际科研合作项目之一，是人类探寻未来高效清洁能源的重要途径，其目标是在和平利用聚变能的基础上，探索聚变在科学和工程技术上的可行性。实现稳态长脉冲高约束等离子体运行是未来聚变堆亟待解决的关键科学问题。EAST具有ITER类似的先进技术，未来5年内将是国际上唯一有能力开展超过百秒时间尺度的长脉冲高约束聚变等离子体物理和工程技术研究的实验平台，为ITER预演稳态运行也是EAST的重要使命。

上世纪50年代开始，以原子核的裂变反应为基础的核电站登上世界能源舞台，但是这种核电站存在核废料的处理、核辐射、核燃料铀储备少开采难等问题。相对来说，核聚变具有无可比拟的优点：它的原料储量极其丰富，因其主要燃料是存在于海水之中的氘和氚。聚变产物没有放射性。同时，由于聚变反应需要的条件比较高，一旦发生事故，造成反应的等离子体约束破裂，聚变反应便会终止。因此聚变燃料的保存运输、聚变电站的运行都比较安全。聚变研究对于开发清洁能源，意义十分重大。核聚变如果在民用上能实现可控，将彻底改写人类的能源版图。

"未来我们想实现聚变的可行性，需要在更好的加热功率条件下，来验证延长等离子体存在时间的科学可行性。这个挑战十分巨大，因为聚变产生有一个物理学说叫劳逊判据，意思是要想产生聚变，就要使得等离子体的温度达到上亿度，这就是我们今后的科研攻关目标。"龚先祖说。

（取材于吴月辉、康岩《人造太阳，中国再次领跑》）

（6）依据材料三，下列对"EAST"的理解，不正确的一项是

A．标志著我国站在了世界核聚变研究的前端

B．为和平利用聚变能解决了关键的科学问题

C．为ITER预演稳态运行奠定重要技术基础

D．等离子体温度达到上亿度是今后科研目标

（7）依据材料二、材料三，与核裂变相比，下列选项中，不是核聚变独有优势的一项是

A．原料储量丰富B．没有放射性C．运行比较安全D．是清洁能源

（8）我国能源变革的措施有哪些？请结合上面三则材料，分条概括。

六．（2018·通州区二模）阅读下列材料，完成下面小题。

材料一

地名如人名，与生于斯长于斯的一代又一代人息息相关。地名，承载丰富的文化信息，接续千百年的情感传承，不会随时间推移而消失。一个长期形成的地名，其实就是那个地方的符号，是那个地方所有人情感所系的标志。即便远在他乡，人们也永远不会忘记故乡名字。我们常说珍爱乡愁、寻找乡愁，这乡愁，就融在地名中。

曾听某省的民政厅干部讲过这样一个故事。一位老兵到了台湾一直没能回到大陆，身体不好不能回到家乡，就让孩子回来寻根，找他生活过的地方。孩子归来，根据地名按图索骥，却难以找到，原来这个地名早已消失。最后，找到民政厅，翻阅档案，才找到原来的地名。这位老先生写信来感谢民政厅同志，并说："你们经济发展得很好，建设也很好，但是地名不要改。地名是我们回家的路。"

地名，我们回家的路。说得多好！地名，在海内外华人眼里，在所有寻找乡愁的人们心中，就是一条回家的路。即便不在这里出生，那也是祖辈的根，后代依旧将心底的那份乡愁，与那个遥远的地名联在一起。

地名的替换与取消，显然需要慎之又慎。尤其是一个历史悠久的地名，早就成为中国文化的一部分，存在于史书、碑刻、文学经典之中。如果轻率地将之更名，多少文化信息会被消解。陕西汉中的勉县，是武侯墓和武侯祠所在地，因汉水称作沔水，历史上曾叫沔县。上世纪50年代初，因考虑到"沔"字不好写，便改为"勉"。汉水流至湖北，一个县叫沔阳，和沔县的"沔"是一个字。前些年改名叫仙桃市。远远近近的人，都熟悉沔阳三蒸、沔阳花鼓戏，可如今，一个"仙桃"，令"沔阳"失去了多少历史内涵。

说到襄阳，会想到王维的"襄阳好风日，留醉与山翁"，想到杜甫的"即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳"；说到荆州，会想到"大意失荆州"；说到衡阳，会想到范仲淹的"衡阳雁去无留意"；说到徽州，会想到汤显祖的"一生痴绝处，无梦到徽州"……试想，如果将"襄樊""荆沙""黄山"在诗句中予以替换，今人与后人的感受，又该如何？幸好衡阳、洛阳等地名依然安在，不然，多少经典诗词，将从此失去地名带来的历史内涵和美感。

慎重更换地名，其实就在于对地名有情感。这种情感，是个人的，是家族的，更是地方的、民族的。诸多地名情感的滋生、蔓延与丰富，才构成一个民族的文化自尊。在更换地名之际，我们需要敬畏文化，敬畏历史，任何一个地名，都是在悠久历史中形成。"邯郸"这个地名，延续两三千年，不是依旧与人们同在吗？

当然，不是所有地名都必须恢复旧名称，但像"徽州"这样重要的历史地名，不妨考虑恢复。毕竟，没有"徽"，哪来"安徽"？全国第二次地名普查，无疑给了我们一次新的契机。通过普查，来一番梳理，让中国的地名更具有历史沿袭性、更富有传统文化特色，让新起的地名更能体现中文之美，更有丰富内涵。当然，这需要各地政府，有勇气面对过去。

珍爱地名，回家的路，再远，也很近。

（取材于李辉的相关文章）

（1）下列对材料一的理解，正确的一项是

A．人们珍爱乡愁，寻找乡愁、将地名融在了乡愁中、永远都不会忘记。

B．历史悠久的地名是中国文化的一部分，存在于史书和文学经典中。

C．诸多地名情感的滋生，蔓延与丰富，才构成了一个国家的文化自尊。

D．地方政府更改地名不需要面对过去，能体现中文之美、有内涵即可。

（2）下列对材料一中有关常识的理解，不确的一项是

A．"襄阳好风日，留醉与山翁"出自王维的《汉江临泛》，王维是盛唐著名诗人，其诗多咏山水田园，与孟浩然合称为"王孟"。

B．"即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳"是《闻官军收河南河北）中的尾联。杜甫的诗歌被称为"诗史"，多集于《杜工部集》。

C．高适的"衡阳归雁几封书"与杜牧的"雁阵惊寒，声断衡阳之浦"均提及的"衡阳"有归雁峰，传说鸿雁秋季南飞至此停留。

D．"邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影件身"出自白居易《邯郸冬至夜思家》。中国古代有"冬至大如年"之说，有庆贺冬至的习俗。

（3）下列为材料一所拟的标题，最恰当的一项是

A．地名与乡愁B．地名，改还是不改？

C．地名文化D．地名，我们回家的路

材料二

在我国历史上有许多城市都改过名字，比如说开封之前叫做汴京，而南京的名字就更多了。金陵、建康、建邺、江宁、天京等等。但是却有个城市经历三千多年朝代更迭都没有改过名字，这个城市就是国家历史文化名城邯郸。

作为交通要地的邯郸位于河北南端，晋冀鲁豫四省交界处，西依太行山脉，东连华北平原，北接邢台，南毗河南安阳，素称河北省南大门。据《汉书·地理志》所言，在邯郸的东城下，有一座山，名曰邯山；单，是"尽"的意思。邯山的尽头，即邯单，又因为作为城廓，城名需从"邑"，所以"单"宇加"邑（阝）"，遂有邯郸之地名。

邯郸历史文化悠久，这里走出了许多历史文化名人比如说赵武灵王、乐毅、曹操、赵姬、罗敷等等，另外还有许多历史故事发生在这里，比如说"胡服骑射""邯郸学步""完整归赵""负荆请罪""黄梁美梦""毛逐自荐""纸上谈兵""围魏救赵"等。今天，在邯郸古城区还保留著赵武灵王检阅军队与观赏歌舞的丛台、学步桥、回车巷等遗迹。

邯郸在战国时期是赵国的都城，赵敬侯元年（公元前386年）将赵都自中牟（今河南鹤壁）迁到邯郸。邯郸作为赵国的都城，经历了八代王侯，延续了158年的繁华……自赵武灵王胡服骑射，富国强兵，赵国成为可以与秦国抗衡的国家之一。

公元前228年秦军攻破赵都邯郸，赵公子逃亡代郡。赢政赴邯郸活埋太后一旅亲属，赵国统一天下后，将全国分为三十六郡，邯郸是邯郸郡的首府。楚汉相争后，刘邦统一天下建立汉朝，刘邦封其爱子如意为赵王，并重建邯郸宫城。这个时候邯郸有"富冠海内，天下名都"的称呼，成为当时全国五大城市之一。魏晋时期，虽然邯郸被各种不同势力相继占有，但是邯郸的名字一直保留著。隋唐宋金时期，邯郸先后归属或复辖为洺州、磁州、武安郡和紫州，这个时期的邯郸成了一个风光不再的小县城，邯郸东部的大名府却大名鼎鼎。元时，邯郸属广平路。明太祖洪武元年（公元138年），在全国设置十三省，邯郸县属北直隶省广平府。清朝因袭明制称直隶省，邯郸县仍属广平府管辖。这个时候的邯郸依然没有改名。

民国初年，邯郸县属直隶省冀南道，1928年，直隶省改为河北省，邯郸直归省辖。解放战争时期撤消邯郸市，降为邯郸镇，新中国成立以后邯郸县归属于邯郸专区，1952年12月22日，邯郸镇复升为邯郸市。

2017年，邯郸市入选第五届全国文明城市。

（取材于网络）

（4）根据材料一和材料二，下列成语中对邯郸特点评说不正确的一项是

A．四通八达B．源远流长C．人杰地灵D．物阜民丰

（5）根据材料二，下列有关邯郸的历史和文化表述正确的一项是

A．由于邯郸历史文化悠久，这里走出了许多历史文化名人，诞生了许多历史故事。

B．楚汉相争后的邯郸有"富冠海内，天下名都"的美称，是当时全国五大城市之一。

C．隋唐宋金时期，邯郸只是一个衰落的小县城，而邯郸东部的大名府却名气很大。

D．清朝时，原本在明朝时期隶属广平府管辖的邯郸县变成了直隶省冀南道管辖。

材料三

一些城市的历史街区在"旧城改造"中被荡涤一半之后，留下的只有一个地名。这地名有名无实，空泛无用、改掉便了。于是，许多地名正在成批地被从地图上抹去。我们对自己的"革命"总是这祥干净彻底。

有名无实的地名这样毫无意义吗？

地名决不仅仅是一个称呼，一个特定地域的名称。

城市是有生命的。地名便有了生命的意义，也就是有著和生命一样丰富和深刻的含义。如果这地方有其独有的历史与命运，地名便是这历史命运的容器，比如唐山与大地震的灾难，平型关与平型关大捷，罗马与罗马史。如果此地有个性而非凡的文化，这地名便是对这文化的命名。比如扬州和扬州画派，苏州和苏州园林，上海与海派文化，法兰克福与法兰克福学派，佛罗伦萨与整个文艺复兴运动。城市成了一种文化的属性。如果这些城市随随便便换去了名字，你说它失去的是什么？

一个地方自有地名才算是真正的诞生。此前只是人的一种自然和原始的聚落。地名是城市生命的起点。此后，这些城市发生了一切一切，包括它的成败荣辱和曲折坎坷，全都无形地积淀在这看似只有几个字的地名里。这一切一切，还渐渐地在这地名里形成它独具的历史文化。只要走出这地名一步，就不再属于这独特的历史文化了。如果说地名是一个城市的文化代号，那么这城市的生命密码就在其中。

如果你崇敬这地方的文化，这地名就是一种尊称；如果你对这地方有情感，这地名就是一种深挚的爱称。比如故乡的地名。

地名中又潜在一种凝聚力，亲和力，还有复杂的情感。

当然，历史上地名的更换也是很多。但这些地名的改变，大多由于政治变迁，改朝换代。更改地名，总是为了表明"改天换地"，绝非从文化考虑。然而，正是出于这种无意中的惯性﹣﹣这个非文化的传统，使得我们对地名的文化价值与精神价值缺乏认识，以致出现袁鹰先生所指出的将徽州易名为黄山这样令人遗憾的范例。徽州乃是令人神往的韵味幽雅的古城，一改为黄山市，就像变作一个新兴的都市，文脉中断，魅力不在，优势全无。

地名是一个地域文化的载体，一种特定文化的象征，一种牵动乡土情怀的称谓。故而改名易名当慎，切勿轻率待之。无论是城名，还是街名，特别是在当今"城改"狂潮中，历史街区大片铲去，地名便成了一息尚存的历史。倘再将地名删去，历史便会彻底荡然一空。我们早晚会感到这种文化的失落，我们已经感到这种失落和茫然了！

那么，谁来守住这个至关重要的历史文化？

（取材于冯骥才的《地名的意义》）

（1）下列对以上三则材料中加点的字词的解说，不正确的一项是

A．按图索骥：按照画像去寻求好马，比喻墨守成规。

B．风光不再：从前的好形势已经结束。

C．大名鼎鼎："鼎"字书写的第一笔是"|"。

D．载体："载"读作"zài"。

（2）根据材料三，下列不属于"地名是对个性而非凡的文化的命名"的一项是

A．天津与海河文化B．南京与南京大屠杀

C．曲阜与儒家学派D．雅典与奥林匹克运动

（3）从以上三则材料中选择事例，说明城市保留传统地名的意义。

七．（2018·顺义区二模）阅读下面材料，完成下列各题。

材料一

幌子俗称酒帘，是古代酒店以其引人注目、招揽顾客的招牌，又称望子、酒旗等，最初是酒家使用的，后来加以引申，凡商店门面上展示形象性的行业标记，以图形、色彩、文字等视觉符号传达商品信息、辅助经营和招揽顾客的旗帜，统称为"幌子"，它是商家向消费者宣传生产或经营事项的标志。

招幌是伴随市场商业行为而兴起的，在我国有悠久的历史。它的萌生和演化，反映了古代商品交换日趋繁荣的历史进程，也折射出古代社会的商业民俗。周朝的市场管理由"司市"负责，在经营活动期间，要挂起旗帜表示开市。可见早在三千年前的西周，已经使用旗帜作为市场运行的标志系统。战国时期出现了正式意义上的幌子。据《韩非子·外储说》载，"宋人有酤酒者，为酒甚美，悬帜甚高。"这显然已是酒铺的标志，表明当时店家已懂得用高悬酒旗来招徕生意。汉代商业经济有了较大发展，为招幌的发展奠定了基础。东汉时卖药者就不乏以药葫芦为幌的。唐代集市与商业贸易日趋发达，店铺标志在诗歌中有大量的描写，如白居易《曲江》："细草岸西东，酒旗摇水风。"杜牧更是在《江南春绝句》中将酒旗融入了"千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风"的如画美景中。可见，在唐代商铺中已经广泛使用标志系统。宋代市场经济更为活跃，商业城市的涌现，使旗帜商幌得以广泛地使用，商业类的标志愈加丰富。此后，招幌的形式日趋丰富，我们可在明清时期游记、笔记、小说及年画作品中看到大量商铺招幌的描写或图象。这表明明清时期招幌更加成熟。民国之后，随著外来文化的进入及科技的发展，传统的招幌逐渐被霓虹灯所取代，在大街小巷中已经难觅其身影。

（取材于许大海文章）

（1）根据材料一，下列对招幌的解说，不当的一项是

A．周代悬挂旗帜已成为市场运行的标志

B．唐代经济发展，店铺已广泛使用招幌

C．明清的招幌信息只保存在文字资料中

D．民国时期传统的招幌被科技广告取代

（2）对材料一涉及的文学常识，表述有误的一项是

A．《韩非子》，战国思想家韩非著，常用寓言故事阐明道理。

B．白居易，中唐诗人，古文运动倡导者，作品有《琵琶行》。

C．杜牧，与李商隐并称为"小李杜"，代表作有《阿房宫赋》。

D．明代小说《水浒传》之中就有"三碗不过冈"的酒馆幌子。

材料二

酒旗就是最有特色的招幌式广告。

酒旗的别名很多，由于多系缝布制成，故又称酒旆、锦旆、青帘、杏帘、酒幔等；酒旗可用多种布料制成，以颜色分，可称为青旗、素帘、翠帘、彩帜；以功能分，又可称酒标、酒招、望子等。就其外观形状而言，酒旗大致有三类：一是象形类，以酒壶等实物、模型、图画为特征；二是标志酒旗，即旗幌及晚上的灯幌；三是文字酒旗，以单字、双字甚至是对子、诗歌为形式特征。古时酒旗上的题字多请名家手书，其内容或俗或雅，目的都是宣扬酒的醇正、酒家名牌、酒楼名座等。酒旗上大多署店家字号，有的干脆只写一个"酒"字。

酒旗大小不一，形状各异，观其规格足以让顾客知道酒店的规模与经营情况，所以它也是酒店自身的一个徽标。根据店主身份的高低和酒店规模的不同，酒旗的种类和规格也不同。名家酒店悬挂"锦旆"，普通店家是"青帘"，而偏僻村野的鸡毛小店，则扎一个"草帚儿"。草帚是酿酒滤清的工具，取意为"扫愁帚"，让顾客来此能够开怀畅饮，扫除心头的烦恼。

酒旗作为一种商业广告，不仅传达著商品交换的经济信息，而且成为社会政治和民俗文化心理的载体。历代文人多以它为意象，来抒写内心的情感。"绣旆相招，掩翳天日"，可以想见太平时代的市井繁华；"杏帘招饮客，在望有山庄"，给人以羁旅行路，渴望驻足安顿的感受。作家们在作品中所以能把酒旗的意象描写得这样鲜活，其根本原因就在于，酒旗是依情感记忆的方式内化到人们诗人心底的生活事象，因此当作家进入创作时，脑海里储存的表象，就会随著情绪记忆和心理联想，将其复现在艺术形象体系当中。

（取材于王少良、王欢文章）

（3）下列不属于酒旗自身作用的一项是

A．体现店主身份尊卑

B．显示店铺经营规模

C．传达商品交换信息

D．引发诗人内心诗兴

（4）《红楼梦》第17回《大观园试才题对额》一节：贾政"忽见路旁有一石碣，亦为留题之备。……众人道：‘……莫若直书"杏花村"妙极。’"贾政道："……此处都妙极，只是还少一个酒幌。明日竟作一个，不必华丽，就依外面村庄的式样作来，用竹竿挑在树梢。"……宝玉道："旧诗有云：‘红杏梢头挂酒旗’．如今莫若‘杏帘在望’四字。""……又有古人诗云：‘柴门临水稻花香’，何不就用‘稻香村’的妙？"……说著，引众人步入茆堂，里面纸窗木榻，富贵气象一洗皆尽。

①根据材料二内容判断，"稻香村"这一酒幌属于

A．象征酒旗B．标志酒旗C．文字酒旗D．"草帚儿"

②下列《红楼梦》中人物与其在大观园中住所搭配错误的一项是

A．王熙凤﹣﹣稻香村B．薛宝钗﹣﹣蘅芜苑

C．林黛玉﹣﹣潇湘馆D．贾宝玉﹣﹣怡红院

材料三

招幌是古代广告中一种非常重要的形式，以其生动的造型和蕴含丰富的民俗文化在中国广告史上独树一帜。民国以后，随著西方文化的渗透，西方的经营方式、店铺的装饰方式传入中国，高科技广告设施逐步取代了传统的招幌，如霓虹灯、广告箱等被许多店铺所采用。那些具有特殊风格、富于象征意味的招幌正从商业区迅速消失，被千篇一律的店牌所取代；中国式的街巷之美逐渐消失。但是，幌子所构成的市井文化和民俗风景却不会被人们所遗忘。正如相关专家所言，"传统幌子至今仍为世人关注、青睐，很重要的原因是它同古今社会生活有著千丝万缕的联系，是根植于深厚的民族文化土壤之中的一种源远流长的民间传承文化事象"。

在当代商业社会，尤其在城市化进程中，招牌在与现代化的手段结合之后，如何传承其传统文化精髓？如何在日新月异的城市发展中凸显其价值？这是当代的设计师们必须思考的。传统招幌蕴含著丰富的民俗文化，但它作为一种原始的招徕方式，在高速发展的社会中也确实暴露出自身的局限和与当代商业不相适应的一面。如对建筑结构的额外要求，繁复巧妙的技术工艺导致无法批量生产等。我们应该挖掘、保护和发展其有意义的价值。

在经济发达的今天，传统店铺招幌形式的确应该被传承和发展，而不是被抛弃，因为它的设计形式是具有中华传统文化特色的，如在一些仿古的酒家店铺门前挂幌子，这不仅是因为幌子能招徕顾客，更因为它取材简单、经济实用，又别具特色。台湾对传统店铺招幌的保护和传承值得我们借鉴。在现代化进程中，他们没有盲目地抛弃传统招幌，在很多商业区，可以见到各式各样的传统店铺标识。这些传统的中国招幌形式，虽然为适应夜间经营需要，在招幌中加入了灯光效果，但整体上依然保留著中国传统式样，与那些千篇一律的灯箱式店铺标识相比更显得丰富多彩。在今天崇尚新潮的商海，一面布幌子，同样会为你的生意带来意想不到的效果。

（取材于樊清熹、许大海相关文章）

（5）根据材料三，下列关于招幌的表述，不符合文意的一项是

A．传统招幌对建筑结构有要求且制作工艺繁复，但取材简单，经济实用。

B．传统招幌与现代科技有机结合，也仍然可以具有中华传统文化的特色。

C．在传统招幌中加入灯光效果，既便于夜间使用，又能保留传统的式样。

D．新潮商家使用传统招幌，实际上比使用灯箱式店铺标识更能招徕顾客。

（6）用括号内的成语替换文中加点的成语，恰当的一项是

A．独树一帜（独具匠心）B．千篇一律（如出一辙）

C．千丝万缕（盘根错节）D．日新月异（沧海桑田）

（7）请结合上述三则材料，简述招幌研究的文化意义。

八．（2018·昌平区二模）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一

汉字是书写汉语的符号，它承载文化。汉字、汉字文化博大精深，源远流长，是中华民族光辉灿烂文化的重要组成部分。我们的祖先在创造汉字时，是依据"仰则观象于天，俯则观法于地""近取诸身，远取诸物"造汉字的，所以"每一个汉字都是一幅内涵深邃的图画"，记录了山川鸟兽、天地万物，以至民俗民风等。如"婚"字，最初写作"昏"。古代社会男方娶亲习惯在黄昏或黑夜进行，所以作"昏"。后来为了与"黄昏"的意义区别，加"女"旁为"婚"，专指结婚。分析汉字的组合过程，可以研究造字人在主观上对客观世界的认识水平，这是世界上任何一种拼音文字无可比拟的。

汉字注重审美形象，能给人们视觉上的满足。看到"枫、柏、松""昏、旦、春"就会想到"树木"或"时间"，因为"木"和"日"这两个偏旁给出这种暗示。这是汉字造字时所遵循的类似联想机制的理据性，想从其他语种的词汇中找到这种理据很难，而汉字比比皆是。历经数千年的铸炼和积淀，汉字滋生出了书法、碑刻、诗词、楹联等，形成了自身的文化体系，共筑了丰厚的民族文化底蕴。汉字是中华文化的根，是人类难以再造的无上瑰宝，本是中国人，当知中国字。

但时至今日国人对汉字优势的认识尚显不足，缺乏一定的自觉性、主动性，不论是汉字本身还是汉字文化，不论是其工具性还是呈现的思想、精神亦或是思维的开发、良好行为的形成，没有完全继承下来，因此要加大宣传的力度。在学校、社会营造学汉字、写汉字、用汉字的良好氛围，以热爱祖国的方块字为荣，以书写祖国的方块字为荣，以能流利地书写并书写得整齐、端正、美观为荣。同时，借助媒体的特殊作用，像青歌赛、诵读比赛一样每年都搞全国性的汉字书写大赛，把"书写"这一传统的工具性手段推广到每一个角落，让我们的大中小学生乃至我们每一个华夏儿女都与汉字保持亲密接触。

余光中曾说："悠久而美丽的中文，粟雨夜哭的典礼之后，远从《诗经》的源头，历经李杜韩柳与欧苏，现在传到了我们的手头。重任当前，勉力接棒，是我们的天职，无能传薪，是我们的罪过。"我们要肩负起历史的责任感和使命感，积极行动起来，做书写汉字的倡导者、实践者、传薪者，让汉字实现真正意义上的存活。

（取材于《中国教育报》）

（1）下列对材料一的理解，不正确的一项是

A．造字有依据，分析汉字的组合过程能研究造字人对客观世界的认识水平

B．从拼音文字中容易找到汉字造字时所遵循的类似联想机制的理据性

C．我们应该以热爱方块字、书写方块字、能流利地写好方块字为光荣

D．我们应借助媒体的特殊作用，举办一些有利于推广汉字书写的活动

（2）根据材料一，下列对汉字特征的理解，不正确的一项是

A．汉字是一种书写符号B．每个汉字都是一幅图画

C．汉字都是组合型文字D．汉字是方块字

材料二

文字是文明发展的载体，记录了一个国家和民族的历史发展进程与经验教训。汉字是中华优秀传统文化能够代代相传并不断繁荣发展的根基。传承中华优秀传统文化、建设社会主义文化强国，应将汉字教育作为凝神聚力、铸魂固本的战略工程。

清末民初以来，在日本"脱亚入欧"的影响下，中国一些知识分子对中华文化的根基﹣﹣汉字产生了怀疑。"汉字落后"论者认为"汉字不灭，中国必亡"，声称汉字的出路在于"拉丁化"；"汉字难学"论者主张汉字"拼音化"与"简化"；"儿童识字有害"论者主张放弃汉字教育。这些论调在20世纪80年代仍有一定市场，有人就认为"计算机是汉字的掘墓人"。

当前，汉字教育在实践中遇到的问题主要来自两个方面。一是面临外语教育的挑战。现在，英语是学生的必修课，学习英语在一些人看来可以改变命运。受这种价值观影响，在汉语与英语之间，一些人更重视学习英语，这直接冲击与削弱了汉字教育。二是面临信息化的挑战。随著信息化的迅猛发展，人们通过敲击键盘输入汉字的场合越来越多、越来越便捷；在古人眼中曼妙婀娜、形神兼备的汉字，现在变成了电脑键盘、手机屏幕上字母组合的产物。在日常工作生活中，书写汉字的机会在变少，提笔忘字的时候在增多。从这些角度来说，汉字面临危机绝不是危言耸听。

汉字是一种象形文字，具有"形、音、义"三要素。汉字不单单表达概念，还给人带来联想、感觉等。拼音文字是由字母组成的文字，其教学是用拼音的方法。我国汉字教学引进了这种方法，并将其作为汉字教学的主要方法。这种用拼音文字的教学方法来进行汉字教育的理念与实践有哪些优点和缺点，值得我们深思。

近年来，随著国人文化自信的提升，为适应汉字在海外传播的需要，不少学者开始重新审视汉字教学的方法，合理借鉴我国传统汉字教学的经验。有的教学实验根据"形、音、义"三要素和儿童擅长"形象记忆"的特点，探索"从字形讲字义，从生活讲汉字"和"因形分类、因类施教"等汉字教学的新理念与新途径。通过这些方法，一些汉字教育工作者尝试把每个汉字的文化基因形象生动地传授给学生，让学生对汉字有兴趣、会思考，甚至实现以字养德。这类教学实验，对完善汉字教育有积极意义。

加强汉字教育，除了不断创新汉字教学的方式方法，更重要的是提升全社会对汉字教育的重视程度。我们要把汉字教育提升到传承中华优秀传统文化、传承中华民族精神的高度来认识。只有这样，才能让古老的汉字在信息时代焕发新的生机，才能把中华文化的优秀基因植根于一代代中国人心中。

（取材于王殿卿《汉字教育攸关文化传承发展》）

（3）根据材料二，下列对汉字教育的理解，不正确的一项是

A．在我国文化发展中，汉字教育能起到凝神聚力、铸魂固本的作用

B．现在一些人重视英语而不学汉语，这直接冲击和削弱了汉字教育

C．很多学者借鉴传统汉字教学经验，以适应汉字在海外传播的需要

D．把汉字教育提升到一定高度来认识，让汉字在信息时代焕发生机

（4）根据材料二，下列对汉字在使用过程中出现问题的概述正确的一项是

A．各个时期都有人对汉字产生怀疑

B．提笔忘字现象与汉字面临危机无关

C．信息化时代书写汉字的机会在减少

D．汉字教学引进拼音的方法是错误的

（5）下列对材料二中出现的字词的解说，不正确的一项是

A．优秀："秀"字第六笔是"丿（撇）"。

B．削弱："削"读作"xuē"。

C．曼妙："曼"的意思是"柔美"。

D．危言耸听：故意说吓人的话使听的人震惊。

材料三

在信息化网络化浪潮中，我们如何做到汉字的坚守？这必须有顶层的策划、持之以恒的办法和措施。因为母语不仅仅是人与人之间交流的工具，对中国人来说，更蕴含著中国人的价值观和世界观，表达中国人的思维方式和审美情趣。

在殷墟文字博物馆，可以看到世界三大最古老的文字体系之一﹣﹣甲骨文。这种文字对3000多年来中国文化产生了根本的影响。十几亿中国人今天使用的汉字，即源自甲骨文。甲骨文是中国文化的活化石，它与古埃及象形文字、古巴比伦楔形文字一样，在各自环境中独立诞生，但传承3000年以上的，只有汉字。从灿烂的华夏文明的产生和发展，直至延伸至今形成独特的汉字文化，它不仅是中国文化的画卷，也是中国精神的凝练。在世界几大文明古国使用的语言中，只有汉语依然活著，并且通过汉字保持著中华文化的连续性。这本身就是中华文化具有活力的证明。

我们知道语言文字不仅是文化的重要载体，还是体现民族特色的重要因素。可以说汉字是国家的根、民族的魂，通过语言文字筑起中华文化的共同体。在历史上，一些国家在侵占别国时，往往同时要改变被占国的语言，那就是为了从根本上清除这个国家的民族精神，从根本上抽掉一个民族的灵魂。

面对键盘文化横行的网络时代，只要运用通行的拼音输入法，就可以将象形文字转化为拼音输入。于是出现越来越多的"提笔忘字"现象，许多青年人已不读书，不看报，"唱衰纸质媒体"的声浪日益高涨。于是，传承了许多年的方块字似乎变得陌生了。

这些情况已引起国人的普遍重视。要复兴文化，进行社会主义文化建设，加强对母语的重视和认知是必不可少的。近年来，"国学热"和"汉字书写热"呼应了这一文化潮流。而各类媒体也不时大声疾呼："回来吧，被键盘吃掉的手写字"，央视《中国汉字听写大会》，河南卫视《汉字英雄》大受好评，这一切都是引起全民关注的好办法。

可喜的是，随著我国国际影响力的提高和拓展，随著中华文化的建设和繁荣，全球已建立430余所孔子学院，分布在一百多个国家和地区，成为汉语教学推广与中国文化传播的全球品牌和平台。不少国家掀起了"汉语热"，刮起了"汉语风"。

让我们像坚守疆土一样，坚守汉字，让汉字世代相传，直到永久。

（取材于居欣如《汉字的坚守》）

（6）下列对材料三第2段概括最准确的一项是

A．甲骨文是汉字的源头B．甲骨文是一种文字体系

C．汉字是有生命力D．汉字使用人数众多

（7）根据材料三，下列对汉字传承的认识，不正确的一项是

A．汉字已经传承了三千多年，形成了独特的汉字文化

B．网络时代键盘文化的横行，不利于汉字的传承和发展

C．复兴文化与文化建设，就要加强对母语的重视和认知

D．国外掀起的"汉语热"是汉语国际影响力提高的表现

（8）请结合上述三则材料，在如何传承汉字方面，你给同学提几条可行性建议。

一．（2018·西城区二模）．【解答】（1）A．"伶仃"中"仃"读dīng；B．"应运而生"中"应"读yìng；C．"赞誉"的"誉"意思是称赞。

（2）巨大的施工难题 开创性的工程管理理念

（3）D

（4）D

（5）B

（6）C

（7）B

（8）①诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，"中国标准"走向世界；②以新的技术范例创造了新的建桥速度，领先世界；③一些特大桥梁设计建设，为国际首例；④"中国智造"的中国桥走向世界，连通世界，成为响亮的"中国名片"。

二．（2018·海淀区二模）【解答】（1）A．"走红的原因是青蛙能够时时与玩家互动"错误，根据原文第①段"游戏设置朴素到寡淡，却让很多人投入其中，原因在于这款游戏对现实生活的深刻‘隐喻’引发了人们强烈的共鸣"可知，游戏走红的原因是引起了玩家的生活共鸣，而不是青蛙能时时与玩家互动；且根据材料内容，青蛙也不能时时与玩家互动。

（2）B．"也可写作‘眩目’"错误，"炫目"的意思是光彩耀眼，"眩目"的意思是眼睛昏花，"炫目"不可以写作"眩目"。

（3）孔子曰："父母在，不远游，游必有方。"意思是说，父母在世的时候，不出远门去求学、做官，万一要出远门，必须有一定的去处。在这里，孔子所著重的，是子女对父母的责任：不远游的前提是"父母在"。对孔子而言，父母健在时，子女的义务，便是在家陪伴父母，与父母共同生活。这里的在家或不远游可以有多重意义：或是以农耕赡养父母，或是照顾父母的起居，或是避免父母因子女远游而担心等等。如果子女出远门而又没有一定的去处，那么父母的牵挂之情势必更甚，所以孔子特别强调"游必有方"。其重点是对父母尽责。

（4）B

（5）B

（6）D

（7）C

（8）①虚拟世界可以折射现实人生（是现实世界的写照，隐喻现实世界）；②虚拟世界是对现实世界的高度仿真（虚拟世界能给人带来无限接近真实世界的体验；虚拟世界与现实世界的界限越来越小）；③虚拟世界的能量来源于现实世界；④虚拟世界是现实世界的延伸，虚拟世界必须遵守现实世界的普遍法则。

三．（2018·东城区二模）．【解答】（1）C．"殆"应该解释为"大概，几乎"。

（2）D

（3）D

（4）B

（5）CAB

（6）A

（7）D

（8）徽墨制作工艺水平高；徽墨不断创新，适应时代发展；徽墨具实用价值；徽墨文化内涵丰富，有欣赏价值；社会稳定，人们有更高的精神文化追求，品位提升。

四．（2018·朝阳区二模）．【解答】（1）C．结合文本内容"但信息必须通过分析才能实现从数据到价值的转变，而真正可用的数据可能只有很小一部分"分析，"可用度高"错误。

（2）A．结合文本内容"早在1980年，未来学家阿尔文·托夫勒便在《第三次浪潮》一书中将大数据称为‘第三次科技浪潮的华彩乐章’．从2009年起，‘大数据’逐渐成为人们争相讨论的词汇之一"分析可知，"从1980年到现在一直是人们讨论的热词"，篡改文意。

（3）C．结合文本内容"还可以通过分析预测出行交通规律，指导公交线路的设计，调整车辆派遣密度，进行车流指挥控制，以做到及时梳理拥堵，合理缓解城市交通压力"分析，"解决城市道路交通拥堵等重大城市问题"于文无据。

（4）D．"根据地质地理条件和天气观测结果，预测某地区某时一定会发生地震"推断错误，"一定"的表述不符合"大数据"的特征，只能是预测。

（5）A．"颠覆"，释义为颠倒失序；颠仆、跌落；谓倾侧，翻倒；颠坠覆败、灭亡；推翻、摧毁；困顿。"巅"为山之顶，"颠"有颠簸之意。

（6）C．结合语境内容"个人的身份信息、行为信息、位置信息甚至信仰、观念等隐私信息，都可能被记录、保存、呈现，每个人的信息，无一不被外界掌握"分析可知，是指透明生活，生活的比较公开化。

（7）D．结合文本内容"有法律规范，大数据产业才会得到更为健康的发展，而健康发展、不断创新的大数据产业，也会带动我国的数字化高速发展"分析，因果关系不当。

（8）大数据改变了人们的思维方式，对人类的认知方式和交流方式提出了新挑战；大数据让老百姓生活更便利，给各行各业的发展带来变化；大数据在快速发展的同时，带来了伦理问题，需要进行冷思考、积极应对。

五．（2018·丰台区二模）．（1）D

（2）①产业标准体系逐步健全②经济性不断提高。

（3）C

（4）C

（5）B

（6）B

（7）D

（8）①大力发展可再生能源。

②对化石能源，节能优先、控制总量，促使高碳能源低碳利用。

③在我国一次能源结构中，逐步提升非化石能源的占比。④进一步提高核电的技术水平和管理水平，保证核电安全。

⑤积极参与未来清洁能源"核聚变"的研究。

六．（2018·通州区二模）．（1）B

（2）C

（3）D

（4）D

（5）C

（6）A

（7）B

（8）①地名是一个地域文化的载体。保留了传统地名，就留下了某一地域的历史文化。保留了邯郸、衡阳这些古老地名，就有利于传承这些地方留下的成语、诗词等历史文化，保留其特定的历史内涵。

②地名是一种特定文化的象征。保留了传统地名，就留下了这一地域的特定文化。保留了苏州和扬州这些地名，就有利于传承苏州园林和扬州画派这些特定文化。

③地名是一种牵动乡土情怀的称谓。保留了传统地名，就留下了人们对这一地域的情感。泰安等传统地名的保留，就留住了人们对东岳乃至山东的感情。

七．（2018·顺义区二模）．【解答】（1）C．表述有误，据原文"我们可在明清时期游记、笔记、小说及年画作品中看到大量商铺招幌的描写或图象"可知，明清的招幌信息不只保存在文字资料中，还有保存在年画图象资料中。

（2）B．表述有误，白居易并非古文运动的倡导者，韩愈、柳宗元才是古文运动的倡导者。白居易是新乐府运动的倡导者。

（3）D．"引发诗人内心诗兴"不是酒旗自身作用而是附加的效应。据第二段"根据店主身份的高低和酒店规模的不同，酒旗的种类和规格也不同"内容可知，AB正确；据"酒旗作为一种商业广告，不仅传达著商品交换的经济信息，而且成为社会政治和民俗文化心理的载体"可知，C选项的表述正确。

（4）C。

②A．搭配有误。稻香村为李纨住所。从"不必华丽，就依外面村庄的式样作来，用竹竿挑在树梢""柴门临水稻花香""引众人步入茆堂，里面纸窗木榻，富贵气象一洗皆尽"等文句所交代的情境看，与王熙凤的性格、地位不相宜。

（5）D．表述有误。据原文"在今天崇尚新潮的商海，一面布幌子，同样会为你的生意带来意想不到的效果"可知，这里并没有比较传统招幌与使用灯箱式店铺标识的作用孰优孰劣，说的是"同样"会为你的生意带来意想不到的效果。

（6）B

（7）①招幌的萌生和演化，反映了中国古代社会商品经济和商品交换日趋繁荣的历史进程，也折射出中国古代社会的商业民俗。②招幌是社会政治和民俗文化心理的载体，历代文人多以它为意象，来抒写内心的情感。③招幌是构成市井文化和民俗风景元素之一，是根植于深厚的民族文化土壤之中的一种源远流长的民间传承文化事象。

八．（2018·昌平区二模）．【解答】（1）B．结合文本内容"这是汉字造字时所遵循的类似联想机制的理据性，想从其他语种的词汇中找到这种理据很难，而汉字比比皆是"分析可知，篡改文意。

（2）C．结合文本内容"分析汉字的组合过程，可以研究造字人在主观上对客观世界的认识水平，这是世界上任何一种拼音文字无可比拟的"分析可知，于文无据。

（3）B．结合文本内容"受这种价值观影响，在汉语与英语之间，一些人更重视学习英语，这直接冲击与削弱了汉字教育"分析，"重视英语而不学汉语"无中生有。

（4）A．"各个时期"于文无据；B．结合文本"书写汉字的机会在变少，提笔忘字的时候在增多。从这些角度来说，汉字面临危机绝不是危言耸听"可知，"无关"应为"有关"；D．结合材料二第四段"我国汉字教学引进了这种方法，并将其作为汉字教学的主要方法。这种用拼音文字的教学方法来进行汉字教育的理念与实践有哪些优点和缺点，值得我们深思"可知，"错误的"理解文意。

（5）A．"秀"字第六画是横折折钩。"秀"字一共是七画，部首是"禾"部，也可查"乃"部。

（6）C

（7）D．结合文本内容"随著我国国际影响力的提高和拓展，随著中华文化的建设和繁荣……刮起了‘汉语风’"分析可知，于文无据。

（8）①重视汉语学习。②重视手写汉字。③写好汉字。④多读纸质的书刊。⑤积极参加与汉字有关的活动。

文章编号: d095bebee91fe7dc5b6ae7e19954ab99
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (中国跨海大桥) 2020-03-18 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

跨海大桥是指在海上建造的桥梁工程，跨越海湾、海峡、深海、入海口或其他海洋水域的，通常规模大，对技术的要求非常高。

一些跨海大桥，甚至由多个桥中桥组成，为避免影响水上航道或空中航线，跨海大桥中的某一部分也可能采用海底隧道工程，集"桥、岛、隧"为一体。

根据跨越水域的不同，跨海大桥类型包括：

海峡桥：如厄勒海峡大桥

海湾桥：如横滨海湾大桥

海港桥：如悉尼大桥

深洋桥：如东海大桥

内海桥：如濑户大桥

入海口桥：如厦漳大桥

随著中国综合国力提高，经济水平、科学技术和社会交流提升，越来越多跨海大桥相继建成、开工或规划，跨海大桥的规模、形式越来越丰富多样。下面跟著小编来盘点我国建成、建设或规划中具有里程碑式和战略性意义的跨海桥梁。

1、港珠澳大桥

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥（吉尼斯世界纪录数据）。设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

2、胶州湾大桥

胶州湾大桥是中国山东省青岛市境内黄岛区、城阳区以及李沧区的跨海通道，位于胶州湾之上，是青兰高速公路（国家高速G22）的重要组成部分之一，也是青岛市区西北部城市主干道的构成部分之一。

胶州湾大桥于2006年12月26日动工兴建，时称"青岛海湾大桥"；于2010年12月22日完成主桥合龙工程，全桥贯通；于2011年6月23日命名为"胶州湾大桥"；于2011年6月30日通车运营。

胶州湾大桥东起海湾大桥立交，上跨胶州湾，中接红岛互通立交，西至黄岛东枢纽立交；线路全长36.48千米、桥梁全长25.881千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时。

胶州湾大桥结构新颖、造型独特、美观大气，三座航道桥与蜿蜒的非通航孔桥、海上互通立交等共同谱写了一部气势磅礴的桥梁组曲，既与青岛市的城市及建筑风格相呼应，又富有现代的气息，是国际屈指可数的现代化桥梁集群工程，该桥建成后将成为青岛市的又一标志性建筑，为中国桥梁史再添辉煌的一页。

3、杭州湾跨海大桥

杭州湾跨海大桥是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，位于杭州湾海域之上，是沈阳—海口高速公路（国家高速G15）组成部分之一，也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。

杭州湾跨海大桥于2003年6月8日奠基建设；于2007年6月26日完成合龙工程，全线贯通；于2008年5月1日通车运营。

杭州湾跨海大桥北起嘉兴市平湖立交，上跨杭州湾海域，南至宁波市庵东枢纽立交；线路全长36千米，桥梁总长35.7千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。

杭州湾跨海大桥建成后，缩短了宁波、舟山与杭州湾北岸城市的距离，节约了运输时间，降低了交通运输成本，减少了交通事故，提高了交通运输效率，从而形成了杭州湾跨海大桥的通道效益；同时，该桥改变了周边区域的交通网络布局，促进了区域交通运输一体化，完善了周边区域的物流网络，对公路、港口、航空、铁路等都带来不同程度的影响。

4、东海大桥

东海大桥是中国境内一座连接上海市浦东新区南汇新城镇与浙江省舟山市嵊泗县洋山镇的桥梁工程，位于中国浙江省杭州湾洋山深水港海域内，为沪芦高速公路的南段部分；也是洋山深水港的重点配套性工程之一。

东海大桥始建于2002年6月26日；2005年5月25日，东海大桥全线贯通，并举行贯通仪式；2005年12月10日，东海大桥正式通车运营。

东海大桥北起上海市芦潮港，向南经东海杭州湾东北部至浙江省洋山深水港；线路全长32.5千米，主桥全长25.3千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时；项目总投资额71.1亿元人民币；工程总设计师是林元培。

东海大桥的建成贯通，不仅创造了世界造桥史上的一个奇迹，也为上海国际航运中心洋山深水港实现"港开、桥通、城用"奠定坚实基础，为上海市和长江三角洲地区经济的进一步发展创造有利条件。

东海大桥是中国桥梁建设首次成功地跨出外海，不仅填补了中国桥梁建造史上的一项空白，也为之后相继展开的杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥等跨海大桥的建设"铺了路"。

5、平潭海峡公铁大桥

平潭海峡公铁大桥是新建福州至平潭铁路、长乐至平潭高速公路的关键性控制工程，是合福铁路的延伸、京福通道的重要组成部分，是连接长乐副中心城市和平潭综合实验区的快速通道，是中国第一座公铁两用跨海峡大桥。

资料显示，这座大桥总投入120亿，先后需要投入30万吨钢铁、266万吨水泥。这些材料，足以建造8座迪拜塔。由中国中铁大桥局承建的平潭海峡大桥，堪称"超级大桥"，可以公路、铁路两用，上层是设计时速为110公里的6车道高速公路，下层是设计时速为200公里的双线I级铁路。

2018年4月26日，平潭海峡公铁大桥突破"建桥禁区"首个航道桥主塔封顶。2019年6月5日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥元洪航道桥主桥正式合龙。7月17日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥平潭段实现公路铁路全部贯通。9月25日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥全线贯通。2020年有望全面通车。这座大桥是我国首座跨海公铁两用桥，也是世界上最长的跨海公铁两用大桥。

平潭海峡公铁大桥是我国施工难度最大的桥梁。该桥址所在的平潭海峡，为世界三大风口海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点。据统计，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，曾被称为‘建桥禁区’。其建设条件远比已建成的东海大桥、杭州湾跨海大桥及港珠澳大桥恶劣，尤其是波流力的影响，是常规长江等内河桥梁的10倍以上，建造难度和风险更大。

平潭海峡公铁大桥是世界上第一次在复杂风浪涌环境下建设的海峡大桥，建成后将满足海上桥面十级大风环境下大桥安全运营。

6、深中通道跨海大桥

深中通道项目是国务院批复的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008~2020年）》确定的建设开放的现代综合运输体系中的重大基础设施项目，其中深中通道被编为G2518国家高速公路。

深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥，是世界级超大的"桥、岛、隧、地下互通"集群工程，路线起于广深沿江高速机场互通立交，与深圳侧连接线对接，向西跨越珠江口，在中山市翠亨新区马鞍岛上岸，终于横门互通。全长24千米。

深中通道距港珠澳大桥38公里，全长24公里，是继港珠澳大桥之后又一世界级超大"隧、岛、桥"集群工程，其中8车道特长海底沉管隧道将开创世界先例。

深中通道通车后，将成为连接珠江东西岸的重要通道，从中山快速直达深圳，通勤时间由以往2小时缩减为30分钟。除了大大减轻虎门大桥的交通压力外，更彻底改变粤西方向湛江，茂名，阳江民众出入深圳必经虎门的交通瓶颈。

深中通道还将与2017年12月的汕湛高速及2018年7月1日通车深茂铁路，以及2019年开建的广湛高铁的客流形成错位运营，疏堵沈海高速，325国道车流，物流，节省粤西地区民众出行时间，并将粤西融入粤港澳大湾区同步发展。

深中通道西人工岛工程已于2016年12月30日正式施工。

017年11月3日，深中通道桥梁工程施工图设计已通过专家审查，桥梁工程将在2017年年底实质开工，项目建设将全面转入实质性的施工阶段，预计2024年建成通车。

深中通道是国家"十三五"重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，是未来珠三角乃至粤港澳大湾区的产业脊梁，更是一条产业升级的走廊，不仅能够带来经济的活力，还能促进东西两岸人流的交往，人流带动物流、资金流。

7、厦金大桥

厦金大桥事件簿

●1998年，清华大学吴之明教授率先提出金门厦门之间建隧道

●2002年，"台湾海峡桥梁隧道建设学术研讨会"在厦门举行，首次提出建厦金大桥

●2003年，在厦门举行的研讨会，两岸专家提出厦金大桥6套衔接方案

●2004年，金门提"金嶝大桥"方案

●2006年，金门拟定"金沙镇-大嶝岛"、"大金门-小金门-厦门本岛"两条线路

●2007年，财团法人金门和平大桥营建基金会成立，以推动兴建厦金大桥

●2008年，福建省印发文件，厦金大桥成为福建省"三纵八横"高速公路网的一环

●2009年，马英九对"金嶝大桥"表示关切，并询问进度

●2018年，金门前县长陈福海在晋江向金门供水仪式上再提厦金通桥

●2019年1月，金门县长杨镇浯访问福建，提出金门人民不仅希望与厦门通桥，还希望通轻轨通隧道

2019年1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话中，提出了两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，明确可率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。

2019年10月13日，两岸40多名专家齐聚福州，就福州至马祖（榕马）、厦门至金门（厦金）通桥方案等议题展开专门研讨，目前厦金大桥已经形成比较成熟的初步方案。

在举行的"台湾海峡通道暨金马通桥专题研讨会"中，与会专家学者围绕台海通道工程建设模式和经济效益以及福州至马祖（榕马）、厦门至金门（厦金）通桥方案等议题，分享研究成果和进展。其中,榕马大桥、厦金大桥相关设计单位介绍项目相关情况。专家、代表针对台湾海峡通道相关研究议题发表意见和建议。

金门与厦门的最近距离不到5公里。厦金大桥是"台海通道"的重要组成部分。据了解，从2004年起，厦门至金门的厦金大桥建设的前期研究论证就已啔动；而在今年年初，福州至马祖的榕马大桥建设的前期研究论证也已展开。其中，厦金大桥的方案较为成熟，大桥计划以厦门本岛为起点，经过厦门翔安的新机场，再连通金门岛。同时根据大桥不同区段的车流量需要，还将分别设计4至8车道的桥梁。

厦金大桥作为台湾海峡两岸的经济文化交流的载体之一，有利于台湾与大陆之间的经济共同发展，还有利于促进两岸统一的步伐。

8、琼州海峡跨海大桥

被誉为"黄金水道"的琼州海峡是中国的三大海峡之一，东西长度约80公里，南北平均宽度近30公里，不仅是沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，同时也是广东雷州半岛至海南岛和越南等地的海上交通捷径。

曾考虑大桥方案：琼州海峡跨海通道预备方案里的大桥方式，为我国公铁两用跨海大桥。工程已正式向国家发改委申请立项。大桥跨海部分长度约26.3公里，总投资约1400多亿元。港珠澳大桥总工苏权科说：琼州海峡建跨海大桥比港珠澳大桥还难。

目前，大桥建设还在论证中，暂未开工建设。

在方案比选中，首选西线方案连接广东省雷州半岛南端的徐闻县灯楼角和海南省澄迈县道伦角。跨海大桥分上下两层，铁路桥设计时速为250公里，公路桥设计时速为100公里。大桥建成后，驾车跨越琼州海峡只需20分钟。

据透露，在交通运输部、铁道部和广东、海南两省共同组织编制的《琼州海峡跨海工程规划研究报告》中，专家们通过对13种工程方案进行了研究比选后，确定以建设连接广东省雷州半岛南端的徐闻县灯楼角和海南省澄迈县道伦角的公路、铁路两用桥，也就是西线方案作为琼州海峡跨海工程的首选方案进行重点研究。

专家们认为，首选西线方案是因为选该方案建桥所跨的海底较平坦，地质条件相对较好，施工技术较为成熟，照此方案，大桥跨海部分长度将达26.3公里，在世界上仅次于新建成的青岛海湾大桥和杭州湾大桥。

琼州海峡跨海大桥位于中国最南端的海南省，中国大陆最南端的雷州半岛南端。面向油气资源丰富、战略位置重要的南海，毗邻国际主航道，是中国新兴的能源基地和国际旅游目的地，在中国与东盟自由贸易区建设中，被赋予物流枢纽作用。但一直以来，琼州海峡的天险也成阻断两岸交往的天堑。跨海大桥的建设不仅对海南和粤西的经济社会发展有著重要的推动作用，而且对南海资源开发、实施国家能源发展战略、加强泛珠三角区域合作、促进北部湾地区发展、加快推动中国-东盟自由贸易区建设都具有极其重要的意义。

9、渤海跨海大桥

渤海是中国最大的内海，海域面积7.8万平方公里，陆地面积112万平方公里，大小城市150余个，总人口3亿人，是中国重要经济区之一。

山东在北方已经是第一大省，GDP排到前列，目前青岛、烟台等经济强市都在向海洋要效益，掘金海洋经济。而辽宁正需要振兴，不仅是通过沈阳经济区的建设，不仅通过港口经济的新布局，还有赖于加强与关外省市（尤其是山东）的经济、人员和物流等联系（环渤海地区的原煤产量约占全国的一半，原油、钢铁等产量约占全国的40%，这一地区和外界的物流量十分庞大）。

目前，从烟台到大连，环渤海湾走高速公路为1400公里，需要两天。如果有一座跨海大桥或隧道，那几个小时就能搞定。如果以日通过3万辆汽车、每车节约500公里路程的保守测算，年可节油100余万吨，相当一个中型油田的原油产量。

渤海海峡跨海通道已纳入《环渤海地区合作发展纲要》以及山东省"十三五"发展规划、《山东省综合交通网中长期发展规划（2018-2035）》、山东省新旧动能转换重大工程等多个国家和地方文件中。

2019年2月18日，渤海海峡跨海通道课题组核心成员、中国行政体制改革研究会环渤海发展研究中心研究员刘良忠接受记者采访时说，"根据国家的战略部署以及山东省经济社会发展的实际需求，当前应尽快啔动建设蓬莱-长岛段，作为试验工程（即蓬长跨海试验工程）。"

渤海海峡跨海通道项目于1992年由柳新华、戴桂英、宋长虹等专家提出，并成立了由国务院研究室原主任魏礼群任组长、国家有关部委、地方、单位、军队等联合组成的课题组，研究论证至今。

其构想是：利用渤海海峡的有利地理条件，从山东蓬莱经长山列岛至辽宁旅顺，以跨海桥梁、海底隧道或桥梁隧道结合的方式，建设跨越渤海海峡的直达快捷通道，将有缺口的C形交通变成四通八达的Φ形交通，化天堑为通途。

根据工程方案设计，渤海海峡跨海通道长度超过120千米，是超长距离的跨海工程。

"长距离跨海通道规划、建设、运营是一个极其复杂的系统工程，涉及领域广、技术要求高、投资规模大、建设周期长，为了科学决策，确定最优工程方案，有必要先行进行试验工程建设。"关于蓬长跨海试验工程先期啔动的必要性，刘良忠如是对记者阐述。

当前项目研究还处在第二阶段，重点对渤海海峡跨海通道的西通道─蓬（莱）旅（顺）通道进行桥梁、隧道比较论证。

10、台湾海峡大桥

目前，台海通道还只停留在专家研讨阶段，勘探资料还很贫乏，不足以为选线提供充分依据，中国大陆专家多倾向于北线方案，而很多中国台湾专家却倾向于南线方案，在桥隧选择上也各有倾向。探讨中的台湾海峡通道全长约125公里至150公里，将是世界上最长、建设难度最大的海峡通道。

台湾海峡通道目前已纳入国家京台高速(G3北京-台北)规划中，其中北京到福建已经全部建成，只剩下台海通道。

期待早日开工，两岸一家人真正团圆！

编辑：刘辉

美编：赖小女

审核：刘辉、蔺爱军

转载请注明由福建省海洋工程咨询协会原创

图片版权属图片作者

福建省海洋工程咨询协会

文章编号: 94f87ce05275c14883340eefbb1d520d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (去珠海旅游,有哪些景点不容错过?) 2020-03-17 贰海旅游   贰海旅游

-----------------------------------------------------------------------------

素有百岛之城的珠海，这里拥有大大小小146座岛屿，拥有漫长的海岸线和优质的沙滩。多次被联合国评选为宜居城市、花园城市。珠海南部与澳门相连接，东部与香港隔海相望，距离澳门市区仅10公里车程，举世瞩目珠港澳大桥建成通车，轻松畅游香港、澳门！那接下来就打卡珠海这颗掌上明珠，见证一下珠港澳大桥的奇迹吧！

由于地理位置优越，所以这座城市经济非常的发达，但是它的景色也是别样的美。既然被称为百岛，那在珠海，岛屿自然处处可见。珠海是最典型的海滨城市，有著属于海滨城市最典型的气候特色，这个地方一年四季都宛如夏天，阳光明媚，天气晴朗。又靠海边。气候又不至于那么干燥，炎热，海风袭来，清凉无比。

在这个地方生活的人们，他们的生活作息都非常的休闲，宁静。再加上这里的空气非常的好，有很多人都来这里休假，不少情侣往往在放假的时候来这个地方，在海边漫步，可以说是浪漫无比，借机享受一些不同于内陆地区的风景。

在珠海，一定不可以错过的岛屿便是东澳岛了。东岛旁边便是一望无际的大海。这里的海水十分的湛蓝和想象中的一模一样。初到海边，必然会觉得十分的惊奇，也觉得十分的幸福。在海边便是洁白的沙滩。漫步在沙滩上，十分的愉悦和休闲。在海滩上有不少的有人。他们或撑著伞，或喝著饮料散著步，或在沙滩上用沙子堆积一些奇形怪状的建筑堡垒，非常有趣。除了一些一起在海边散步的情侣，还有一些顽皮的孩子们也在这里嬉戏。他们在浅水区，快乐的游泳玩水，海滩上还可以捡很多的贝壳。在岛上还有茂密的森林，就好像是童话中一样。据说在傍晚的时候在海边看日落，或者是在清晨看日出时分的美丽。

"惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁"，文天祥这首耳熟能详的诗词里，说的就是广东珠江口的伶仃洋。其海域内的外伶仃岛至今仍保持著最原始的自然风貌，沙滩沙质细腻，海水也湛蓝见底，因此慢慢就有了"旅游度假胜地"的称号。外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确"解锁姿势"。

伶仃峰，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，而海拔300多米的伶仃峰正是整座岛上视野极佳的观景点，无论是白天登高俯瞰这片辽阔的海域，或者凌晨四点起来去看日出，这里都是不二之选。早出的船只停泊在海上，缓慢的驶离岛屿，天空由黛变暖、变幻万千……

每座岛上不少渔船都可以带你出海捕鱼，喜欢安静的话，也可以去尝试海钓。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，看海浪冲刷著沙滩，一阵波浪接著一阵，有种说不出的自在。

这里各种各样的海鲜，多数是渔民现捞现烧。清蒸石斑鱼、白灼深海虾、碎蒸海蟹、蒜蓉将军帽……光是念名字，口水就要止不住了!还有外伶仃洋的海鲜"三宝"——海胆、狗爪螺和将军帽，另外甜虾、墨鱼都值得一试。

珠海作为百岛之城，有许多海岛都保留著非常原始淳朴的风情，但是大部分海岛交通都并不方便，需要提前买船票和坐上两小时的船，舟车劳顿地前往。淇澳岛却不一样，通过淇澳大桥连接主城区，可以坐公交前往，花上半天就能好好游玩。作为珠海重要考古挖掘地之一的淇澳岛，被誉为"珠海十景之一"，也是珠三角原生态的红树林湿地保护区。从淇澳古街步行到红树林湿地，在木栈道上就可以看到湿地上的众多蟹穴。

淇澳岛最值得去的大概就是白石街了，这条有著历史意义的石板街，处处都充满著市井气。没有太多的游客，反倒是当地居住的村民在路边歇脚。而且这里还是一个超适合拍照的地方，蓝色的门框、绿色的墙、红色的花儿，随便一处都可能成为拍文艺小资照片的背景。

还有被评为"广东最美海岛之一"的庙湾岛，算得上是珠海百岛里最具风情的一座。这座远离城市的海岛自然风光极好，即使政府屡次禁令游客上岛，但总是吸引了各地游客光顾这座原生态风情的海岛。庙湾岛风蚀海貌十分独特，因岛周礁群多而海产丰富，海底还有珍贵稀少的红珊瑚群。岛上的珊瑚质沙滩"下风湾"更是潜水的极佳场所，吸引了不少潜水爱好者前来。

在珠海还有一个最重要的景点就是珠海渔女。这个雕塑十分的十分像真的，就好像是真的存在一样。见到这个雕塑又会引发无穷的想象力，想象著这座雕塑背后的动人故事。

其实最让人感到新奇的地方就是圆明新园。圆明新园虽然是仿照圆明园所见造的但是也恢弘宏大，看起来十分辉煌。倒是恰到好处的地还原了圆明园当时的风貌。

重中之重的就是我们国之骄傲，举世闻名的"珠港澳大桥"啦！东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为"新世界七大奇迹"。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样； 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程； 东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

港珠澳大桥收费标准：小型客车（私家车、出租车）150元/车次，大型客车（过境巴士）200元/车次，普通货车60元/车次，货柜车115元/车次，费用以人民币进行结算。

穿梭巴士票价（港珠线与港澳线同价）：日间正价票价58元，时间06:00-23:59；夜间正价票价63元，时间00:00-05:59。繁忙时段车辆5至10分钟一班，夜间为15-30分钟一班，并视客流量调整班次时间。支持多种方式付款，乘客在珠海口岸可以使用人民币和几种常用支付平台购票；3岁或以下不占座位的幼童免费，可购买优惠票价的人员包括不足12岁或身高不足1.2米儿童、伤健人士和65岁及以上老人，车票按正价五折优惠。

这两年，随著旅游大热，珠海酒店业的发展更为迅速，陆陆续续建成很多国际品牌酒店，像开业口碑就很好的珠海金石凯悦嘉轩酒店，还有在《破冰行动》中很多镜头的——凤凰湾的悦椿度假酒店，和傲视澳珠两地的珠江口西岸最高建筑里的顶级奢华品牌酒店——瑞吉酒店相继开业，意味著珠海的酒店迎来"大爆发"。洲际品牌作为传统的奢华品牌也不甘示弱，抢占最佳地理位置，直面港珠澳大桥，临近拱北口岸。只需10分钟就可以从拱北口岸过关进入澳门！到珠海、澳门机场也仅需30分钟的车程。

珠海金石凯悦嘉轩酒店

珠海凤凰湾悦椿酒店

珠海瑞吉酒店

珠海仁恒洲际酒店

珠海仁恒洲际酒店位于珠港澳大桥的桥头堡——仁恒滨海中心内。独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆。酒店面朝大海，视野开阔，使其成为大湾区一处迷人的地标。在酒店的无边际海景室外泳池畅游，珠海、澳门、珠港澳大桥的壮阔海景仿佛触手可及，举目更可远眺香港景致，别有一番意境。

酒店设计以探索、群岛和海洋为创意元素。一系列艺术装置又以岛屿和水元素为主题，连接入口区域、主大堂和接待处。抵达酒店后，首先映入眼帘的是一件名为"3 Islands"的大型景观艺术作品，向到来的客人表示热烈欢迎。抽像的山形水晶和金属镂空象征著珠海、澳门和香港，被放置在繁茂的树木和植物中，形成一个三维景观。

进入大厅后，一幅10米高的大型壁画成为焦点，绘制了28个银色岛屿的鸟瞰图，这些岛屿漂浮在透明镜面和金属编织的海面上。这个戏剧性的装置结合了宁静与强烈的视觉冲击力，经过巧妙的灯光设计区分白天和夜晚的效果。走到前台后，可以看到背景墙上由水晶岛组成的第三组艺术装置漂浮在水面上。水和水晶岛在视觉上与接待区后面美丽的海洋和岛屿景色连为一体。

仁恒洲际酒店共设有324间客房与套房，在塔楼的26-46层，包括了180度海景房及66间好莱坞大床房。房间配备全景落地窗，可一览270度海景景观，壮丽非凡。全幅落地玻璃窗外，直面伶仃洋，港珠澳大桥如卧龙一般横贯眼前，成为最亮丽的风景线。

俗话说，食在广东，珠海仁恒洲际酒店配备了4间不同类型的创新餐饮。除了有"悦"自助餐厅外，还有彩丰轩中餐厅、"恰"西餐厅、行政酒廊。上百种珍馐美餮，尽享环球美味。

酒店的室外无边际泳池当然就是重头戏了！这里是每一位住客必来的打卡地点，游累了还可以在躺椅是晒晒日光浴，欣赏欣赏海天一线的美景。

想必已经蠢蠢欲动了，刻不容缓赶紧约起来！

文章编号: 36474ede866a9587595b70ac923c0234
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (世界罕见!7公里海底隧道滴水不漏,秘密是...) 2020-03-17 防水施工网   防水施工网

-----------------------------------------------------------------------------

中国是桥的故乡自古被称为"桥的国度"

每一座桥梁的背后

都有工匠的巧夺天工

中国的四渡河大桥

在峡谷之间巍然耸立

英国的翻滚桥

在城市中学会给船只"让路"

日本的江岛大桥

在货运港口坡度陡峭如过山车

位于伶仃洋的港珠澳大桥

是目前世界上最长的跨海大桥

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢

让我们一起跟随

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣

看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的

大桥路线为何是"S"型曲线？

切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计"S"型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道如何滴水不漏

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了"W"型的。

我们在"W"型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

白海豚"零伤亡"，环境"零污染"，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。

另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

使用寿命长

抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

港珠澳大桥的建设者们以一种"强国筑梦"的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的"中国速度"，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

港珠澳大桥背后剪影

优秀防水企业推荐

推荐阅读

点击下列标题 阅读更多精彩内容

原材料上涨｜防水材料的种类与应用｜远大洪雨招聘

好家就用好防水｜沈教授谈防水｜防水招标与投标

家装防水｜地下室背水防水系统｜10大潜力的防水材料

防水的刚与柔｜水泥基渗透结晶母料｜地下建筑防水

卫生间防水｜屋面防水常见问题｜阳台、水池防水

渗透结晶防水涂料施工工艺｜渗晶防水起源与应用

日本防水｜卫生间防水知识大全｜重要部位防水

国外防水｜防水卷材的铺设方法｜地下管廊防水

声明：

防水施工网发布、转载、摘编的文章来源于互联网，如涉及版权问题，请联系QQ：362644513

文章编号: a829ef1d8dce12e7a51303ac861b2627
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (教育部推荐!这14部全国中小学生优秀电影,你家孩子看过几部?) 2020-03-17 STEM空间   STEM空间

-----------------------------------------------------------------------------

教育部每年都会向

全国中小学生推荐优秀影片片目，

今年也不例外。

近日，教育部公布了

《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，

由全国中小学生影视教育协调工作委员会

组织专家评选审定，

包括7部推荐中小学生观看的影片，

3部推荐中学生观看的影片，

和4部推荐小学生观看的影片，

共计14部。

完整片单如下

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助"仿生人妈妈"适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。

这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。

2

《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

刘慈欣同名小说改编，中国影史票房亚军。讲诉了人类为了自救而推动地球离开太阳系的故事。

3

《烈火英雄》

本片是"庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映"七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成。

故事原型是2010年"7·16大连输油管道爆炸事故"，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

4

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

本片根据"感动中国2016年度人物"支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师"一生只为一事来"、为山村教育奉献一生的感人故事。

5

《港珠澳大桥》

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7

《第一次的离别》

艾萨是新疆沙雅一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，一边上学一边帮父亲照看她。

凯丽比努尔是艾萨的好朋友，两人共同抚养著一只小羊，从葡萄架下到美丽的胡杨林和沙漠，到处是他们自由自在、天真烂漫的身影。在四季的流转和不期而至的离别中，孩子们会经历怎样的成长，又会从中收获什么？

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣"离别"这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

推荐中学生观看的影片

1

《红星照耀中国》

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

2

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

3

《天渠》

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"。践行了新时期愚公移山精神的故事。

推荐小学生观看的影片

1

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

2

《潜艇总动员-海底两万里》

该片主要讲述了世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。

为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

3

《江海渔童之巨龟奇缘》

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江"捣毁"了他的阴谋……"小故事，大道理"，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中"龙伯钓鳌"的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。

4

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

END

还没看过的小朋友

周末和自己的爸妈、朋友们

约起来吧！

小调查

我们将多学科融合、跨学科学习的理念和思维、实践方法巧妙的运用于基础教育领域的学生综合素质培育中。为基础教育各学段学生提供丰富的课程系统，为学校提供STEAM课程系统、教师培训、STEAM实验室建设、学生科研课题孵化、学生STEAM科技活动的组织策划、学校特色科技系统的整体咨询、规划、开发。为学校在中、高考改革中学生的综合素质评价挖掘开发特色指标，培养综合性创新型人才。

文章编号: 8824fd5831142f575544fceed30dae53
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中华白海豚体内污染物严重超标;美国新冠病毒疫苗开始临床试验 | 全球科技要闻) 2020-03-16 环球科学   环球科学

-----------------------------------------------------------------------------

将环球科学设为星标

周一至周五

第一时间掌握

最新鲜的全球科技资讯

·生态学·

中华白海豚体内污染物严重超标

中华白海豚（图片来源：Thomas Tue）

三苯锡（TPT）常用于制造船体以及水下设备的防污剂，而水体环境中低剂量的TPT就可能造成生物内分泌紊乱，发育停滞。近期，《国际环境》期刊的一项研究发现，近些年来在珠江三角洲发现的中华白海豚和江豚，肌肉组织中的TPT含量非常高，超过了此前在伪虎鲸中发现的海洋哺乳动物TPT浓度纪录，而成年中华白海豚体内的TPT更是达到了同龄伪虎鲸的5倍。这项研究反映了TPT及其降解产物二苯锡（DPT）通过海洋食物链富集造成的生态风险。

·新冠病毒·

美国新冠病毒疫苗开始临床试验

今日，新型冠状病毒疫苗“mRNA-1273”开始临床试验。这一疫苗由美国国立卫生研究院（NIH）和Moderna公司联合开发，已于3月5日通过美国食品药品监督管理局（FDA）的审查，批准其进入临床试验。临床试验由NIH支持，Moderna公司招募了45名健康志愿者参与这项临床试验，第1位参与试验的志愿者将今天接受试验性疫苗注射。具体的试验结果或将于今年7月或8月宣布。

·遗传学·

精子和卵子基因为什么能结合？

精子进入卵子后，是如何让彼此的基因组合成一个整体的？根据一项发表于《细胞》的研究，科学家发现了精子与卵子结合时啔动基因重组的关键。受精前，精子中的DNA被精蛋白包裹著，此时无法发生重组；而在受精后，RNA剪接酶SRPK1会通过磷酸化将精蛋白替换为组蛋白，打开折叠的DNA，由此啔动亲本基因的重组，该过程出现障碍可能导致不育症，因此也可能成为治疗不育症的方向。

·新冠病毒·

动物实验：感染新冠病毒恢复后，不会被再次感染

近期一些报道显示，部分新冠患者康复出院后病毒检测呈阳性，但目前并不清楚康复期患者是否有“复发”或“再感染”风险。最近，在一项发表于bioRxiv的研究中，中国医学科学院的研究团队使用受新冠病毒感染后症状缓解的猴子模型，明确再次感染的可能性。他们用相同剂量的病毒株再次攻击这些猴子，发现它们的鼻咽和肛门拭子中未出现病毒载量增加。此外，在主要组织中，也没有显示再感染的病毒复制。研究显示，原发性新型冠状病毒感染后，可以防止随后的病毒暴露。

·气候科学·

2100年，热浪可能影响全球12亿人

在高温、高湿度的环境中，人体受到热负荷、无法通过排汗将体温控制在正常范围内，这种情况被称作热应力（heat stress）。罗格斯大学的科学家在发表于《环境研究快报》的一项研究中，考虑了不同升温场景中温度、湿度的变化，从而模拟出受热应力影响的人口范围。作者指出，到2100年，如果较工业革命前升温达3℃，全球将有12亿人受极端高温下的热浪影响，这一数字将是目前的3倍；如果升温达1.5℃或2℃时，这一数字分别为5亿和近8亿人。

·航天·

SpaceX猎鹰火箭起飞前最后一刻中止发射

北京时间昨天夜间，SpaceX计划利用猎鹰9运载火箭发射第6批共60颗“星链”（starlink）卫星。但在倒计时结束的时刻，因其9个引擎之一检测出动力问题，系统自动中止了此次发射。目前，新的发射时间尚未确定。

·化学·

气溶胶中的有机分子仍然可以反应

有机分子和空气中的灰尘及其他物质混合后，就会形成气溶胶。过去，科学家普遍认为气溶胶中的分子不会再产生化学变化，但最近发表于《科学-进展》的一项研究推翻了这一认知。研究在烟雾箱中模拟了正常大气的成分，随后向其中加入了一种常见的、可形成气溶胶的有机分子α-蒎烯。利用电喷雾萃取电离飞行时间质谱仪（EESI-TOF-MS），研究者直接检测了气溶胶中α-蒎烯形成的较大分子。结果显示，气溶胶中的有机物发生了变化，也就是说，气溶胶中的物质仍会发生反应。作者提出，希望这项技术可以应用到大气研究的更多方面。

·新冠疫情·

截至欧洲中部时间3月15日10时（北京时间15日17时），世界卫生组织每日疫情报告显示，中国境外新增新冠肺炎确诊病例10955例，共确诊72469例；中国境外死亡病例较前一日新增333例，总计死亡病例2531例。

目前在欧洲国家中，确诊有新冠肺炎病例超过1000人的国家，包括意大利、西班牙、法国、德国、瑞士、英国、挪威、瑞典和荷兰。

当地时间3月15日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例20603例（累计确诊24747例），累计死亡1809例和治愈出院2335例。其中，新增新冠肺炎病例3590例，新增死亡368例。

西班牙累计确诊病例达7753例，死亡病例288例，危重症病例382例，其中新增新冠肺炎确诊病例2000例。法国累计确诊5423例，较前一日新增923例。德国累计确诊4838例，较上一日增长了1043例，累计死亡12例。德国政府决定，关闭对法国、瑞士和奥地利、丹麦和卢森堡的边境。

当地时间3月15日9时，英国新增确诊232例，累计确诊1372例；新增死亡14例，累计死亡35例。面对日益严峻的疫情形势，英国多所大学和科研机构的600多名专家学者发布公开信，要求英国政府增强防疫手段，以免在未来短时间内面对灾难后果。

根据伊朗卫生部最新消息，伊朗累计确诊新冠肺炎病例13938例，其中4590例康复，724例死亡。其中，新增确诊病例1209例，新增死亡113例。目前，伊朗国家动员计划已经完成1000万人的疫情排查工作。其中21万人出现头痛、发热等症状，其中3万人由于症状严重被送往医疗中心、1200人被转至医院、900人住院治疗。

当地时间3月16日0时，韩国中央防疫对策本部通报，韩国累计确诊新冠肺炎病例8236例，较前一日，新增新冠肺炎确诊病例74例。

3月15日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，新增死亡病例14例（湖北14例），新增疑似病例41例。当日新增治愈出院病例838例，解除医学观察的密切接触者1316人，重症病例减少194例。

现有确诊病例9898例（其中重症病例3032例），累计治愈出院病例67749例，累计死亡病例3213例，累计报告确诊病例80860例，现有疑似病例134例。

3月15日0—24时，新增报告境外输入确诊病例12例（北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例）。截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例。

累计收到港澳台地区通报确诊病例217例：香港特别行政区148例（出院84例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区59例（出院20例，死亡1例）。

文：吴非、杨心舟、石云雷、张二七、马一瑗

文章编号: 8499884ab406b7abb038a7eda8e0d9a1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (不成全额退款【五一假期·高栏岗】珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2020-03-15 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：13922799734（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动排期：

2020年5月1日（五一节假日）

2020年5月2日（五一节假日）

2020年5月3日（五一节假日）

2020年5月4日（五一节假日）

2020年5月5日（五一节假日）

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；02：司机、领队补贴；03：活动意外保险费用；04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理

07：40 从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；

86. 微信公众号 -  (教育部推荐的10部小学生必看电影,赶紧给孩子安排起来) 2020-03-15 增城最强大脑   增城最强大脑

-----------------------------------------------------------------------------

动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。

但市面上琳琅满目的影片，究竟有哪些可以放心地让孩子“放松”一下呢？各位娃爸娃妈是不是很苦恼？

别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，族长为大家挑选了10部适合小学生观看的电影，今晚上就可以给孩子安排上啦！

1

流浪地球

《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带著妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。

为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。

2

烈火英雄

《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。

根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。

然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

3

一生只为一事来

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

4

奔跑的少年

在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。

通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

5

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6

第一次的离别

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

7

哪吒之魔童降世

2019年爆款国漫，没有之一。

天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。

元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。

本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？

8

昆虫总动员2

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。

9

江海渔童之巨龟奇缘

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

10

西游记之大圣归来

五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。

经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。

与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待著给孙悟空一行致命一击的良机。

END

博润教育是一家专门从事学能培训、研发及推广的教育机构。拥有自主知识品牌，线下实体校区和线上网络学校，直营校区和招商加盟相结合。旨在培养提升幼儿、中小学生的记忆力、专注力、想象力、创造性思维能力等综合学习能力。

开设课程有：超级记忆、思维导图、快速阅读、黄冈奥数、专注力训练、珠心算、启蒙英语、魔法识字、演讲突破、魔方还原、硬笔书法、禅绕画等课程。

【新塘校区】新塘大道中1号金泽华庭东2楼博润学能训练中心

咨询电话：138 0276 2971（微信同号）吴老师

【荔城校区】增城区荔城街府佑路108号敏捷锦绣广场3号门200号

咨询电话：18122168678（微信同号）刘老师

文章编号: 70ea0efcfaa4bc5ea357a06319468ee2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (全心抗疫!厦门海底世界与您一起共度难关) 2020-03-15 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

最近

许多省份已经下调了

疫情的应急响应级别

目前国内

新增确诊越来越少

新增治愈越来越多

疫情形势在实打实的慢慢变好

截止昨天

厦门连续28天无新增确诊病例

但是我们没有减缓抗疫的步伐

因为我们知道在这个关键时期

更不能放松警惕

相信大家齐心协力

美好之事会更快的降临...

面对这场来势汹汹的疫情，我馆第一时间组织召开安全工作会议，领导高度重视疫情进展情况，并作出及时响应。切实做好人员管控，体温监测，保洁消毒、动物防疫和自身防护等工作。

在临时闭馆的这段时间里，值班的同事们仍每天坚守在岗位上，保证馆内后续工作有效完成。让我们一起来看看吧...

01

01

工作人员每日定时为展示区消毒，确保馆内空气卫生，为水生物们营造安全、干净的生活环境。

02

为确保生物正常生活，工作人员加强了对管理间、配料间、后场及隔离带等区域的全面消毒。

03

每天对上下班工作人员进行体温检测，做好防护工作。

04

工作人员每日定时为展示区消毒，确保馆内空气卫生，为水生物们营造安全、干净的生活环境。

疫情警报结束前希望大家

戴口罩、勤洗手、勤消毒、少聚集、多通风

给游客一个安全放心的参观环境

是我们义不容辞的责任和义务！

相信我们一定能共渡难关！

中国加油！

超值年卡 等你来抢

厦门海底世界推出

全网最低价

1张成人票的价格就可畅游1整年哦

（原价250元/张）

特价：125元/张

★ 购卡须知：

优惠卡种：个人年卡（身高 1.2 米以上群体）

优惠价格：125元/张（原价250元/张）

购卡形式：预约购卡（详情往下阅读）

预定时间：2020 年 3 月 6 日— 4 月 30 日

兑卡时间：从厦门海底世界开馆之日起至 2020 年 6 月 30 日（具体开馆时间，敬请关注官方公众号）

年卡使用时间：从兑换当日起的 1 年内（跨年）有效

兑换地点：厦门海底世界售票处

先预约，后兑卡

足不出户的贴心服务

来一次就回本！

心动不如行动

在春暖花开的日子里

期待与您相遇

预约通道现已开放

扫码立即预约年卡

↓↓↓

预约成功后

凭有效证件在兑换有效期内

来厦门海底世界窗口兑换

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 4bf1f2476edacadc4d5d8cffe7ca5858
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (南宁的赶紧看!最新放假通知来了!清明3天,五一5天,国庆中秋连放8天!) 2020-03-14 南宁附近游   南宁附近游

-----------------------------------------------------------------------------

提示：点击上方↑↑"南宁附近游"关注我！

在家宅了快两个月的市民

是不是想尽快上班上学呀

BUT

最新放假通知来了！

据央视网消息，2020年清明节、劳动节、端午节、国庆节和中秋节放假调休日期的具体安排通知如下。

清明节：4月4日至6日放假调休，共3天。

劳动节：5月1日至5日放假调休，共5天。4月26日（星期日）、5月9日（星期六）上班。

端午节：6月25日至27日放假调休，共3天。6月28日（星期日）上班。

国庆节、中秋节：10月1日至8日放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

图｜摄图网

广西太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

广西太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

这30个好地方

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

今年作为特殊的一年

请大家节日期间外出游玩时

不扎堆、不聚集

佩戴好口罩、做好防护

过一个文明、平安的节日假期

▍图文来源：网络

▍如有侵权请联系删除：arp269(微信号）

END

小编在这里推荐

南宁本土相亲交友平台！

▽▽

《南宁小红娘》

真实的相亲交友

主动选择自己的另一半

如果想找到属于你的另一半

赶紧添加南宁小红娘！

叫她给你匹配对象吧

文章编号: 6a5f8d8788b4b603f6437a81ebef8eb1
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (新放假通知来了!清明3天,五一5天......广西这30个风景胜地你一定要去打卡!) 2020-03-14 柳州吃货圈   柳州吃货圈

-----------------------------------------------------------------------------

在家呆了一个多月

最想做的就是看看外面的风景

据央视网消息，2020年清明节、劳动节、端午节、国庆节和中秋节放假调休日期的具体安排通知如下；

清明节：4月4日至6日放假调休，共3天；

劳动节：5月1日至5日放假调休，共5天。4月26日（星期日）、5月9日（星期六）上班；

端午节：6月25日至27日放假调休，共3天。6月28日（星期日）上班；

国庆节、中秋节：10月1日至8日放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班；

但现在最大的愿望

不是放假，而是放假后

还能尽情旅行，领略广西的大好河山

等疫情结束以后

我会带上家人一起游遍广西的大好山河

这30个地方

你一定要打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中有卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

今年作为特殊的一年

请大家节日期间外出游玩时

不扎堆、不聚集

佩戴好口罩、做好防护

过一个文明、平安的节日假期

今日好物推荐

巴西安格斯西冷原切牛排超值套餐

100克纯红肉夹带雪花牛排6片装

0腌制，原汁原味

越南进口的巴沙鱼和280克的酸菜包

制作方便，解冻后直接烹煮即可

香嫩酸爽、鲜甜可口

想了解更多好物

请点击图片扫一扫进入我们的“河马乐购”商城

有更多优质商品等你发现！

你是不是也在招人/找工作呢？

2020年柳州春季网络招聘会强势来袭！

无论你是企业还是求职者

在这里将有最好的选择！

长按识别下图 马上免费入驻招聘/找工作

柳州吃货圈

图文来源：南宁周边游、摄图网、综合网络

审核：小楼

合作：13367629097

爆料、投稿请点击公众号底部菜单栏

网络招聘会火热进行中，请点击阅读原文进入界面

文章编号: 93b349eb278061c3448396fd35682e96
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (春晚高考考点汇总! 各科老师整理, 让高中生安心在家学习!) 2020-03-13 小初高国学语文   小初高国学语文

-----------------------------------------------------------------------------

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重春晚！

很多高中生都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！

那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。

决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。

央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

语文

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。

这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一时爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

91. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

数学

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

英语

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

92. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

生物

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。

这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。

2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题(上下滑动查看)

化学

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

政治

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③ B．①② C．②④ D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：1.C 2.C 3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】阅读材料，完成下列要求。材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】

①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

地理

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内涵。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。地质灾害，如： ，其成因为 。气象灾害，如： ，其成因为 。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

转自高中生学习(ID:gzsxuexige)，综合整理自果壳(ID:Guokr42)、试题调研(ID:gaokaostdy)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、高考直通车(ID:gkztcwx)、华士高中生物组(ID:hsgzswz)

文章编号: e01b1a4c80d08cbfc9a21038324c073f
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (香港DMC思考--离岛篇之大澳) 2020-03-13 旅想家   旅想家

-----------------------------------------------------------------------------

应CHINA STAR 刘总邀请为SITE写篇文章，刘总让我讲讲自己的故事，我就写了上周考察的故事。

提起香港，会奖业者大多认为这座城市拥有完善的会议设施,成熟的配套服务,高效率的执行力与相对较高的成本.一直以来，香港是广为人知、深受欢迎的会奖目的地。因为它的开放包容，资讯透明，人们熟悉她的资源，就象熟悉各自身处的城市。在如此众所周知的目的地要如何做出差异化产品来？笔者在十几年香港DMC生涯中有所感悟。

从2019年下半年开始,香港的入境业务不断受到冲击。2020年，在来势汹汹的新冠袭击下,入境、出境、会奖、差旅管理等基本所有细分领域均受到暴击.从事目的地管理业务的DMC们更是雪上加霜,目前香港业界只剩少数DMC还在苦苦支撑.笔者所服务的公司服务客户已有超过90年的历史,近年来在MICE上走的是完全市场化的道路.目的地管理一直是公司的重要业务之一,公司一直致力打造DMC业务向全渠道目的地公司方向发展。目前虽然暂时停顿,但借淡季了解、掌握、培育更多的目的地资源为复苏做准备,是笔者工作团队一直在努力的方向.

近期,笔者用个人假期逐个踏足主要几个香港离岛考察调研,借SITE平台与各位行家分享一下近年来我对香港离岛资源在会奖业务方面的应用思考,望各位方家不吝赐教.

弹丸之地的香港在百多年历史发展过程中形成了东西文化荟萃的独特风貌.高楼林立、步履匆匆是她给人的第一印象，实际上多元化的香港不仅仅是亚洲都会，业者稍加留意与用心，可以展示给不同客户不同的城市侧面。DMC的一个重要工作是需要照客户的需求去发掘、整合散落在城市各个角落的合适资源做出最适合的方案.会奖客户的要求虽然与常规旅游不同,但服务两者的核心宗旨都不会脱离“以客户需求出发,以客户满意”为最终目标.除了经营好众所周知的传统产品之外,笔者研究的一个重要内容是古迹、非物质文化遗产元素在目的地管理中的活化.但从近年接待的案例来看,我们的策划的麦理浩径,港岛径郊野徒步产品不仅在小型奖励团欧美客户中受到欢迎，也逐渐在内地企业机构的奖励团中收获了很多赞美. 香港离岛产品很长一段时间一直作为我们目的地碎片化的基础产品，以此为基础完全可以开发出很多适合会奖业务的产品来.

香港面积为1106平方公里,其中包含了大小不一的263个岛屿总面积达309平方公里。香港旅游业者所提的离岛大多指港岛以外人口较多、接待条件相对成熟的几个岛屿.这些可爱的小岛上大多有葱茏的林木，秀丽的山丘,嶙峋的怪石，香烟缭绕的传统庙宇，更不缺碧海白沙。。从高楼密布的中环码头出发，不过半小时功夫总能到达这样悠闲宁静的地方：仿佛船行数十里,港岛喧嚣的车水马龙似乎已经是另外一个世界,除大屿山之外的离岛上都没有汽车，也正是这个原因让众多的小岛保持了他们遗世独立的宁静与淳朴.

笔者近年面对年轻业者为主的渠道,他们大多擅长以互联网为工具来自行制作目的地产品,部分年轻人以极大的网络自信,通过网络地图、百度、公众号、社交媒体知识来指导DMC照他们设计的方案来执行,但这类活动中,网络工具确实很能起到积极的资料搜集作用,但从会奖接待来看,有时单纯靠网络拼凑的方案在具体执行中可操作性较差.对PCO而言,要面对的目的地太多,专心在一个目的地精致地深耕需要大量的精力,专业目的地公司存在的价值就是发掘整理整合在地资源并为不同的渠道开发出适销对路的产品。香港离岛，对会奖业务的执行有挑战，但根据客户特点需求策划之行得宜能给客户带来完全不同过往印象的香港体验。

在众多的离岛中，会奖业者最熟悉的应该是与香港机场近在咫尺面积147.2平方公里的大屿山了。这个唯一可以行驶巴士的离岛是香港机场进出九龙港岛的必经之路，区内展馆、酒店、交通，餐饮，景点、宗教设施配套齐全，加上港珠澳大桥香港人工岛就在该区，因此近年吸引了众多的展览与大型会议在位于机场附近的亚洲博览馆举办。大屿山面积辽阔，人口密集、设施完善的东涌固然为会议展览提供了接待的保障，很多朋友熟悉机场周围的场地、迪士尼、昂坪360，富豪、万豪、诺富特等系列酒店之外，其实走进大屿山腹地，沿途地形地貌非常多样，植被茂密，景观丰富，有深邃的峡谷，弯曲绵延的海滩，平滑如镜的水库，众多的寺院宫观，宁静的乡村。

记得欣欣翼翔的刘平总与我们合作时，在为重要客户制作方案时大多会自己飞来香港，提前实地踩线,与我们共同探讨改进方案。记得我看到她去攀登龙脊后不禁感慨这种精神在当下浮躁的业界已经买少见少，十分值得年轻一辈学习.因为平时工作繁忙，加上个人一直在人文香港系列上花费较多的精力，生态线路工作团队的年轻人经手较多，他们实际操作务实且累积的经验丰富，值得客户信赖托付，次次执行都完成得很出色，这方面他们是我的老师。值此淡季我先前往大屿山补课，去探访调研它较少为大多业者知悉的另一面。我为自己设计了船+巴士+地铁往返市区的不同行程，这样能够在未来不同渠道客户有需求时提供靠谱完善的方案。从中环搭乘渡轮出发， 45分钟的时间就抵达梅窝码头，码头也是岛上专线巴士总站所在地，我们可以搭上巴士前往散布在大屿山的每一个村落。我专门挑选了行车时间接近1小时终点为大屿山西部的大澳专线。

大澳（Tai O）是香港郊野现存渔村中最著名的一个， 错落有致的海边棚屋、纵横交错的水道、精致的桥梁构成了大澳有别于其他离岛的景观。当地旅游卖点是可以搭乘小艇出海，运气好时当近距离驶近港珠澳大桥宁静海面时有时能看到白海豚。岛上只有一家酒店，系由殖民地时代的警署改造而来，这类活化建筑在香港很多区域都有，是我们常用于接待的活动的优质场地。不过大澳文物酒店仅有9间客房，显然不适合留岛过夜的会奖团，酒店的餐厅倒是很适合用于30人左右的奖励团队。

（图：大澳文物酒店位于山坡上，仅有9间客房，可为少量旅游者暂避尘嚣提供一个与众不同的选择）

（图：文物酒店的餐厅依山观海，是不错的小型会后活动聚餐的选择）

（图：岛上的3D绘画是团建凹造型的好地方）

（图：大澳落日中一对情侣用无人机玩自拍，惬意的小浪漫）

如果亚洲博览馆展会后人数不多的小众旅游、SAT考试后大孩子们的放松，亲子定制等大澳是个不错的小众选择，但如果从实际操作来说，这个渔村并不适合大型会议奖励团队，团建等活动人数也建议控制在32人以内为宜。岛上虽然有可以同时接待百人以上的粤式酒楼，但很多小众的咖啡馆反而拥有更好的景观。

（图：棚屋咖啡厅）

我曾参与策划过多次大澳的媒体活动，印象最深的是回归20周年时与央视新媒体的合作，当时棚屋访问渔村人家的环节也被我们后来设计为旅游产品。

（图：我社导游刘永足先生在大澳为CCTV新媒体直播讲解大澳）

大澳很多元素都适合做出体验类产品，且不说离文物酒店不远是少林武术文化中心，可以提供不少武术课程与场地；大澳虾酱制作上过《舌尖上的中国》当地有不少海产与特色食物的制作也都可能做出体验类产品。

（图；大澳虾酱的制作）

从大澳搭巴士回到东涌不到40分钟的车程，瞬间又回到了繁忙紧张的工作状态。但一个周末的大屿山行走，在个人暂时躲避疫情带来的压力的同时，脑子里也迅速地把考察的资源与可能用于的产品环节进行了梳理，这基本成了我几十年的职业病之一.目的地业务没有一成不变的资源,能由点及面地把资源变为产品是DMC的基本功.而深度了解资源的常识是DMC日常工作中要时时留意处处留心。

感谢SITE提供分享思考的平台，愿疫情早日过去。

文章编号: 9ebc9af0b9396f19317f3e60497a637
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (野味背后,远不止病毒这么简单) 2020-03-13 腾讯公益   腾讯公益

-----------------------------------------------------------------------------

摄影：张由琼

这次爆发的新冠肺炎，尽管中间宿主还未完全确定，但跟2003年SARS一样，病毒来源也指向野生动物。

一场禁食野味的“战斗”再次打响。

从地下到网上，从东南到西北，从城市到乡村……伴随著巨量的金钱，野生动物通过各种网络，被运送到食客嘴边。

一方是灭绝式捕猎，一方是反盗猎者的坚持努力。随著一个个鲜活的故事浮出水面，野生动物与人类社会的冲突，值得我们每个人去重视。

本文来源：“益周刊”

偷渡而来的穿山甲

杀穿山甲的时候，厨工一般会把穿山甲按在桌面上，然后用刀抹脖子。下边则会有一碗白米饭接著流下来的血，然后拌在一起给人吃了。这碗饭一般轻易是吃不到的。吃到的人，心底多少都会觉得自己是个天选之子。

如果碰到买的穿山甲是怀孕的，购买的人就更被冠以“彩王”的名头了。这只穿山甲会被大棍敲击头部致死，以保持著血液不流失。同时，厨工快速开膛破肚，将还温热的小穿山甲拿出来马上泡酒。温热很重要，在他们的解释里，那是温补的力量。

由于国内穿山甲濒危，难以猎得，吃穿山甲更成了很多中国人的念想。穿山甲没什么营养？他们关心的不是这些。为了完成这个念想，有人去到缅甸那条专门为中国食客而建的猛兽野味街；有人通过网购，来自东南亚的快递几天就到家门口；当然，主要的网络还是有固定渠道的走私商贩。

海外走私回来野生动物，一般都是单价比较高的品类。包括老虎、熊、云豹、黑天鹅、蟒蛇、鹿、巨蜥、小熊猫等。这行生意，目标客户都是具有相当资本的人群。广西南宁一名徐姓富商曾前往广东雷州等地购买东南亚走私进来的老虎，就花费了44万。便宜点都要800块一斤，一只老虎三四百斤。

当然，也不是所有的走私野生动物都这么贵的。比如熊，熊掌一个在缅甸野味街要1000元人民币，在国内走私商贩手上则是5000左右。狗熊在缅甸卖3万5人民币，在国内则在10万左右。由于穿山甲需求量大，马来穿山甲与南非地穿山甲也跟著走私贩翻山越岭漂洋过海。

2019年10月29日，温州瓯海郭溪街道一托运部，老姚带著一伙人，在等待一辆神秘货车的到来。货车上10多吨的货，市场价值2亿多人民币。

这些货从非洲出发，由一个境外专业走私团伙安排运送。货物被混装在40多个集装箱里装上货船，先是运抵韩国釜山港。趁著夜色，他们再将这些货物集中起来，放置于一个集装箱中部偏后的位置，周边则用相同的麻袋装满了姜片。这样即使被抽检，也很难检查得到。一搜千吨货轮载著这个集装箱离开釜山港，前往上海一个非设关地的小码头。

集装箱顺利入境了，再被货车转运到温州瓯海。

和货车一同出现在老姚面前的，是温州海关缉私部门和警察。直到麻袋卸掉一半，他们从货物里卸下了10多吨的穿山甲鳞片。

警察获得线索，还得从老姚他们上一次走私了12.56吨穿山甲鳞片入手。加上这次，此案查明走私的穿山甲鳞片共计23.21吨。一只穿山甲身上约有0.4-0.6千克鳞片。走私23.21吨鳞片，意味著杀了近5万只穿山甲。

这样的新闻年复一年，屡屡出现。

2019年4月，一起全球最大宗穿山甲走私案被破获。

在新加坡的出口检查站，一个谎称运载冷冻牛肉的集装箱即将运往越南，最终目的地是进入中国。检查人员打开一查，箱子里竟塞满了230袋穿山甲鳞片，总共12.9吨，黑市价值约合2.5亿人民币。鳞片背后，是1万7千只穿山甲。

2018年9月，广州海关拦下一批花岗岩毛板，7.26吨鳞片藏在板子下面。

2017年7月，深圳海关截获一只装有11.9吨鳞片的集装箱。

2007-2016年，中国查获的穿山甲走私案超过200起，相当于近9万只穿山甲被非法捕杀，卖到中国。

早在2013-2014年间，国际刑警组织就算过，执法机构仅缴获实际走私总量的10%-20%。

实际上，每五分钟，就有一只穿山甲在野外被捉住。未来十年，这种动物将濒临灭绝。

除了鳞片，还有穿山甲的肉，也是中国诸多食客趋之若鹜的。

穿山甲的走私，一直以来有个潜规则。出售者会把管子插进穿山甲嘴里，一直戳到胃部，强行灌食玉米糊。只要体重升上去，就能卖到高价。

湖南的一起案件中，有人扒开穿山甲的嘴，用注射器注入大量“淮山米粉”。海南一案，贩卖商用刷墙涂料调水，再用灌肠器给穿山甲灌肠。在云南，走私犯给穿山甲注射大量麻醉镇静剂，又用高压水枪往里注水。

给穿山甲打镇静剂，是为了运输时稳定它们的情绪。打兴奋剂，是为了让它们在市场上显得更生猛。打石灰水，是为了给活体增重。打防腐剂，是为了给死体保鲜。

所以，这些被人上下灌注的穿山甲，看起来还活著，但内脏早已腐烂。

不过中国人要吃，也只能吃到这样走私来的穿山甲了。因为国内的穿山甲，已经被吃得濒临灭绝。中国科学院动物研究所高级工程师曾岩的研究数据显示，上世纪60年代至2004年，中国境内的中国穿山甲数量减少了89%到94%。不过，国外好不到哪里去。现全世界的8种穿山甲均被列为CITES附录I，禁止一切国际贸易。

近三年来，在中国大陆有效记录并查到的中华穿山甲仅有11只。长期以来，在中国大陆地区并没有发现有野生穿山甲种群的存在。这意味著中华穿山甲在中国大陆地区存量极少。

穿山甲遭此厄运的原因，都是老生常谈，不外乎一是鳞片的药用，二是穿山甲肉身的食用。药用这个说法，被大多数人熟知。穿山甲能通乳，这一说法源自中医理论。有说法称，穿山甲会钻洞，它的鳞片就理所当然地有疏导淤塞，通血通气的作用。各种加了穿山甲鳞片成分的生乳汁畅销全国。但不少研究表明，穿山甲鳞片的成分跟我们的指甲和头发一样，并无营养，烧过之后还容易重金属超标。

除了用来制药，大量的穿山甲被端上宴会吃掉。野味越稀缺，象征的身份地位就越高。

穿山甲和其他走私野生动物一样，进入中国的中转站，多是云南德宏州、普洱江城、广西东兴、香港等地区。由于活体走私不好隐蔽、风险较大，野生动物的死体、以及相关制品也就跟著涌入中国。这些动物死体大多通过快递物流方式从境外进入，直达购买者手上。而狮头、虎皮、犀牛头角等野生动物制品，便使用客运物流、私家车等方式运送入境。

所以，盗猎的大军，有游击队，有正规军，还有海外的雇佣兵，攻城略地，汹涌生长。然而法律和监管的不到位，让整个盗猎链条真正应对的力量，只得动物保护志愿者，和力量单薄的森林公安。

野生动物与人类社会的冲突

养殖场的野生动物要被取缔，这并非野生动物保护就宣告成功了。比如说，那些在地下流通的野生动物数目不菲，更不可能具备检验检疫的条件。

2月29日，中国联合世界卫生组织发布报告，确定本次新型冠状肺炎病毒是一种动物源性病毒，蝙蝠是该病毒宿主，但中间宿主尚未查明是何种动物。

所以，这些未检验检疫过的野生动物，从捕猎，到圈养、运输，再到宰杀、食用，每一个环节都可能与未知病毒相遇，那是一枚会滚雪球的彩票。

所以，国内目前的野生动物贩卖食用问题，最关键的是什么？有人说没有人吃了没人养了，就不会有盗猎了；也有人说没人捕猎了，就没有消费了；更有人说，将中间的交易链条彻底砍断了，供需之间的关系就砍断了。但其实，这些环节，每一个都是关键。现在供给和需求其实是在互相刺激。

最关键的，就是打破野生动物商业化繁育和利用思维，真正转向保护。但保护作导向，是无法加入寻求利润的资本撬动产业化的，这就让地方政府失去了积极性。中山大学保护科学团队以生物多样性保护为导向，其团队主要负责人黄程博士认为，目前野生动物保护最大的难点是与经济发展的冲突。同时，政府、开发商、当地住民都可能卷入冲突之中。

如何在新疆保护40年后才重现的白头硬尾鸭？

腾讯公益平台上，由乌鲁木齐沙区荒野公学自然保护科普中心（简称荒“野新疆”）发起的“一起守护白鸟湖”，其项目也许是这种冲突与出路探索的缩影。

乌鲁木齐市中心向西14公里，天山泉水和融雪在这里汇集，一度在国内消失40年之久的白头硬尾鸭在这里重现，于是命名为白鸟湖。2007年，珍稀的白头硬尾鸭重现白鸟湖后，每年4月初它们都会抵达这里落脚，与这种濒危动物同时抵达的还有城市开发建设者、盗猎者们。

白头硬尾鸭

由荒野新疆组成的白鸟湖巡护队，多年来通过腾讯公益平台、99公益日进行公募，投入对白鸟湖生态和白头硬尾鸭的保护，但他们发现传统“热心”路径的保护动作，并不是最优选择。

你以为守护好动物本身，就守护好了动物，那是一种天真。

2016年6月，一群好事者来到这里掏鸟蛋，他们一个星期来掏一次，有游野泳的，有附近的建筑工人。如果不是巡护队员报警求助，那次43颗鸟蛋包括8颗白头硬尾鸭蛋就进了人类肚皮。在白鸟湖巡护队队长岩蜥看来，“保住了鸟蛋，就可能保住了白头硬尾鸭的新生命”。

冲突还来自这片土地上生活的少数民族，如哈萨克族等原住民们，掏鸟蛋食用，已经是他们的传统生活习惯。

为了消弭冲突，“荒野新疆”团队曾经用善款买来很多鸡蛋，赠予给欲来白鸟湖掏鸟蛋的入侵者和为原住民提供协助。但最后他们发现“这并没有什么鸟用”，因为更大的危险正在到来。

城市发展的水泥钢筋逼近白鸟湖，直接影响这个种群的生死存亡。

房地产开发挺进白鸟湖

“荒野新疆”团队决定重新审视动物生态保护的科学性，以及时代的变化。城市建设和人类活动，这是无法简单阻止的。于是他们转向基础研究、数据收集、长期监测，形成环境、动物保护报告，以此建言政府主管部门，引导合理的规划和开发。

腾讯集团高级公关经理黎明曾到白鸟湖走访，他简洁准确地描述荒野新疆公益在白鸟湖面临楼盘开发吞噬栖息地时，野生动物保护的应对路径：白鸟湖旁的高档楼盘依水而建，人们已经无法阻止房地产。但保护团队向政府和开发商建言，城市发展、房地产建设和动物保护是可以形成共识的。“只有一起保护好白鸟湖，珍稀的白头硬尾鸭还在此出现，楼盘才能卖得起更高的价钱”。直白来说就是，珍稀的白头硬尾鸭可以是一个名片，无论于政府还是楼盘。

最后，多方达成一致。2016年8月，“荒野新疆”白鸟湖保护项目上线腾讯公益平台。

像“荒野新疆”这种另辟蹊径的动保团队，尝试用一种更加“互联网”的实用主义，去承接传统动物保护的单一理想主义。

除此之外，鼓励全社会参与野生动物保护，是志愿者们最希望能做到的事。让媒体和公众真正有效监督起来，那将给野保工作带来巨大的力量。作为一个资深的野生动物保护志愿者，在他看来，社会与公众的长期对野生动物的盗猎贩卖无感。

“不然，公众会觉得我们很偏执，很矫情。”

保护濒危动物，他们在努力

除了“荒野新疆”，还有不少公益组织在为保护濒危野生动物而努力。

“守护栖息地任鸟飞”项目，致力守护中国最濒危水鸟及其栖息地，去年已招募超过55家机构加入任鸟飞民间保护网络。从2019年9月到2020年8月，他们将在不少于55个地块上开展湿地巡护、鸟类调查、公众倡导等活动。

守护栖息地，任鸟自由飞

“共同守护濒危物种”项目，陆续开展了大熊猫、雪豹、东北虎、中华白海豚、江豚等稀有物种的保护工作，致力改善濒危物种的生存现状和种群数量。

共同守护濒危物种，给它们安全的生存环境

野味帝国内幕的全文，

可通过下方阅读原文查看

↓↓↓

文章编号: 3aab62102e421061017f51c087fd20a6
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【素材整理】备考话题之三——生态(1)) 2020-03-13 欣言新语   欣言新语

-----------------------------------------------------------------------------

习近平金句（在我们印发的小册子上）

习近平总书记关于生态文明建设和环境保护的重要论述

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设和环境保护工作，将生态文明建设列入“五位一体”总体布局，把“绿色发展”上升为“五大发展”理念。习近平总书记仅去年一年就对环保工作作出60多次批示，平均5天就过问一次环保工作。习近平总书记对生态文明建设和环境保护的一些重要指示摘录如下：

——我国总体上仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，植树造林，改善生态，任重而道远。不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。

——良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。希望为子孙后代留下可持续发展的“绿色银行”。

——决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。科学布局生产空间、生活空间、生态空间，给自然留下更多修复空间。

——中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。

——我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。

——山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。

——改革开放30多年来，我们的成绩无与伦比，但问题也高度集中。解决环境问题要迈出更大步伐，也要有耐心定力。

——民有所呼，我有所应!

——保护生态环境就是保护生产力，绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。

——努力建设天蓝地绿水净的美丽中国。

——遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁。

——环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

——“万物各得其和以生，各得其养以成。”中华文明历来强调天人合一、尊重自然。

——把生态文明建设放在突出位置来抓，尊重自然、顺应自然、保护自然，筑牢国家生态安全屏障。

——要建设天蓝、地绿、水清的美丽中国，让老百姓在宜居的环境中享受生活，切实感受到经济发展带来的生态效益。

事例素材

1.塞罕坝，中国的生态“奇迹岭”

五十多年前，塞罕坝是一片寸草不生、飞鸟不栖的荒漠，一群平均年龄不到24岁的年轻人毅然来到黄沙漫天、草木难生的塞罕坝。

半个多世纪里，前仆后继的三代塞罕坝人只做了一件事——种树。

代林场创业者斗天寒、喝雪水，目睹了自己种植的树木不到8%的成活率。

他们用了20年造林96万亩，一道坚实的生态屏障拔地而起。第二代、第三代塞罕坝人无畏风霜雪雨、天寒地冻、酷暑难耐，把林子当生命一样看待。如今，第一代塞罕坝人都已至暮年，有些已经离世，但他们艰苦创业、无私奉献的精神却跨越时空，薪火相传。

如今的塞罕坝已是郁郁葱葱的林海，守卫著华北地区的生态安全。三代人耕耘，沙地变林海，荒原成绿洲！不仅造就了中国高寒沙地生态建设的奇迹，也诠释了“绿水青山就是金山银山”的理念。

塞罕坝林场通过三代建设者高原接力，创造出世界上面积最大的人工林，彰显了“塞罕坝精神”，被联合国环境规划署授予环保最高荣誉“地球卫士奖”。

2.中国用60年把沙漠变绿洲：毛乌素沙漠即将被消灭

“毛乌素”在蒙古语言里面的意思是“坏水”，也就是不生长植物的地方。我们国家从1959年开始就对这一片沙漠进行治理，经过了60年的治理之后，毛乌素沙漠这片曾经荒无人烟的不毛之地变成了绿色王国。

改革创新并非一味求异追新，有时也需要适度的校正和回归。“既要绿水青山，也要金山银山”“绿水青山就是金山银山”这两句口号便彰显出改革开放的中国从追求经济高速发展到更注重环境保护的理性回归。

王有德的老家在宁夏灵武马家滩，毛乌素沙漠的东南边3缘。

在人与自然的抗争中，王有德带领职工以“宁肯掉下十斤肉、不让生态落了后”的拼劲，营造防风固沙林60万亩，控制流沙近百万亩，筑起了一道东西长47公里、南北宽38公里的绿色屏障，有效阻止了毛乌素沙漠南移和西扩，实现了人进沙退的伟大壮举。

3.亚马逊森林大火

亚马逊雨林是全球最大的热带雨林，它产生的氧气占到全球氧气总量的10%，因而被称作“地球之肺”。

然而，这个“地球之肺”正在一天天萎缩。

为了获得更多的土地用于放牧或耕种，当地的人们砍伐树木，并且燃烧树枝来滋养土地，因而导致火灾频发。

仅仅从2019年1月到8月之间，巴西境内的亚马逊森林火灾就超过7.2万起，有1330平方英里的雨林随之消失。

大火还导致全球一氧化碳和二氧化碳的排放量明显飙升，不仅对人类的健康构成了威胁，还加剧了全球气候变暖，一系列连带后果不堪设想。

而造成这一切的根本原因，说白了还是人类的贪欲，人类无休止地向大自然索取，已经让地球不堪重负。

如圣雄甘地所言，“地球能满足人类的需要，但满足不了人类的贪婪。”

4.北极熊面临灭绝

因为全球气候变暖，北极海冰不断融化。研究显示：在过去40年里，北极夏季海冰面积减少了近一半。

四处觅食的北极熊，因为找不到海冰来休息，不得不一次次地扩大游泳距离，因而有大量北极熊被活活溺死或饿死。

北极熊是一种极善游泳的生物，却落得这般下场，真是充满讽刺意味。

科学家预测，由于这个原因，北极熊可能在未来20年迎来灭绝。

不仅是北极熊，如果我们再不加以节制，再不采取一些行动，全球变暖将不断加剧，下一个面临灭绝的或许就是人类。

这不是危言耸听，也不是科学家的杞人忧天，而是可以预见的未来。

5.长江无鱼

2020新年伊始，一条不幸的消息传来：我国的淡水鱼之王“长江白鲟”宣告灭绝！

长江是我们的母亲河，它曾经滋养庇佑了无数生灵。

但是在今天，高强度的捕捞使得许多鱼类种群苟延残喘，再加上筑坝、航运、沿岸开发、环境污染、填土挖沙……水下生物的生存变得前所未有的艰难。

有关专家表示，用目前世界通用的“生物完整性指数”来考量，长江已经到了“no fish”（无鱼）的程度，这是最差的一个等级了。

为了保护长江生态，拯救更多的珍贵物种，让它们不再重蹈“白鲟”的覆辙，自2020年元旦起，长江流域实施了“十年禁渔”计划。

我们将用10年的时间，让长江来一次休养生息、生态修补。

保护和发展总是一对矛盾的关系。过去我们迫切需要发展的时候，长江连同整个生态系统都做出了很大程度的牺牲，如今是时候将保护置于发展之前了。

6.中国绿化领跑世界

2018年，美国国家航空航天局（NASA）公布的一份研究报告显示：

全球从2000年到2017年新增的绿叶面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

尽管从自然条件来看，我国绿化并没有先天优势，但是中国人民经过数十年的坚持不懈，人人出力，日积月累，绿色正一寸寸地在广袤国土上延展。

众人拾柴火焰高，众人植树树成林。人人都尽一份力，碧水蓝天、绿意盎然的美丽中国指日可待。

7.港珠澳大桥:实现白海豚“零伤亡不搬家”

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥于2018年10月24日上午正式通车。10月21日媒体从港珠澳大桥管理局了解到，在大桥修建过程中，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元。

总长约55公里的港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这片水域的海洋环境极为敏感。为实现白海豚“不搬家”的目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识;举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加;缩短施工工期，调整施工方案，如将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩。港珠澳大桥的建设过程中，没有出现大的安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上“三零”(零死亡、零污染、零事故)，达成了白海豚“零伤亡”的目标。

8.加强立法，禁绝野味

2020年2月24日，全国人大常委会通过最新决定，全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习。

疫情凶猛，希望它能成为一堂公共安全公开课，让公众明确认识到贪吃野味的危险。

我们不仅需要加强立法和执法，也需要媒体和大众的鼓与呼，将一些人从愚昧中叫醒，对自己负责，对他人负责。

用多数人的生命为少数人的无知埋单，这个代价太过高昂。遵规守法，管住嘴巴，从这个春天开始！

文章编号: 5d5b66144b399e02716c1e8e9f653cc4
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【光影世界】第32期:待春暖花开、山河无恙时,去看美丽中国) 2020-03-13 心在舟曲   心在舟曲

-----------------------------------------------------------------------------

你们的美，我们记得

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

来源：甘南旅游

文章编号: 5e6245a6123ef946717459b2850022dc
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (四品|今晚一起聆听品质工程) 2020-03-13 中交一公局重庆城市建设发展公司   中交一公局重庆城市建设发展公司

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

市场讲品性

员工讲品味

管理讲品度

工程讲品质

这是我们深入推进的

“四品文化”建设

也是品牌的核心内涵

今晚，我们一起来看看

号称“新的世界七大奇迹”之一的

港珠澳大桥

这项世纪工程究竟有多牛？

港珠澳大桥

2018年10月24日上午9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原来4个小时的陆路车程

缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海形成

“一小时都市圈”！

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥。

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而

承建方通过自主攻关

成功研发了一系列

新结构、新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月

岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

港珠澳大桥不仅仅是一座桥

更是中国实力的象征！

作为一公局集团

全力打造的差异化、区域化城市平台公司

重庆城建始终在行动

世通国际大厦

建筑构件厂

朱沱港项目

隧道救援队

.........

以“五大体系建设”为指引

以品质工程为标杆

树一局品质

创一局品牌

四品文化必将在川渝大地生根、发芽

来源|综合管理部

主播|葛虹伶

小编|葛虹伶

图片及数据来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: aa4cff82ca0693612f16a9dd2a2dd79d
-----------------------------------------------------------------------------
