文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023年05月22日省级中标公告) 2023-05-22 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247524331&idx=6&sn=8b6858a5824f11394e9d21caa2a2d581

点击上方“尚贤智库”↑关注我们 

2023年05月22日 周一(农历四月初四) 

一、广东实验中学,广东实验中学永平校区信息化建设项目(一期)基础环境建设项目,广东省政府采购中心组织招标采购(采购编号:440001-2023-15752),预算:10,037,346.34 元 ,包组一中标供应商:中国电信股份有限公司广东分公司,中标(成交)金额:10,000,000.00元。  

二、广东省公路事务中心,国家区域性公路交通应急装备物资(广东)储备中心运营(2023-2025年度),广州顺为招标采购有限公司组织招标采购(采购编号:440001-2023-11402 ),预算:6,804,000.00元 ,包组一中标供应商:广东省公路管理局路桥中心,中标(成交)金额:6,804,000.00元。  

三、广东省水利厅,2023年度水土流失动态监测项目,广东华迪工程管理有限公司组织招标采购(采购编号:440001-2023-16317  ),预算:4,244,500.00元 ,包组一中标供应商:广东省水利电力勘测设计研究院有限公司,中标(成交)金额:4,235,000.00元。  

四、广东广播电视台,广东广播电视台办公用品线上电商平台配送服务采购项目,广东宏和招标采购有限公司 组织招标采购(采购编号:440001-2023-17170 ),预算:3,900,000.00元 ,包组一中标供应商:广州晶东贸易有限公司,中标(成交)金额:优惠率:0.00%。  

五、广东省海洋发展规划研究中心,国家海洋综合试验场(珠海)第一批试验平台设计,广东省政府采购中心组织招标采购(采购编号:440001-2023-11032 ),预算:3,700,000.00元 ,包组一中标供应商:中国船舶科学研究中心(联合体成员:中国船舶集团有限公司七五〇试验场),中标(成交)金额:3,620,000.00元。  

六、广东省阳江监狱,阳江监狱教育中心功能室修缮项目,广东省政府采购中心组织招标采购(采购编号:440001-2023-17715),预算:2,855,180.19 元 ,包组一中标供应商:广东三建工程建筑有限公司,中标(成交)金额:2,789,882.22元。  

七、广东省疾病预防控制中心,2023年度广东省社会组织参与艾滋病防治项目(二次),广州明盈招标代理有限公司 组织招标采购(采购编号:40001-2023-08182),预算:2,562,000.00元 ,包组一中标供应商:广东省性病艾滋病防治协会,中标(成交)金额:2,562,000.00元。 

  

八、广州中医药大学第一附属医院,广州中医药大学第一附属医院网络安全服务项目,广东省机电设备招标有限公司组织招标采购(采购编号:440001-2023-15248 ),预算:2,454,000.00元 ,包组一中标供应商:广州谦益科技有限公司,中标(成交)金额:2,451,000.00元。  

九、广东省广播电视局,2023年重大主题广播电视公益广告精品采购项目,广州顺为招标采购有限公司 组织招标采购(采购编号:440001-2023-16112 ),预算:2,400,000.00 元 ,包组一中标供应商:广东广播电视台,中标(成交)金额:2,360,000.00元。  

十、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚与栖息地环境耦合实时监测子项目之监测及运维服务采购项目,公诚管理咨询有限公司 组织招标采购(采购编号:440001-2023-17037 ),预算:1,800,000.00元 ,包组一中标供应商:中山大学,中标(成交)金额:1,750,000.00元。 

  

十一、广东省卫生健康委员会事务中心(广东省卫生健康对外合作服务中心),2023年广东省免费提供基本避孕药具(避孕套)采购项目(二次),广东省政府采购中心司组织招标采购(采购编号:440001-2023-08580),预算:1,501,225.20元 ,包组一中标供应商:苏州嘉乐威新材料股份有限公司,中标(成交)金额:单价:0.22元。  

十二、珠海市斗门区人民检察院,珠海市斗门区人民检察院食堂配送服务采购项目,广东理想项目管理有限公司 组织招标采购(采购编号:440001-2023-17121 ),预算:1,230,000.00 元 ,包组一中标供应商:珠海市佳源餐饮管理有限公司,中标(成交)金额:折扣率:92.00%。 

  

十三、广东省市场监督管理局,广东省市场监督管理局2023年食品安全信息汇编项目(宣传物料),广东志正招标有限公司组织招标采购(采购编号:440001-2023-16830),预算:400,000.00 元 ,包组一中标供应商:佛山市高明领航彩色印刷有限公司,中标(成交)金额:398,000.00元。  

十四、广东省教育厅事务中心(广东省电化教育馆),省教育厅网络安全等级保护测评服务(2022年)项目,广东金扬教育采购中心有限公司 组织招标采购(采购编号:440001-2023-13568 ),预算:2,064,000.00元 ,包组一中标供应商:广州竞远安全技术股份有限公司,中标(成交)金额:2,035,000.00元。  

【想要了解更多项目信息,请移步到公众号首页工具栏,点击 “政采项目信息”查询】 

尚贤智库 订阅号 

         

及时、专业、权威、 

读懂财政新闻和采购资讯 

尚贤雅集 服务号 

政采精英集结号 

查看招标文件,点击阅读原文 

▼ 

文章编号: ac26677c624bc431515a2d368bb07db6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-22 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531771&idx=2&sn=edf5245674ba4ff0812edd19fdb4fa88

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: a112ae7914307d23c8e5508de282a5d9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (看见小种群，守护大生态｜中华白海豚小种群保护月收官) 2023-05-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521979&idx=1&sn=c10eb4c4cee81c4077dc6e25079c6c93

关注小种群,关注基因多样性

提及生物多样性?你的脑海里会浮现出什么样的图景? 

生物多样性,包含了生物物种多样性、生态系统多样性及遗传基因多样性三个层次。在搜索引擎上搜索“生物多样性”一词,我们很容易会看到聚焦于生物物种多样性和生态系统多样性的相关信息与图文,而基因多样性这一概念,在宣传与倡导上,却相对少的在大众媒体上被提及。 

以中华白海豚为例,在大多数人了解到的信息中,我国是中华白海豚分布数量最多的国家,有着超过4000头的豚口数,物种的“总量”一直得到了不少的关注。事实上,尽管有多方力量在为中华白海豚的保护而努力,中华白海豚的生境却并没有因此得到改善,反而数量呈现逐年下降的趋势,其中一个严峻的问题,便是中华白海豚的基因多样性问题。由于在中国的中华白海豚现今已经呈斑块分布,种群封闭度较高,不同的白海豚种群间难以实现基因交流,部分种群数量小于100头的小种群白海豚(比如粤东海域仅存13只的小种群),很可能会在一个世代灭绝。珍稀,却不被珍惜,是小种群中华白海豚的基因延续,面临的一大挑战。 

在过去的几年里,智渔一直在通过行动保护小种群中华白海豚,并构建了iDOLPHIN这一数据平台,降低保护行动的参与门槛,为打破数据壁垒而努力。在今年的4月19日至5月22日,智渔联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。在保护月期间,我们围绕iDOLPHIN数字应用,通过线上线下多种渠道传播内容、发起活动,让小种群的困境得到了更多的关注。 

今天是5月22日,是第24个国际生物多样性日,也是中华白海豚小种群保护月活动的收官之日。关注小种群,就是在关注中华白海豚的遗传基因多样性。在这个特殊的节点,我们邀请你与我们一起,回溯智渔在“小种群,大生态”保护月期间踏下的脚印。 

这个保护月,我们干了这些事 

活动预告:向你发起保护月的邀约 

什么是白海豚小种群?我们又为什么要关注白海豚小种群?小种群与大生态之间又存在着什么样的关系?我们如何参与到小种群的保护之中? 

4月14日世界海豚日,智渔推出了中华白海豚小种群保护月的预告,向公众发起了参与“小种群,大生态”主题保护月的邀约。读完这篇推文,相信你对以上几个问题,会有更清晰的了解。 

            点击图片查看文章 

正式开幕:iDOLPHIN在上海迪士尼亮相 

4月19日上午,智渔创始人、理事长韩寒,在上海迪士尼度假区首届自然保护论坛上,发表了以“给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护”为主题的演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及iDOLPHIN公益计划这一多元合作的应对路径,为本次保护月活动正式拉开帷幕。 

            点击图片查看文章 

同日下午,iDOLPHIN在上海迪士尼小镇地球月集市上开始了为期5天的亮相活动。智渔带着唤醒公众对于中华白海豚物种保护认知、鼓励公众以公民科学家身份参与iDOLPHIN公益计划的期待,精心设计了5个互动环节,并为前来打卡的游客们准备了精致的智渔白海豚周边奖品。活动期间,累计有3500人次打卡了我们的摊位,其中,有3017人打卡iDOLPHIN小程序,159人完成第五期小种群中华白海豚的答题活动,共计343人在我们的电子版白海豚守护公约中留下了签名,有30位愿意长期投入白海豚保护活动的豚口普查行动大使,加入了我们的「豚口普查行动联盟」社群。 

            点击图片查看文章 

数字渠道:iDOLPHIN小程序使用攻略 

在上海迪士尼度假区高调出道的iDOLPHIN小程序,实际上是以“为每一头白海豚建立一张身份证”为初衷设计的数字化公民科学参与渠道。为了让大家更好的了解iDOLPHIN小程序的玩法与逻辑,我们还深度“拆解”了这款白海豚数字应用、编写,在4月19日为大家呈上iDOLPHIN的硬核使用攻略。 

            点击图片查看攻略 

4月22日,世界地球日,我们延续往年的传统,在iDOLPHIN小程序上发起了第二届科普答题赢《中华白海豚》绘本活动,邀请公众通过iDOLPHIN小程序中的“白海豚小课堂”学习和了解中华白海豚小知识,并参与答题活动,我们将抽取20名全部答对五期题目的幸运参与者送出由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》一本。 

            点击图片查看活动参与方式 

答题活动于2023年5月23日00:00开奖,开奖后,我们将会逐个联系获奖的参与者,您也可以到iDOLPHIN小程序中查看获奖名单。请在本次活动没有中奖的小伙伴不要气馁,明年再战! 

六个故事:小种群个体身份档案 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六位主豚公的个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

4月28日,我们以豚坚强、亮叔两头海豚为故事的主豚公,推出了第一篇个体档案故事——「消失的背鳍」。 

点击图片查看文章

5月11日,也是中华白海豚保护宣传日(农历3月23日)的前夕,我们推出了以神雕侠侣、YWL为故事的主豚公的第二篇个体档案故事——「怪奇的行为」。同时,我们还为本次中华白海豚保护宣传日特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频。 

点击图片查看文章及视频

5月19日,我们以大白、断颌为主豚公,推出了本次保护月的第三篇,也是最后一篇个体档案故事——「合作的进化」。 

点击图片查看文章 

海生青年:那些保护白海豚的行动者们 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是智渔正在寻找的“海生青年”。 

5月4日,五四青年节,我们将守护白海豚的海生青年——智渔白海豚保育项目组的同事徐诗瑶的故事,向大家讲述。 

点击图片查看文章

5月15日,我们正式向全网发起招募,邀请万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚守护公约,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。并且还在持续招募中! 

            点击图片查看文章 

数说渔业:为白海豚开一场形象发布会 

这个保护月,我们一直在向大家呈现我们眼中的白海豚。但白海豚在公众眼中的形象是什么样的呢?智渔的数说渔业小组,带着这样的疑问,分析了上百篇媒体报道,终于在5月17日,开了这场中华白海豚的形象发布会!你眼中的白海豚又是什么样的呢?欢迎留言与我们分享! 

            点击图片查看文章 

上下滑动查看详情 

豚口普查计划,未完待续

至此,保护月的故事已经圆满落幕,但对中华白海豚物种的关注,仍在持续。今年,智渔计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,并招募一批对中华白海豚物种有持续关心的“豚口普查大使”,一起为科学家出海进行“豚口普查”助力。 

我们诚挚地邀请和我们一样关注中华白海豚的你,通过iDOLPHIN小程序,了解中华白海豚物种,签署白海豚守护公约,加入我们的公益计划。 

最后,以一条来自大渡海影像创作室创作的关于“亮叔”和“豚坚强”的故事短片,结束「小种群,大生态」的篇章。 

 中华白海豚保护月活动主办方  

海南智渔可持续科技发展研究中心 

 联合主办单位  

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

   蓝丝带海洋保护协会 

   福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

   广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

 同时感谢以下机构对iDOLPHIN 

爱海豚公益计划给予的支持  

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护专项资金 

(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

智渔豚口普查工作小组成员  

郑锐强、徐诗瑶、大米 

叉叉、五子棋 

锐思达白海豚数字化开发团队  

刘刚、谢小海、邓景源 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编  辑丨叉   叉 

         设  计丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: e52258a1b994ff5406dc37fafdb9b76a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海海岛旅游大爆发！风景堪比三亚) 2023-05-22 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247519347&idx=1&sn=ca693ff76586a303dc2f5df82c029af2

随着旅游业的复苏,海岛旅游的人数也日渐增长。 

3月18日,珠海市人民政府发布了关于《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》的通知,旨在促进海岛休闲旅游产业发展壮大! 

未来珠海的海岛游,将会有哪些变化呢? 

 “海上迪士尼”来了  

三角岛又名长琴岛,项目总投资22亿元,全岛面积0.87平方公里。九洲港至三角岛航线正式开通后,珠海三角岛预计五一对外开放运营。 

接下来,三角岛还将推出九洲浮岛海上旅游项目。项目以文旅观光平台及其附属浮岛平台组群布局于三角岛以西海域,规划海域面积约50公顷。 

九洲浮岛海上旅游项目效果图 

其中,以打造深海渔乐互动空间、海上运动酷玩基地、远海休闲度假体验、科技养殖观光中心四大主题板块,形成集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋科普、海底公园等于一体的沉浸式主题浮岛牧场,力争成为国内休闲渔旅发展新标杆。 

九洲浮岛海上旅游项目主平台效果图 

三角岛的客运港、码头、直升机停机坪、海洋监测中心、沙滩商业街、环湖露营基地、帐篷酒店、房车营地、海风音乐广场等配套设施,目前均已投入使用。 

岛上的游客服务中心预计今年4月竣工,休闲度假公寓酒店预计今年5月1日开始运营,音乐礼堂预计今年10月完工。 

 海上交通大提升  

大家热议的唐家港,目前进入开航前最后审批,现场硬件、指引牌、售票厅等已全部准备就绪。 

计划今年上半年开通唐家港至深圳机场、蛇口航线。未来还将开通珠海至广州、中山的航线。 

《方案》中还显示,研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。 

住在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近的居民,以后想要往返万山群岛,更加方便了。 

之后,珠海将继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。 

推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。 

积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。 

 海岛游体验感爆棚  

未来,珠海的海岛游将会向着特色化、高端化、国际化的方向发展,着力打造年轻人向往之地、梦想之地。

推动海岛整体开发方面,将以6个海岛为重点,打造旅游业特色化。 

在桂山-三角岛,打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的人文休闲旅游岛群。 

在东澳-大万山岛,打造以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的主题休闲旅游岛群。 

在外伶仃-担杆岛,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。 

全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。 

发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。 

各项海上运动赛事、海岛旅游节、万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等活动也将会在海岛上举行。 

珠海研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。 

未来的海岛住宿,也会大有改善。珠海有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。 

此外,珠海还将科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。 

来海岛旅游,怎么能少了品尝海鲜美食呢?未来,珠海各海岛岛上的海鲜市场、海鲜街、美食街也会升级改造,让大家能更愉快地享用美食。

相信珠海未来的海岛旅游产业,发展得会越来越好,旅客的游玩体验也会得到提升,成功塑造出“绿美万山”“和美海岛”的名片。 

你期待珠海海岛的哪个变化呢? 

文章编号: 598588a78e4c93b0bf564b2e2a7fbd6f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (Intl Day for Biodiversity | Click to find giant animals in GD) 2023-05-22 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679834037&idx=2&sn=64da7553b867008ffe5a682b52f63345

International Day of Biodiversity is celebrated on May 22. In recent years, more and more rare animals have begun to appear in South China's Guangdong, one of the provinces with the greatest biodiversity of flora and fauna in China. 

Walk into Guangdong, you will see migratory birds overwintering in Nansha Wetland Park, and dolphins swimming in the waters near Nan'ao Island or Shenzhen Bay. Some new species have been recorded here and named after the places where they were found. Today, follow GDToday to explore these lovely "giant" animals in Guangdong. 

Glossy Ibis 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The glossy ibis (Plegadis falcinellus) is a first-class protected wild animal and was once considered extinct in China. It looks like an ordinary "black bird" from a distance, but when you look closer, its feathers will emit colorful luster with the movement of their bodies, which is amazing! Hence it is called "Cai Huan" in Chinese, which means a colorful ibis. 

The glossy ibis mainly inhabits warm rivers, lakes, swamps, and sometimes moves in rice fields. They like to live in groups and mainly feed on aquatic insects, insect larvae, shrimps, and other small invertebrates. 

Recently, a few photographers captured 5 colorful ibis in the paddy fields of Xiegang Town, Dongguan City. This is the first time that this bird species has been detected in Guangdong. 

Oriental Stork 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The oriental stork (Ciconia boyciana) is a first-class protected animal in China and has been listed as Endangered in the IUCN Red List of Threatened Species. Currently there are less than 10,000 individuals in the world. 

On January 18, 2023, bird lovers observed over 40 oriental storks flying to Zhuhai for the winter. It has been 42 years since the last time the oriental storks were found in the city. 

Zhuhai is located on the coast of the South China Sea. Thus, it is more difficult for migratory birds to find habitats further south. In order to build an ideal place for birds, Zhuhai government built Pingsha Wetland Park. The park is situated in the latitude of mangrove wetlands in the northern hemisphere, and is one of the important stops on the eight bird migration routes around the world. Every year it attracts various rare migratory birds to rest here for a short time. 

South China Tiger 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The South China tiger is a subspecies endemic to China. In 1996, it was listed as one of the Top 10 Critically Endangered species by the International Union for Conservation of Nature (IUCN). There are only 259 South China tigers in China now. 

In 2008, China's largest South China tiger breeding research base was established in Shaoguan City, Guangdong Province. In 2021, a pair of South China tigers successfully bred four cubs within one year, and all of them survived. 

Recently, on the basis of ensuring the growth of the population, the Shaoguan South China tiger breeding base has begun to conduct wild training for these tigers, hoping to "set free" the tigers back to the mountains as soon as possible. 

Chinese White Dolphin 

(Click on the picture twice to find the animal) 

自由布局使得在图文里面可以使用类似PPT的编辑方式来设计内容,任何需要元素间位置精确搭配的设计,都适合用自由布局来排版,最终效果可以适配不同手机屏幕。 

但它不能像普通的流式布局那样,自动调整内容的高度,或者自适应标题的宽度。</p 

The Chinese white dolphin (Sousa chinensis), known as the "ocean elf", is a China first-class protected animal and a living indicator for measuring the marine ecological environment. Over the past few years, it has become a regular visitor to surrounding waters of Guangdong Province. 

On May 13, the 6th Chinese White Dolphin Protection Day was held in Nan'ao County, Shantou City, Guangdong. More than 1,000 college students and dolphin lovers walked 20 kilometers around Nan'ao Island. Along the way, they introduced the knowledge of protecting Chinese white dolphins as well as the ocean to local residents and fishermen. 

Author | Ariel 

Poster | Alice, Jessie (intern) 

Editor | Wing, Steven, Monica, Will, Jerry 

文章编号: 7c98378d57d6e9f0fb05d0def3c7afe4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【佛山版】甜蜜“日照”山海有约の台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮) 2023-05-22 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651019322&idx=3&sn=49535e8c372e43723f2f202a636751be

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【佛山出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

 预订或报名方式:请咨询转发此微信的旅行社顾问  

图片仅供参考,请以实际情况而定 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 

文章编号: 2ec0325722a0e6a020bedb865449bcb5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (连续三年上榜！华发集团再登中国慈善榜获评“年度慈善榜样”) 2023-05-22 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247495096&idx=1&sn=6c7066bc3fd955490dbb194235adb5a1

5月18日,第二十届(2023)中国慈善榜正式发布,华发集团连续三年荣登中国慈善榜,并凭借在乡村振兴、抗疫救灾、社会公益、教育助学、卫生医疗、环境保护等公益慈善事业的突出贡献,获评“年度慈善榜样”奖项。这是继2021年华发公益基金会之后,华发再次获此殊荣,充分体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当的高度肯定,以及在公益慈善领域所作努力、取得成果的广泛认可。 

连续三年荣登权威榜单 

华发公益力量广受认可 

中国慈善榜由《公益时报》社发起创立,自2004年开始每年编制发布,是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单,被誉为“中国财富人士的爱心清单”。

榜单以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本,数据主要来源于6个方面:政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据,通过不同渠道的数据对比以及详尽调查核实,最终形成榜单。 

榜单数据显示,本届上榜慈善企业共1363家,合计捐赠200.7888亿元,这也是连续三年上榜慈善企业数量超过1000家,其中,有35家企业捐赠金额在1亿元及以上。 

登榜三年来,华发集团累计捐赠总额7.6亿元,捐赠方向为乡村振兴、社会公益、教育助学、卫生医疗等,受捐方为各地乡镇、红十字会、慈善总会等。此次发布的榜单中,华发集团与中国农业银行、广汽集团、万科等知名企业共同跻身前列。 

不忘初心,凝心聚力 

多领域发力彰显国企担当 

为充分发挥慈善榜样引领作用,广泛宣扬公益理念,在榜单发布的基础上,本届中国慈善榜还致敬为社会公益事业做出突出贡献的年度慈善企业,颁发“年度慈善榜样”奖项,这是继2021年华发公益基金会之后,华发再次获此殊荣。

华发集团荣获2023中国慈善榜“年度慈善榜样” 

旗帜鲜明地扬善,一直是华发集团始终不变的坚守。多年来,华发集团积极投身社会公益事业,通过集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作,在乡村振兴、抗疫救灾、扶弱济困、文化教育、环境保护等多个领域全力投入、持续发力,深刻诠释了“年度慈善榜样”的精神内涵。

2022年,华发集团紧跟国家乡村振兴战略步伐,在珠海市委、市政府和市乡村振兴局、市国资委的正确领导下,充分发挥社会责任担当,投入帮扶资金6973.67万元,有序推进阳江乡村振兴驻镇帮镇扶村、市内乡村振兴样板村建设、贵州遵义帮扶协作、对口阳江城市建设、产业兴藏、一司一县、消费帮扶等工作。 

华发集团挂钩帮扶上洲村 

通过科学、规范、高质量推进实施帮扶项目,2022年,华发集团荣获广东省对口支援西藏林芝“突出贡献企业”、2021年度广东扶贫济困红棉杯金杯、银杯、铜杯等奖项。

华发集团荣获广东省对口支援西藏林芝“突出贡献企业”奖 

华发集团荣获“广东扶贫济困红棉杯金杯”奖 

投身脱贫攻坚、乡村振兴事业13年来,华发集团统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南、陕西10省31镇村帮扶工作,累计投入帮扶资金22.3亿元,全司4.6万多名员工共同参与,真帮实扶、真抓实干,形成了全民扶贫的良好格局,开拓出一条具有华发特色的高质量帮扶之路。

在抗击疫情方面,2022年初,珠海面临奥密克戎变异株,华发集团快速响应,以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。疫情发生后,迅速部署,火线集结奋战抗疫一线。5天时间,华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次,参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等,助力珠海抗疫。同时,争分夺秒,升级改造隔离场所。90个小时,华发集团累计投入8600余人次,升级改造6处隔离场所,新增5000余个隔离房间,共为珠海防疫提供7000个隔离房间,以实际行动展现国企担当。 

在社会公益方面,华发集团依托华发公益基金会,深耕扶弱济困、文化教育、环境保护等社会公益事业,积极开展公益助学和敬老帮扶活动,积极参与红树林保护、中华白海豚保护、开展“生命接力”行动,组织公益捐助,凝聚向上向善力量。

        2022年,华发公益基金会累计捐赠及公益活动支出超过3200万元,开展公益项目及活动约20个,为提升社会福祉、推动珠海公益行业发展作出了积极贡献,荣获“广东省先进社会组织”、广东扶贫济困红棉杯-铜杯等荣誉奖项。 

华发公益基金会荣获“广东省先进社会组织”称号 

华发公益基金会荣获“广东扶贫济困红棉杯铜杯” 

不忘初心,聚力前行。未来,华发集团将一如既往充分发挥国企综合优势和社会引领作用,持续巩固脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴支撑高质量发展,持续关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域,为增进社会福祉、提升城市公益事业格局作出更大的贡献。

文章编号: c1fef0e08f82f2dca7e9b4a7d6a9e532
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (Light伙伴｜国际生物多样性日，为每一头白海豚建立一张身份证) 2023-05-22 腾讯Light计划   腾讯Light计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486074&idx=1&sn=3c9e859aaf11088eba0f4e274538de6a

《合作的进化》是一本描述人类在合作的产生与进化过程中行为学的经典著作。在第一次了解到本期个体身份档案故事中两头主豚公的特质后,让笔者立刻联想到这几个字;在本期的故事中,无论是大白带领着厦金海域种群的西部社群跨越潜在危险与障碍游到东部社群进行个体交流,还是断颌在无法独自捕食的境遇下与其它海豚们进行资源共享或者合作捕食,都体现着白海豚作为一种高度社会化的物种,在进行的社群互助与自组织行为。 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

从4月14日开始,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是被我们称之为“海上的粉色精灵”,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六头个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。个体档案系列共策划了三个篇章,这是最后一个篇章。 

为科学家筹集豚口普查费 

为每一头白海豚建立一张身份证 

大白 

大白生活在福建的厦金海域,她是这个海域西部社群一位性格温顺、富有亲和力的“领头豚”。 

厦金种群在发展中慢慢分化为东部社群和西部社群两个社群[1],这样的分化多半来自于人类在这片海域的建设工程;围填海、桥梁工程、船舶交通等,都让原本成片的白海豚栖息地,被碎片化。因此,在同一片海域,被隔离开的东西社群之间的白海豚们的交流越来越少,对各自的生活区域也逐渐产生较强的依恋性。长期的发展,会让两个社群产生较为固定的地理隔离。 

大白生活的西部社群,其主要的栖息地在厦门岛的西港、九龙江口水域;而东部社群的主要栖息地集中在厦门岛东部的大小嶝和泉州围头湾水域。非常“富有领导范与魄力”的大白,根据科研人员的观测,每次被发现时,都能看到她与其它的白海豚个体们组成10来只的大群,她也曾试图打破隔离,带领着西部社群的白海豚们跨越潜在的障碍,游到东部社群所在的栖息地,与那里的一些白海豚个体们进行交流。 

除过“领导范”,大白身上还有“流量明星”和“高龄产妇”这两个标签。 

大白通体几乎全白,看起来非常漂亮;科研人员说,刚开始出海的时候,总是认不出来大白,后来在她的背鳍前部发现一条受伤愈合后的勒痕,从此便很容易的记住了她。大白是厦金水域发现频次最多的个体,也是这片海域的明星代言人,多次上过央视和地方的科普宣传节目。 

中华白海豚的平均寿命在30~40岁之间,而大白已经30多岁了,她抚幼过多个小孩;她最近的一个小孩在2020年出生,并成功抚幼至今,也极可能是她将抚育的最后一头幼崽,实属“高龄产妇”。一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月,每次只能生一个幼崽,哺乳至少要1年,所以白海豚的育幼周期约2~3年,而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。智渔团队在最新一次在厦金海域见到大白时,她和她的小孩正在一起游动,拍摄下了她和幼豚一起出水的画面。 

断颌 

这是一头失去了上喙部的中华白海豚。断颌这个名字,顾名思义,就是来源于这个不寻常的伤害。断颌主要活动在厦门岛东部的同安湾至大小嶝岛水域,属于厦金海域的东部社群。断颌第一次被发现是在2010年,当时它还比较年轻,海洋三所科研团队被断颌的伤痕所震撼,对它特别关心,在接下来三年对断颌作了详细的持续监测。但是从2014年到2016年的整整两年中,断颌都没有被目击记录到,三所团队曾一度认为这头白海豚已经死亡,然而2017年的时候,它又一次出现在观测人员的镜头中,令人惊喜。 

上颌断裂是不寻常的伤痕,科学家推测了两种可能性:其一,被船舶螺旋桨击中。厦门湾是一个国际港口,有大量的船只往来,在很大程度上,这样的喧嚣极大的威胁着生活在厦门湾水域的白海豚的生存;其二,被渔网缠绕。断颌虽然失去了上颌,但它下颌和上颌周围的部分是完整的。根据断颌的伤势,以及断颌生活的水域存在海水养殖区,海洋三所科研团队综合以上两种因素推测,断颌的上颌是被渔网缠住或被管道卡住后,在他挣扎的过程中断裂的。 

断颌的性格较为孤僻,它的游动速度迅速,常常单独活动。但是有些时候,它也会与其他的白海豚个体临时性组群。近年来,随着原始栖息地的栖息地衰减和恶化,断颌更多的活动于泉州围头湾水域附近,甚至偶尔游动至厦门岛的西部水域。 

失去了上颌的断颌如何捕食呢?你会不会也有同样的担忧?断颌一直顽强地生存着,我们的豚口普查员称,他是比豚坚强还要顽强的存在;他不但能找到鱼吃,还被经常目睹将鱼群驱赶至水面附近,上演在水面捕食的壮观场景。在海洋三所科研团队发布的一篇论文中[2],我们读到了其“合作捕食、豚类互助”这个很有可能性的策略。科研人员推测,断颌很可能从其它白海豚那里获取食物资源,通过合作的方式一起觅食。另一种可能性是,因为无法用牙齿抓鱼吃,机智的断颌”研发“出了一种新的捕食方式——去吸食不动的、行动迟缓或者虚弱的鱼类。2023月3月,智渔团队与海洋三所团队在在厦门何厝码头附近目击到断颌,当时它的身边还跟着一头小海豚。 

幕后故事 

智渔郑锐强博士,自称不体面的科学家,是一位数十年如一日在从事与研究中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护工作的科研人员,我们称他以及跟他一样的其他鲸豚研究者为豚口普查员。 

智渔徐诗瑶,研究动物福利、关注圈养鲸豚的95后,偶然的机会走上了在公益机构做动物保护的路子,也是一名兢兢业业的新生代豚口普查员。 

智渔叉叉,一名海生海长的95后“海生青年”,前互联网打工人,空降公益行业,被“粉红色的海上精灵”白海豚圈粉,致力于让更多的人了解这一海洋旗舰物种。 

智渔大米,来自西北内陆,热爱大山徒步却机缘巧合加入海洋保护领域,成为岛民;与中华白海豚结缘。 

近期,这几个人在努力做着一件事儿,他们计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目。 

我们知道,中华白海豚是我国近岸的旗舰物种,它们普遍面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离的三大威胁因子。我国所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,而过去几十年间,针对中华白海豚的研究和保护行动并没有扭转任何一个种群数量下降的趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,如果不加以有效保护,这个种群很可能在三个世代内灭绝。而我国东南沿海分布着一些个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险,比如亮叔所在的粤东海域种群在过去10年间减少了38%的个体。 

因此,我们不得不去思考,从本土公益机构的角度出发,我们能做些什么。为了解决中华白海豚保护中的种群数量歧视、打破数据壁垒,我们提出众包保护的方式,以多元参与的保护行动,呼吁所有参与保护的人可以“一起”来解决这个庞大而复杂的问题。 

我们在提出这个概念时,出发点是一个很朴素的“在一起”、“陪伴”的想法,我们希望在一个共有平台的基础上,有钱出钱,有力出力,有技术出技术,有数据出数据。保护白海豚最基础与基本的方式是对每一头个体进行个体识别。我们通过白海豚的背鳍去识别每一头白海豚,背鳍之于白海豚,相当于指纹之于人类。当我们的 “豚口普查科学家”捕捉到背鳍照片时,就留下了非常好的保护证据,可以去跟踪和分析它们的生存轨迹。数据如果能够得以长期累计,在人工智能的加持下便可以更好的分析白海豚的栖息地使用、繁殖史,社会网络、面临的威胁等,从而更好的跟进保护工作。因此,我们从建立了一个白海豚个体识别数据库开始,把物种数据进行可视化,让数据可以被自由地公共使用,同时鼓励公民科学,让数据可以更好的聚集与被有效应用到保护行动中。 

数字应用平台也在进一步的建设中,你还可以点击以下iDOLPHIN图标,进入我们的数字应用平台,你可以看到关于每一头白海豚更详细的数据,包括它们的个体故事、研究信息、社会网络及认领计划;我们的平台还在进一步的搭建中,推出这样的小故事,也是希望更多的资源与力量可以介入,共同搭建首个为白海豚建立的公民科学数据平台。 

致谢 

感谢自然资源部第三海洋研究所,吴福星副研究员对本期白海豚故事内容、信息及照片素材的贡献。 

感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护专项基金在爱海豚公益计划项目中给予的大力支持。 

滑动查看参考资料及部分信息来源 

据自然资源部第三海洋研究所的研究显示

New Zealand Journal of Zoology ,Record of an Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) without its upper rostrum in Xiamen Bay, Fujian Province, China  From X Wang, F Wu, X Ding & Q Zhu 

END

文章编号: ccf94f8a6af44171b4418322c46bec69
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-22 厦门市中之青国际旅行社   厦门市中之青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDE2Nw==&mid=2652576730&idx=3&sn=d6554df5ea1c74e3ef5dee1cae1279e4

联系18965155665 

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 7637ec311d0c0f8cbbe2ef4e5ce795f7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日、全国科技活动周主题宣传活动在淇澳红树林保护区顺利举办!) 2023-05-22 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507757&idx=1&sn=5830e6ee1144e9640a3dfcf64dac2ce2

活动视频为了庆祝“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”通过后的第一个国际生物多样性日，深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新与科学普及“两翼理论”重要讲话精神，科学普及野生动植物保护区法律法规和生物多样性保护等知识，5月21日上午，在美丽的淇澳红树林自然保护区，隆重举办了国际生物多样性日、全国科技活动周啔动仪式，亲子家庭、志愿者、组织单位代表等约100人参加。今年的国际生物多样性日主题为“从协议到协力:复元生物多样性”，全国科技活动周的主题为“热爱科学、崇尚科学”。啔动仪式上，市自然资源局总工程师、珠海市海洋局局长梁宪明为活动致辞，为公众介绍了珠海市的生物多样性基本情况和保护成果，呼吁大家牢记习近平总书记关于生物多样性保护的嘱托，鼓励公众积极参与生物多样性保护行动，形成全社会共同推进生物多样性保护的良好氛围，并宣布保护区将每月定期推出“周末亲子公益课堂”活动，为公众提供更加丰富且具有深度的自然体验。淇澳-担杆岛保护区管理处游奕来主任主持啔动仪式。在啔动仪式的第二个环节，保护区邀请了市自然资源局总工程师梁宪明、林业与湿地保护科一级主任科员吴平生、市中级人民法院民一庭（环境资源审判庭）庭长管文超、市公安局森林分局森林警察大队戎广伟，珠海市海洋综合执法支队高新大队梁永波，为参加了“绿美广东关爱季——走进自然保护区，倾听守护的故事”活动的小学生颁发“探索之星”荣誉证书。活动现场还准备了精彩纷呈的科普集市活动。10个科普展示摊位挤满了市民访客和小朋友，科普导师们用心讲解，将珠海市丰富的动植物资源和自然科普知识融入到互动问题中。访客们踊跃参加茶果非遗、植物扎染、柑普制作、红树林培育、天文望远镜体验、传统风筝手工制作及欣赏、净摊环保展、观鸟护鸟知识互动、认识中华白海豚、自然资源法治宣传等精彩的科普互动课程活动，在游玩体验中学习丰富多样的科普知识，收获满满。访客还可以在志愿者导赏服务摊位申请“探秘红树林自然体验课程”，由志愿者们带领访客近距离了解红树林，访客们为红树植物的“胎生现象”、“泌盐现象”、“特殊的根系”等惊叹不已。在保护区科普栈道的自然资源·林业法治宣传亭，珠海市中级人民法院和斗门区人民法院的工作人员，通过派发法律风险提示函、淇澳红树林司法保护基地法治宣传手册等方式，向公众进行保护野生动植物的普法宣传。科普集市志愿者导赏服务下午，保护区管理处在自然课堂召开了“2023年全国科技活动周暨科普志愿者研讨交流会”，细致梳理保护区志愿服务管理工作，对下半年志愿服务工作计划，以及进一步规范志愿服务管理、提升志愿服务体验等工作进行研讨交流。本次活动由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处承办，并获得珠海市中级人民法院、斗门区人民法院、珠海市科学技术协会、广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市公安局（森林分局）、珠海市海洋综合执法支队、珠海市志愿者联合会、全国自然教育网络、华发公益基金会、珠海市观鸟协会、珠海地理与自然教育协会、珠海市自然律教育工作室等单位的鼎力支持。

文章编号: 9379b2f9d25b1020360c43bb67ecb888
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【中广聚焦】最新有线典型异业合作进展2则:陕西、广东) 2023-05-22 中广互联   中广互联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4OTA2MA==&mid=2650011412&idx=1&sn=ab2c983b25f27003737420764cc5ea26

综合整理：王熙雁（本文根据SMC经营中心、珠海广电网络等综合整理，转发请注明“中广互联综合整理”）核心要点：陕西广电融媒体集团与健民药业集团股份有限公司签署合作协议；广东广电网络珠海分公司建成中华白海豚声影像智慧监测平台。01陕西广电融媒体集团与健民药业集团股份有限公司签署合作协议5月18日下午，陕西广电融媒体集团 (台)& 健民药业集团股份有限公司战略合作签约仪式成功举办。本次签约，旨在展现医药品牌高质量发展成果，深入贯彻新发展理念，深化医药数字品牌建设，在共创中积极探索崛起之路。通过发挥陕西广电主流媒体作用，全方位赋能品牌建设和传播，以高度的责任感和使命感，积极投身于全民健康宣传及产业结构转型中。陕西广电融媒体集团(台)党委委员、副总经理冯忠义登台致辞。他指出，在数字化时代的浪潮下，我国传统优势产业中药行业重铸市场格局，升级营销赛道，面临着全新的挑战。同样肩负责任与担当的陕西广电融媒体集团（台），在“品牌+内容+平台”的深度串联中，将以开放的姿态，携手品牌企业共创传统产业崛起的营销新范式，以主流媒体之声为品牌赋予更精准、更精彩的表达。图为：陕西广电融媒体集团(台)党委委员、副总经理 冯忠义健民药业集团股份有限公司副总裁裴学军发表讲话。他强调，陕西是健民集团的核心市场，健民集团OTC服务团队，将与陕西卫视、陕西新闻资讯频道、陕西都市青春频道同心携手，深度互动，啔动便通胶囊广告投放饱和攻势，展开主流媒体的战略合作。将陕西省打造为全国样板市场，为广大消费者提供更加便利的购买和专业化的服务。　图为：健民药业集团股份有限公司 副总裁 裴学军陕西广电融媒体集团（台）经营中心主任张蓉表示，这次陕西广电融媒体集团（台）与健民集团的合作，不仅整合陕西广电融媒体集团（台）强势资源，将健民集团品牌声量辐射全省，精准触达产品目标人群，还将为健民集团品牌营销搭建内容场景，展现企业数字化赋能、高质量发展的行动与成效。图为：陕西广电融媒体集团（台）经营中心主任 张蓉02广东广电网络珠海分公司建成中华白海豚声影像智慧监测平台为守护中华白海豚，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。该平台充分利用广电网络5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势，解决了海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕抓等技术手段实现24小时全天候实时监测和预警。目前该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像、监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。除了参与建成实时声影像智慧监测平台，2022年，广东广电网络珠海分公司联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz网络频段频率低、覆盖广、深度覆盖能力强的优势力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化转型升级。●“异业合作”专访｜华数传媒黄慧丽：智解“停车难”，从“邻里停”这款小程序说起……●【汇总】政企峰会2023之中广互联现场报道（上）●【汇总】政企峰会2023之中广互联现场报道（下）点击，访问中广互联手机站

文章编号: 914da0b6fec0cea6a4cf859b5de369aa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一价全含--台山下川岛深度纯玩五天游) 2023-05-22 缤纷旅途   缤纷旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg5MzQ4MQ==&mid=2247494961&idx=4&sn=8c322e06268a863edab4b80edc3d7dd6

●跟着狂飙游江门—带你穿街过巷倾听江门老城故事●网红打卡地，随手出大片——赤坎古镇●品尝特色牛肉火锅宴、开平特色黄鳝饭●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！●打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.●早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。精彩行程：以下车次仅供参考，具体车次和时间以实际出票为准去程：萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧，返程：广州东-宜春K173/17:50-次日04:18硬卧，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座D1：出发→广州 餐：不含                             晚宿：火车上--贵宾们自由抵达火车站，萍乡-广州东KT171/21:49-次日07:47硬卧乘坐火车前往花城广州，（请自备好干粮、水）D2：抵达广州→江门→开平→山咀码头→下川岛 餐：中晚餐         晚宿：下川岛海边酒店--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不含登塔，费用自愿自理150/人）最佳地点之一。--前往江门，游【三十三墟街】三十三墟街是江门的老骑楼，三十三墟街并不是一个具体的街道名字，而是墟顶街、堤中街、常安路、莲平路、兴宁路、北街等数条历史街道的统称。特别是《狂飙》12集最后几分钟，张颂文和张译偶遇的街巷口，就是在三十三墟街的巷口（兴宁街），高啔强和弟弟去找大嫂时带高晓晨在玩的游乐园居然都在三十三墟街。前往全新网红广东（赤坎古镇）侨乡国际旅游度假区（外部游玩，不含景区大门票：门市价60元/人，自愿参加，）位于广东省开平市中部潭江河畔。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，于2007年被评为中国历史文化名镇。数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。随着时代的发展，古镇历经兴衰，为了整体保护和利用，复兴华侨文化，开平市政府携手中信产业基金和乌镇团队，以历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，将会是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台，成为广东乃至全国有重大影响力的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体.--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--晚餐【开平特色黄鳝饭】D3：早餐→潮人径→自由活动 餐：早中晚餐              晚宿：下川岛海边酒店--早餐后，前往——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。前往去探索潮人径迷人的风景（车游30元/人车费,自愿参加），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优 美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上   项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡 皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街-送团               餐：早餐                  晚宿：火车上  --早餐后前往《让子弹飞》《狂飙》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，返回温馨的家，结束愉快行程！D5:抵达江西                  餐：不含              宿：温馨的家  --抵达宜春，汽车或火车硬座返回萍乡，自行乘车返回温馨的家！【费用包含】◇交通：当地空调旅游车，保证一人一正座◇门票：下川岛往返船票◇用餐：酒店2围桌早餐4正餐（不吃不退）◇住宿：2晚下川岛海边酒店◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: c4c62dfe69fb1bbe844c9682bb447e82
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【香港+澳门+车游港珠澳大桥】包车包住包三餐｜纯玩两天仅需499元！赠送登网红巴黎铁塔门票！！) 2023-05-22 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651466641&idx=8&sn=bbf0316e16540ce947a0184181232b76

小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+车游港珠澳大桥‍ 

两天只要499元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

              参团快捷预订 

香港+澳门+车游港珠澳大桥 

赠送登网红巴黎铁塔门票 

纯玩量天仅需499元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海或坦洲圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两正一早 

4、用车:清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

特惠价:499元/人 

出发日期:逢二、四、六出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

                        热门推荐 

文章编号: eb2dffee53034a2bd74a94081eee6eff
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (梁溪客：宏伟而清冷的港珠澳大桥) 2023-05-22 梁溪客   梁溪客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyNDI4OA==&mid=2247484423&idx=1&sn=2818816e6b9733900b602b393643e42c

   上个周去珠海参加一个活动,因来去航班“早出晚归”,加起来便有一天多的“自主”时间。 

   第一次到珠海自然是要去澳门看看的。但因为事先没有办来往港澳通行证,所以不能“亲临”,而只能从珠海的湾仔旅游码头乘坐游船环绕澳门近观。 

   观光船票有两种,一种是澳门环岛游的,票价为158元,一种是澳门环岛游+港珠澳大桥的,票价为178元。加20元就能“亲近”港珠澳大桥,值! 

   其实,在珠海看港珠澳大桥是很方便的。我们那天在从珠海机场进入市区的路上就见过了。后来乘坐珠海市内观光大巴时,一路上港珠澳大桥时隐时现,其中有一段路也是桥面,几乎是跟大桥并排而行。观光大巴有一个站点叫“港珠澳大桥公路口岸”,相当于高速公路的出入口+服务区。口岸建得非常得气派,有点像超大型的歌剧院,感觉有两个无锡新建的火车站那么大。站前广场上未见其它车辆进出,游人也很少。 

   虽然见到的次数不少,但在陆地上看海中大桥总有影影绰绰的感觉。——刚到珠海的时候,以为有乘车到大桥上观光体验的旅游项目,而事实上没有。这样,乘游轮看大桥便成了“最好”的选择。 

   旅游部门为了让游客更好地了解、欣赏大桥,特地在游轮客舱的大屏上播放介绍港珠澳大桥的专题片: 

   港珠澳大桥全长55公里,由桥梁、人工岛、海底隧道组成,是至今为止全球规模最大的跨海工程;双向六车道,设计时速100公里/小时;建设时间近9年,工程项目总投资额为1269亿元人民币……港珠澳大桥是“世纪工程”,是“新世界七大奇迹”之一;央视2020年春晚,在港珠澳大桥白海豚岛设了分会场……。 

   专题片虽不无宣传颂扬之意,但并没有夸大其词。一句话,港珠澳大桥,确实厉害了! 

   只是这么厉害的港珠澳大桥,似乎并没有像专题片说的那样发挥“巨大作用”:桥面上车辆稀少,偶尔才有一辆车使过。这种情形之前曾听人说起过,但跟自己亲见,感触还是不一样。—— 

   大桥是 

   如此的宏伟,又是如此的清冷,这反差也太大了。 

   算起来,大桥从建成通车到现在已超过4年半了,疫情结束也快半年了,为何港珠澳大桥冷落到这地步?网上有人说是因为过桥费太贵:小客车单程150,往返300元人民币,一般人“消费不起”。这次听珠海当地人说,过桥费昂贵只是问题之一,还有个问题更麻烦,那就是只有同时拥有港澳和广东双牌照的汽车才能上桥。这样的汽车珠海没有,港澳不多,所以,即使生活在港珠澳,许多人也是“不配”港珠澳大桥的。 

   那么,如果只上桥观光,不下桥甚至不下车,行不行?答案很明确:不行。 

   可惜了,这么一座让国人倍感自豪骄傲的大桥,上去看一看都不行。 

   不行, 

   是因为“一国两制”的“两制”吗?如果是,那么,造成今天这样尴尬的局面,是事先没有想到这个问题,还是后来情况发生变化了呢? 

   其实,就算是“两制”的原因,凭我们严格的口岸管理和强大的边防力量,以及全天候、无死角的监控系统——港珠澳大桥设有超过10万个的监视点,也是完全能把控住“局面”的呀,何至于像现在这样,让大桥近乎于闲置呢?即使不让车辆自由通行,让大桥成为一个景区,收些“门票”钱来养护大桥,也是好的呀。 

   于是,我又瞎操起心来。 

   ——港珠澳大桥主要建在伶仃洋海域,也就是当年文天祥“零丁洋里叹零丁”的地方。该海域台风多发,大桥的日常维护费用应该不是一个小数目。如果大桥不能较好的发挥其应有的社会和经济效益,而像现在这样,“养”而不用,或“大养”小用,也不是一个办法吧。 

   最近,我们在外交口径上坚决反对漂亮国擅自宣告我国为“发达国家”。既然我们自认是、事实上也是发展中国家,那么,过日子还是应该精打细算的,这样,免得别有用心的人说闲话,或是给我们“戴高帽子”。 

   在参观港珠澳大桥的时候,我不自觉将它与我在老家工作时常常见到的、离我任教学校三四公里处的一座“旱桥”。 

   这座“旱桥”建在农田里,是40多年前,为流经盐城市区的新洋港大河改道提前建的。不知为何,桥建好了,大河改道的计划变了,于是这座长达240米、高超过两层楼的钢筋混凝土大桥一直闲置着,除了临近的百姓偶尔在桥面晒晒粮食,没有任何作用。 

   “旱桥”就这样在田野里孤独地站到现在,周围村民看惯了,也没人把它当风景。 

   40年前的盐城,要造这样一座大桥该是多么的不容易啊。 

文章编号: 68a8fecb3f09cb015287fb54cdaabc6a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深图视界 ┃ 带你探寻大湾区的生物多样性) 2023-05-22 深圳图书馆丨图书馆之城   深圳图书馆丨图书馆之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTUxNTQ0NA==&mid=2247488398&idx=3&sn=2d7c19ab38d705f290fc4f3af6c70f01

你知道广东省鸟是哪一种吗？ 你知道中国第二个国家植物园落地何方吗？你知道谁最有可能成为深圳的市鸟？你知道学者们在深圳这个城市里发现并以“深圳”命名的新物种一共有多少吗？让深图视界带你一起找寻答案。深图视界带你探寻大湾区的生物多样性（图片地址：https://www.cbd.int/article/idb2023-logo-toolkit）联合国大会于2000年宣布每年5月22日为国际生物多样性日。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15），是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。会议于2021年10月11-15日在中国昆明举行。2022年12月6日第二阶段会议在蒙特利尔开幕。2022年12月19日通过了《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)。目前，大自然陷入危险的衰退对100万个物种的生存造成威胁，同时影响着数十亿人的生活，而GBF旨在阻止和扭转自然环境的丧失。该框架包含2030年以内及以后要实现的全球目标，从而对生物多样性进行保护和可持续利用：——2030年内要实现的23个具体目标包括：保护30%的陆地和海洋，恢复30%的退化生态系统，实现入侵物种的引入减半，以及每年减少5000亿美元的损害生物多样性的补贴。——2050年内要实现的四个总体目标侧重于生态系统和物种健康，其中包括：停止人为导致的物种灭绝，可持续利用生物多样性，公平分享裨益，以及落实和融资，包括填补每年7000亿美元的生物多样性融资缺口。（文字地址：https://www.un.org/zh/observances/biological-diversity-day）万物并育而不相害，道并行而不相悖。为此，2023年生物多样性国际日的主题为“从协议到协力：复元生物多样性”（From Agreement to Action: Build Back Biodiversity）， 其目的旨在促进支持《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》的行动。在习近平生态文明思想指引下，过去十年，中国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。天更蓝、山更绿、水更清。粤港澳大湾区，作为中国经济最发达的地区之一，不仅拥有富有活力的创新经济生态，在这块不到5.6万平方公里的土地上同样呈现出丰富的生物多样性，越来越多的珍禽异兽和奇花异草出现在这片大地上，为全球生物多样性保护作出了湾区贡献——国际生物多样性日：这些广东特有珍稀物种你知道吗？ 微博：N视频20220522（图片地址：https://www.dutenews.com/gangtai/p/176504.html）2021年世界自然基金会WWF正式发布了首张“粤港澳大湾区生态地图”，其中囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，和8个国家级自然保护区和海岸公园。根据2021年最新发布的《广东省重点保护陆生野生动物名录》，重点保护物种由81个增加到146个。随着近年广东生态环境持续向好，多地发现新增特有、珍稀物种，如深圳巨腹蟹、石顶角蟾等。广东地处亚热带，自然分布的野生动植物种类繁多，拟设立的南岭国家公园有着丰富的动植物物种，是特有、珍稀、濒危物种高度聚集区，也是名副其实的“物种宝库”。绿水青山就是金山银山。丰富的生物多样性，让人与自然和谐共处，让城市与自然共生共融。城市发展和生态环境的保护并不相悖，生物多样性不仅是一个地区的自然遗产，更是一个基因宝库，在某些特定时刻，能在医学、生物学等多个学术领域给予人们启发。珠江水下的野性邻居——大鲵* 鼋* 中华白海豚（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）珠江是中国南方第一大河，中国境内流域面积近四十五万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流，供养着岭南这片土地上的生灵：大鲵在粤北山区国家Ⅰ类水质保护下安然畅游；在八月的高温中，北江母鼋顺产下29枚卵；在珠江口一片咸淡水交杂区域里，1000头中华白海豚诗意地栖居在城市周边。从曲水之源，到南海之滨，岭南的一亿多居民，小心翼翼地为数千种记录在册的“野性邻居”筑起一片繁衍生息的天地。第一部喜欢在南岭安家的珍稀动物——鳄蜥* 华南虎* 原矛头蝮（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）粤北绵延1400多千米的南岭，东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。这颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库，庇护着成千上万的动植物野性生长。在这里，科研人员通过努力，让历经万年风霜的鳄蜥重新“站稳脚跟”；华南虎在韶关华南虎繁育研究基地进行“优生优育”；野外仅约500条“蛇中熊猫”莽山原矛头蝮能与科研人员在山林中不期而遇。第二部42万平方千米海域的宝藏生物——绿海龟* 珊瑚* 红树林（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）广东作为海洋大省，拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线，海洋资源极其丰富。在42万平方千米的广袤海域里，遍布着20处海洋自然保护区：小海龟在夜色朦胧的双月湾中争相破壳而出，等待游向蔚蓝大海；人工种植的多彩珊瑚，在流水中翩翩起舞对抗着海底荒漠化；保护区呵护下的近万顷红树林化身“海岸卫士”，为珍稀水禽遮风挡雨。第三部高等野生植物在广东扎根——华南五针松* 丹霞梧桐* 猪血木（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）广东地处亚热带、热带，雨水充沛，热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。在管理部门和科研人员的庇护下，世界上最大片的“广东松”原始森林躲过“森林癌症”松材线虫病的侵害；广东特有种丹霞梧桐，展现出治理广东石漠化的可能性；野外植株仅90棵的国家重点一级保护野生植物猪血木，经过华南植物园的迁地保护和组织培养，重整旗鼓。第四部野生动物的都市奇遇——白鹇* 鹭鸟* 斑嘴鸭（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）在过去的数十年间，广东的城市扩展与更新速度之快令人咋舌。与此同时，生态城市的理念保障了大都市中的勃然生机：坐落在肇庆中心，面积1133公顷中国第一个自然保护区里，白鹇自在地穿梭；江门新会的夕阳中，不计其数的鹭鸟掠过天马河的百年榕树枝头；在千年商都广州的“小蛮腰”下，面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地，斑嘴鸭成群在春水中嬉戏。   第五部林中飞仙——白鹇（图片地址：https://www.birdnet.cn/thread-1813267-1-1.html）作为广东省鸟，它是一种很多人都不知道的大鸟，它神秘的一生，生活的家园就是我们大美广东。NVS自然视觉是一支广州的野生动物摄影团队，这部15分钟的成片花费了两年的时间拍摄制作，令主创最难忘的画面是白鹇在雨中展翅飞翔的场景。为了更好地传播，影片剪辑为三集短片的形式，用粤语解说，用本土化的叙述解说省鸟白鹇的故事。第1集，省鸟白鹇第2集，白鹇的婚姻第3集终，家园第二个国家植物园——华南国家植物园（图片地址：http://lyj.gd.gov.cn/news/special/swdyxbh/content/post_3982005.html）有人说，来华南国家植物园，可“一日看世界，一眼观四季”。这里遵循“师法自然”的中国园林美学思想，建立了世界级园林旅游景区，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”。2022年7月11日，华南国家植物园正式揭牌。华南国家植物园依托中国科学院华南植物园设立，致力于全球热带亚热带地区的植物保育、科学研究和知识传播，现建有38个专类园，迁地保育植物17168个分类群；拥有3个研究中心、1座植物标本馆、2个国家级野外台站和3个中科院重点实验室等科研平台，与北京的国家植物园共同形成“一南一北”的国家植物园体系格局。香港境内1108平方公里的土地约四分之三是郊野；海域面积仅约1600平方公里，却拥有多达6000种海洋生物，与波罗的海不相伯仲；全球有二十多种新发现的生物以「香港」命名。这一切，是大自然的恩赐，也是港人共同守护的成果。深圳报业集团出版社出版的《四分之三的香港》书中展示了一个比购物和美食更独特、更有魅力的香港——发展了100多年的香港，至今有四分之三的土地未被开发。香港是人类与大自然和谐共存的典范高楼林立、车水马龙的香港，是一座拥有千姿百态自然风貌的花园城市，从小渔村到国际金融中心，香港的高速发展与世界一流的生态保育双轨并行。从填海造地、荒地起楼、规划交通、活化乡村、保护郊野⋯⋯到北部都会区、明日大屿的建设⋯⋯香港的经验和能力，将成为中国未来城市可持续发展的范例。香港是大湾区生态链的引领者在大湾区整体规划中，香港的角色特殊、潜力巨大。她将助力三地生态环保合作，为构建湾区生态走廊、打造绿色发展高地，提供完整图景。实现自然无界，万物共生—中西合璧的生态保育智慧。（图片及文字来源：https://mp.weixin.qq.com/s/Ddwalz-4Pps_4THweuGxyg）香港生态之美——《连系·自然》香港特别行政区政府渔护署2022年6月出版生物多样性相册《连系·自然——探索香港生态之美》，用一系列照片展示香港美丽的自然风光与丰富的生态环境。请将以下地址复制至浏览器地址栏打开阅读：https://bih.gov.hk/filemanager/newsletter/sc/upload/32/Bond with Nature.pdf（图片地址：https://bih.gov.hk/sc/home/index.html）香港特别行政区政府渔农自然护理署还推出了香港生物多样性资讯站，现阶段提供物种数据库、多媒体数据库、教育活动平台及一系列专题网页，为大家提供有关香港物种及生物多样性的一站式资讯，以促进公众对本港生物多样性的认识，拉近人类与自然的距离。扫描浏览“香港生物多样性资讯站”：云端花园——香港嘉道理农场暨植物园（钟楚红粤语旁白）嘉道理农场暨植物园（KFBG）成立逾60年，已成为香港重要的非政府组织及自然保育中心。这套由大卫·爱登堡爵士、张学友及钟楚红担任旁白的纪录片将带领观众穿梭香港闹市，了解市区中的自然教育中心和农墟的日常运作，到市场进行卧底调查非法鱼翅和兰花贸易，再到农场感受鸟语花香和认识野生动物拯救工作，然后深入海南和云南的原始热带雨林进行野外考察，详尽地了解本园6大部门的生态学家、教育人员、园艺职员及前线职工的工作实况，全面呈现本园于香港及中国内地的永续生活、自然保育及教育的工作。野性都市——生物多样性魅力城市深圳（图片地址：https://www.sznews.com/news/content/2022-09/15/content_25370189.htm）在中国北上广深四个一线城市里，深圳是唯一一个背山面海的城市，也是唯一一个在一小时车程内就可以到达中国最美海岸线的城市。在这个城市里，生长着600岁的古榕树，飞翔着300多种候鸟和留鸟，有灵长动物猕猴称霸的孤岛，有全球唯一一个位于市中心的国家级自然保护区。四季常青的山野，开放着2000多种野花，整个中国六分之一的蝴蝶品种、十分之一的蜻蜓品种都可以在这个城市里发现。 “7.8万公顷绿意融入繁华，1145平方公里蔚蓝连城，310条河流清澈穿行……”在深圳生物多样性网络虚拟展馆内，轻点鼠标，一幅天蓝地绿、鸟语花香的画卷徐徐呈现在观众眼前。这是2021年10月11日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上的一幕。深圳向世界展示了这座城市生态环境保护的进程以及本土生物的多样性。在一个高度城市化的地区，生物多样性可以如此丰富，离不开建设者前瞻性的规划眼光。近年来，深圳坚持生态优先，组织开展了生态文明制度体系建设、生态安全格局构建、污染防治攻坚战、生态保护修复、陆海统筹治理等一系列卓有成效的工作，在推进城市生物多样性保护、构建现代环境治理体系、实现可持续发展方面取得了长足的进步。早在2005年，深圳就在国内城市中率先划定了974.5平方公里的基本生态控制线，并出台《深圳市基本生态控制线管理规定》，在国内首次以政府规章形式明确城市生态保护控制界限。同时，深圳创新探索多种路径，为生物多样性保护提供“优质土壤”。在大力推进自然保护地体系建设的同时，深圳创新分级打造“千园之城”，啔动“山海连城”计划以及碧道建设总体规划，实现“自然引入城市、城市回归自然”。根据《深圳市生物多样性保护行动计划（2022—2025年）》，到2025年，深圳将持续推进生物多样性保护本底调查与评估，健全生物多样性监测网络；构建海陆联通、相对稳定的生物多样性保护空间格局，森林覆盖率达37%以上；国家重点保护野生动植物种数保护率达到98%以上。“野性都市”深圳，将续写人与自然和谐共生的可持续发展道路答卷。及至2022年12月7日到19日，《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开。当地时间12月13日，在此会议框架下举办的第七届全球地方政府和城市峰会上，深圳荣获首届“生物多样性魅力城市”称号，并加入自然城市行动平台。这是首次有中国城市入选该平台。（文字地址：http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896和https://jb.sznews.com/PC/layout/202301/30/node_A04.html）深圳作为“生物多样性魅力城市”是如何展现它的魅力所在呢？2022年9月13日中央电视台纪录频道全国首播讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》。纪录片主创团队在2015年就开始跟踪记录深圳的自然生态，他们聚焦深圳湾、内伶仃岛、马峦山郊野公园，在山岭、海洋、沙滩、湿地、河流、农田捕捉到2万多个物种在深圳繁衍生息的画面，不仅展示了深圳的生物多样性，还让大家看到人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/5jCpsK3hQwW1vnXHG0flHA）➥ 第一集《湾区庇护所》 ➥ 第二集《海岛食堂》➥ 第三集《郊野秀场》每年如期而至的“Happy”——我是黑脸琵鹭（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA）黑脸琵鹭是国家一级保护野生动物，雪白的羽毛强烈地衬托着琵琶形状的黑嘴巴，犹如熊猫般可爱，也如熊猫般珍贵。黑脸琵鹭飞行姿态平缓优美，性格安静柔和，温良敦厚，深圳人亲昵地把黑脸琵鹭称为“黑皮”，与“Happy”近音。每年10月前后，黑脸琵鹭从辽宁沿海的小岛和朝鲜、韩国出发，越过黄海，渤海湾，穿过中国台湾海峡，闽浙沿海，经过广东海丰，来到深圳度过冬天——这段旅途几乎贯穿了整个中国的海岸线。千百年里，深圳湾一直是黑脸琵鹭重要的栖息地之一。它们选择深圳的原因是：亚热带的气候温暖湿润，浓密的红树林提供了庇护所，刚刚没脚的滨海湿地里有丰富的鱼虾……许多年里，深圳人一直希望把黑脸琵鹭选为市鸟，尤其是生命中迁徙的特征，让它成为深圳市鸟的不二选择。（文字地址：https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA）（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg）什么“蜘蛛”，还会抱蛋？——我是深圳蜘蛛抱蛋（图片地址：https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html）微信视频号：SNG大湾区 20230317据2022年深圳市生态环境局发布的数据显示，目前深圳记录有野生维管植物2086种，本土陆域野生脊椎动物585种，其中国家重点保护野生动植物128种，一些曾经“消失”的野生动植物如唐鱼、豹猫、欧亚水獭等也重新回归。数读（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg）年轻的研究者陆千乐、王一多发表了以深圳命名的第三种蜘蛛——深圳加坡蛛。【2086种】深圳记录维管植物206科928属2086种，含本土野生种199科858属1916种。【585种】深圳共记录本土陆域野生脊椎动物41目142科585种。【78种】全市共有国家二级保护野生动物78种。【33种】全市共有国家二级重点保护野生植物33种。【15种】全市共有国家一级保护野生动物15种。【2种】全市共有国家一级重点保护野生植物2种。（文字地址：http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896）（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg）在中山大学王英永教授指导下，黄超和毛思颖博士在深圳的山溪动物调查中，发现了生活在低海拔溪流的新种——深圳巨腹蟹。近年来，“自然深圳”的全新城市发展理念普遍传播，从自然的角度重新审视城市正成为深圳人的生活时尚。截至目前，以深圳命名的植物就有深圳香荚兰、深圳拟兰、深圳槭、深圳耳草、深圳蓼、深圳天料木、深圳假卫矛、深圳假脉蕨、深圳秋海棠、深圳双扇蕨、深圳沿阶草以及此次发表的深圳蜘蛛抱蛋共12种，此外还有深圳近管蛛、深圳加坡蛛、深圳巨腹蟹等以深圳命名的动物，动植物总计超过20多种。（文字地址：https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html）视界多一点点线上公开课——生物多样性珍稀物种国家动物博物馆是中国科学院动物研究所的一个部门，这里整个的标本是几代科学家积累了将近200年历史的时期，大概有930万件标本，是我们全国乃至全亚洲动物标本量收集最多的一个机构。对外展示的标本则有6500多件。走进国家植物园第1集  植物的新家园第2集  一叶知冷暖第3集  植物改变生活荐书：《深圳自然笔记》 & 《四分之三的香港：行山.穿村.遇见风水林》深图索书号：P96/13   &   K928/1013(2) 馆藏位置：深圳图书馆  中文图书借阅区3楼（图片地址：http://jb.sznews.com/PC/layout/202211/14/node_A01.html#content_1278964）20多年在深圳的徒步经历后，南兆旭选择执笔系统将深圳自然之美记录下来，给更多人看到，于是有了2013年出版的《深圳自然笔记》一书，以山岭、田野、海洋、岛屿、河流为章节，系统展示了另一个自然生态的深圳。2022年4月，《深圳自然笔记》获评首届广东出版政府奖，是近十年来广东出版行业的最高奖项。（图片地址：https://book.douban.com/subject/25839405/）提及香港时，人们总是不自觉地把它和“购物天堂”“国际大都会”“摩天大楼”这些字眼扯上关系，但其实，四分之三的香港与这些无关。你眼前所见的繁华闹市、车水马龙只占了香港面积的四分之一，香港还有四分之三是无穷无尽的郊野。作者刘克襄在书里说：“虽然说香港的亚热带森林的本色回不去了，大片山野还是有着郁郁青青的自然模样，保留着几近75%的郊野跟紧密的水泥大楼森林遥遥相对，一个高密度发展的国际城市跟自然和谐相处或紧张地并存，这是隐隐然最经典的案例。”【深圳图书馆信息开发部编制】整理：苏颖怡审校：余胜英编辑：李畅审核：程帆➥  或许你还对这些活动感兴趣...【权威报告】2023深圳“图书馆之城”阅读报告📊【重磅发布】2023南书房家庭经典阅读书目（30种）📚

文章编号: 4f9c6fdd0cf9d0a1be2354a6f9a4c984
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深图视界 ┃ 带你探寻大湾区的生物多样性) 2023-05-22 深圳图书馆丨图书馆之城   深圳图书馆丨图书馆之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTUxNTQ0NA==&mid=2247488398&idx=3&sn=2d7c19ab38d705f290fc4f3af6c70f01

你知道广东省鸟是哪一种吗?  

你知道中国第二个国家植物园落地何方吗? 

你知道谁最有可能成为深圳的市鸟? 

你知道学者们在深圳这个城市里发现并以“深圳”命名的新物种一共有多少吗? 

让深图视界带你一起找寻答案。 

       深 

       图 

       视 

       界 

带你探寻大湾区的生物多样性 

(图片地址:https://www.cbd.int/article/idb2023-logo-toolkit) 

联合国大会于2000年宣布每年5月22日为国际生物多样性日。 

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(CBD COP15),是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。 

      会议于2021年10月11-15日在中国昆明举行。 

       2022年12月6日第二阶段会议在蒙特利尔开幕。 

2022年12月19日通过了《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)。 

       目前,大自然陷入危险的衰退对100万个物种的生存造成威胁,同时影响着数十亿人的生活,而GBF旨在阻止和扭转自然环境的丧失。该框架包含2030年以内及以后要实现的全球目标,从而对生物多样性进行保护和可持续利用: 

      ——2030年内要实现的23个具体目标包括:保护30%的陆地和海洋,恢复30%的退化生态系统,实现入侵物种的引入减半,以及每年减少5000亿美元的损害生物多样性的补贴。 

——2050年内要实现的四个总体目标侧重于生态系统和物种健康,其中包括:停止人为导致的物种灭绝,可持续利用生物多样性,公平分享裨益,以及落实和融资,包括填补每年7000亿美元的生物多样性融资缺口。 

(文字地址:https://www.un.org/zh/observances/biological-diversity-day) 

万物并育而不相害,道并行而不相悖。 

为此,2023年生物多样性国际日的主题为“从协议到协力:复元生物多样性”(From Agreement to Action: Build Back Biodiversity), 其目的旨在促进支持《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》的行动。 

在习近平生态文明思想指引下,过去十年,中国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。天更蓝、山更绿、水更清。 

粤港澳大湾区,作为中国经济最发达的地区之一,不仅拥有富有活力的创新经济生态,在这块不到5.6万平方公里的土地上同样呈现出丰富的生物多样性,越来越多的珍禽异兽和奇花异草出现在这片大地上,为全球生物多样性保护作出了湾区贡献—— 

       国际生物多样性日:这些广东特有珍稀物种你知道吗?  

   微博:N视频20220522 

(图片地址:https://www.dutenews.com/gangtai/p/176504.html) 

2021年世界自然基金会WWF正式发布了首张“粤港澳大湾区生态地图”,其中囊括77种生活在大湾区的珍稀物种,和8个国家级自然保护区和海岸公园。 

根据2021年最新发布的《广东省重点保护陆生野生动物名录》,重点保护物种由81个增加到146个。随着近年广东生态环境持续向好,多地发现新增特有、珍稀物种,如深圳巨腹蟹、石顶角蟾等。广东地处亚热带,自然分布的野生动植物种类繁多,拟设立的南岭国家公园有着丰富的动植物物种,是特有、珍稀、濒危物种高度聚集区,也是名副其实的“物种宝库”。 

绿水青山就是金山银山。 

丰富的生物多样性,让人与自然和谐共处,让城市与自然共生共融。 

城市发展和生态环境的保护并不相悖,生物多样性不仅是一个地区的自然遗产,更是一个基因宝库,在某些特定时刻,能在医学、生物学等多个学术领域给予人们启发。 

       珠江水下的野性邻居——大鲵* 鼋* 中华白海豚 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

珠江是中国南方第一大河,中国境内流域面积近四十五万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流,供养着岭南这片土地上的生灵:大鲵在粤北山区国家Ⅰ类水质保护下安然畅游;在八月的高温中,北江母鼋顺产下29枚卵;在珠江口一片咸淡水交杂区域里,1000头中华白海豚诗意地栖居在城市周边。从曲水之源,到南海之滨,岭南的一亿多居民,小心翼翼地为数千种记录在册的“野性邻居”筑起一片繁衍生息的天地。 

第一部 

       喜欢在南岭安家的珍稀动物——鳄蜥* 华南虎* 原矛头蝮 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。这颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库,庇护着成千上万的动植物野性生长。在这里,科研人员通过努力,让历经万年风霜的鳄蜥重新“站稳脚跟”;华南虎在韶关华南虎繁育研究基地进行“优生优育”;野外仅约500条“蛇中熊猫”莽山原矛头蝮能与科研人员在山林中不期而遇。 

第二部

       42万平方千米海域的宝藏生物——绿海龟* 珊瑚* 红树林 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

广东作为海洋大省,拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线,海洋资源极其丰富。在42万平方千米的广袤海域里,遍布着20处海洋自然保护区:小海龟在夜色朦胧的双月湾中争相破壳而出,等待游向蔚蓝大海;人工种植的多彩珊瑚,在流水中翩翩起舞对抗着海底荒漠化;保护区呵护下的近万顷红树林化身“海岸卫士”,为珍稀水禽遮风挡雨。 

第三部 

       高等野生植物在广东扎根——华南五针松* 丹霞梧桐* 猪血木 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

广东地处亚热带、热带,雨水充沛,热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。在管理部门和科研人员的庇护下,世界上最大片的“广东松”原始森林躲过“森林癌症”松材线虫病的侵害;广东特有种丹霞梧桐,展现出治理广东石漠化的可能性;野外植株仅90棵的国家重点一级保护野生植物猪血木,经过华南植物园的迁地保护和组织培养,重整旗鼓。 

第四部 

       野生动物的都市奇遇——白鹇* 鹭鸟* 斑嘴鸭 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

在过去的数十年间,广东的城市扩展与更新速度之快令人咋舌。与此同时,生态城市的理念保障了大都市中的勃然生机:坐落在肇庆中心,面积1133公顷中国第一个自然保护区里,白鹇自在地穿梭;江门新会的夕阳中,不计其数的鹭鸟掠过天马河的百年榕树枝头;在千年商都广州的“小蛮腰”下,面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地,斑嘴鸭成群在春水中嬉戏。    

第五部 

       林中飞仙——白鹇 

(图片地址:https://www.birdnet.cn/thread-1813267-1-1.html) 

作为广东省鸟,它是一种很多人都不知道的大鸟,它神秘的一生,生活的家园就是我们大美广东。 

NVS自然视觉是一支广州的野生动物摄影团队,这部15分钟的成片花费了两年的时间拍摄制作,令主创最难忘的画面是白鹇在雨中展翅飞翔的场景。为了更好地传播,影片剪辑为三集短片的形式,用粤语解说,用本土化的叙述解说省鸟白鹇的故事。 

第1集,省鸟白鹇 

第2集,白鹇的婚姻 

第3集终,家园 

       第二个国家植物园——华南国家植物园 

(图片地址:http://lyj.gd.gov.cn/news/special/swdyxbh/content/post_3982005.html) 

有人说,来华南国家植物园,可“一日看世界,一眼观四季”。这里遵循“师法自然”的中国园林美学思想,建立了世界级园林旅游景区,被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”。 

2022年7月11日,华南国家植物园正式揭牌。华南国家植物园依托中国科学院华南植物园设立,致力于全球热带亚热带地区的植物保育、科学研究和知识传播,现建有38个专类园,迁地保育植物17168个分类群;拥有3个研究中心、1座植物标本馆、2个国家级野外台站和3个中科院重点实验室等科研平台,与北京的国家植物园共同形成“一南一北”的国家植物园体系格局。 

香港境内1108平方公里的土地约四分之三是郊野;海域面积仅约1600平方公里,却拥有多达6000种海洋生物,与波罗的海不相伯仲;全球有二十多种新发现的生物以「香港」命名。这一切,是大自然的恩赐,也是港人共同守护的成果。 

深圳报业集团出版社出版的《四分之三的香港》书中展示了一个比购物和美食更独特、更有魅力的香港——发展了100多年的香港,至今有四分之三的土地未被开发。 

香港是人类与大自然和谐共存的典范 

高楼林立、车水马龙的香港,是一座拥有千姿百态自然风貌的花园城市,从小渔村到国际金融中心,香港的高速发展与世界一流的生态保育双轨并行。从填海造地、荒地起楼、规划交通、活化乡村、保护郊野⋯⋯到北部都会区、明日大屿的建设⋯⋯香港的经验和能力,将成为中国未来城市可持续发展的范例。 

香港是大湾区生态链的引领者 

在大湾区整体规划中,香港的角色特殊、潜力巨大。她将助力三地生态环保合作,为构建湾区生态走廊、打造绿色发展高地,提供完整图景。实现自然无界,万物共生—中西合璧的生态保育智慧。 

(图片及文字来源:https://mp.weixin.qq.com/s/Ddwalz-4Pps_4THweuGxyg) 

       香港生态之美——《连系·自然》 

香港特别行政区政府渔护署2022年6月出版生物多样性相册《连系·自然——探索香港生态之美》,用一系列照片展示香港美丽的自然风光与丰富的生态环境。 

请将以下地址复制至浏览器地址栏打开阅读: 

https://bih.gov.hk/filemanager/newsletter/sc/upload/32/Bond with Nature.pdf 

(图片地址:https://bih.gov.hk/sc/home/index.html) 

香港特别行政区政府渔农自然护理署还推出了香港生物多样性资讯站,现阶段提供物种数据库、多媒体数据库、教育活动平台及一系列专题网页,为大家提供有关香港物种及生物多样性的一站式资讯,以促进公众对本港生物多样性的认识,拉近人类与自然的距离。 

       扫描浏览“香港生物多样性资讯站”: 

       云端花园——香港嘉道理农场暨植物园(钟楚红粤语旁白) 

嘉道理农场暨植物园(KFBG)成立逾60年,已成为香港重要的非政府组织及自然保育中心。这套由大卫·爱登堡爵士、张学友及钟楚红担任旁白的纪录片将带领观众穿梭香港闹市,了解市区中的自然教育中心和农墟的日常运作,到市场进行卧底调查非法鱼翅和兰花贸易,再到农场感受鸟语花香和认识野生动物拯救工作,然后深入海南和云南的原始热带雨林进行野外考察,详尽地了解本园6大部门的生态学家、教育人员、园艺职员及前线职工的工作实况,全面呈现本园于香港及中国内地的永续生活、自然保育及教育的工作。 

       野性都市——生物多样性魅力城市深圳 

(图片地址:https://www.sznews.com/news/content/2022-09/15/content_25370189.htm) 

在中国北上广深四个一线城市里,深圳是唯一一个背山面海的城市,也是唯一一个在一小时车程内就可以到达中国最美海岸线的城市。在这个城市里,生长着600岁的古榕树,飞翔着300多种候鸟和留鸟,有灵长动物猕猴称霸的孤岛,有全球唯一一个位于市中心的国家级自然保护区。四季常青的山野,开放着2000多种野花,整个中国六分之一的蝴蝶品种、十分之一的蜻蜓品种都可以在这个城市里发现。 

 “7.8万公顷绿意融入繁华,1145平方公里蔚蓝连城,310条河流清澈穿行……”在深圳生物多样性网络虚拟展馆内,轻点鼠标,一幅天蓝地绿、鸟语花香的画卷徐徐呈现在观众眼前。 

这是2021年10月11日,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)上的一幕。深圳向世界展示了这座城市生态环境保护的进程以及本土生物的多样性。 

在一个高度城市化的地区,生物多样性可以如此丰富,离不开建设者前瞻性的规划眼光。近年来,深圳坚持生态优先,组织开展了生态文明制度体系建设、生态安全格局构建、污染防治攻坚战、生态保护修复、陆海统筹治理等一系列卓有成效的工作,在推进城市生物多样性保护、构建现代环境治理体系、实现可持续发展方面取得了长足的进步。 

早在2005年,深圳就在国内城市中率先划定了974.5平方公里的基本生态控制线,并出台《深圳市基本生态控制线管理规定》,在国内首次以政府规章形式明确城市生态保护控制界限。 

同时,深圳创新探索多种路径,为生物多样性保护提供“优质土壤”。在大力推进自然保护地体系建设的同时,深圳创新分级打造“千园之城”,啔动“山海连城”计划以及碧道建设总体规划,实现“自然引入城市、城市回归自然”。 

根据《深圳市生物多样性保护行动计划(2022—2025年)》,到2025年,深圳将持续推进生物多样性保护本底调查与评估,健全生物多样性监测网络;构建海陆联通、相对稳定的生物多样性保护空间格局,森林覆盖率达37%以上;国家重点保护野生动植物种数保护率达到98%以上。“野性都市”深圳,将续写人与自然和谐共生的可持续发展道路答卷。 

及至2022年12月7日到19日,《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开。当地时间12月13日,在此会议框架下举办的第七届全球地方政府和城市峰会上,深圳荣获首届“生物多样性魅力城市”称号,并加入自然城市行动平台。这是首次有中国城市入选该平台。 

(文字地址:http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896和https://jb.sznews.com/PC/layout/202301/30/node_A04.html) 

深圳作为“生物多样性魅力城市”是如何展现它的魅力所在呢? 

2022年9月13日中央电视台纪录频道全国首播讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》。纪录片主创团队在2015年就开始跟踪记录深圳的自然生态,他们聚焦深圳湾、内伶仃岛、马峦山郊野公园,在山岭、海洋、沙滩、湿地、河流、农田捕捉到2万多个物种在深圳繁衍生息的画面,不仅展示了深圳的生物多样性,还让大家看到人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/5jCpsK3hQwW1vnXHG0flHA) 

➥ 第一集《湾区庇护所》  

➥ 第二集《海岛食堂》 

➥ 第三集《郊野秀场》 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA) 

黑脸琵鹭是国家一级保护野生动物,雪白的羽毛强烈地衬托着琵琶形状的黑嘴巴,犹如熊猫般可爱,也如熊猫般珍贵。 

黑脸琵鹭飞行姿态平缓优美,性格安静柔和,温良敦厚,深圳人亲昵地把黑脸琵鹭称为“黑皮”,与“Happy”近音。 

每年10月前后,黑脸琵鹭从辽宁沿海的小岛和朝鲜、韩国出发,越过黄海,渤海湾,穿过中国台湾海峡,闽浙沿海,经过广东海丰,来到深圳度过冬天——这段旅途几乎贯穿了整个中国的海岸线。 

千百年里,深圳湾一直是黑脸琵鹭重要的栖息地之一。它们选择深圳的原因是:亚热带的气候温暖湿润,浓密的红树林提供了庇护所,刚刚没脚的滨海湿地里有丰富的鱼虾…… 

许多年里,深圳人一直希望把黑脸琵鹭选为市鸟,尤其是生命中迁徙的特征,让它成为深圳市鸟的不二选择。 

(文字地址:https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA) 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg) 

       什么“蜘蛛”,还会抱蛋?——我是深圳蜘蛛抱蛋 

(图片地址:https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html) 

      微信视频号:SNG大湾区 20230317 

据2022年深圳市生态环境局发布的数据显示,目前深圳记录有野生维管植物2086种,本土陆域野生脊椎动物585种,其中国家重点保护野生动植物128种,一些曾经“消失”的野生动植物如唐鱼、豹猫、欧亚水獭等也重新回归。 

       数读 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg) 

年轻的研究者陆千乐、王一多发表了以深圳命名的第三种蜘蛛——深圳加坡蛛。 

【2086种】 

深圳记录维管植物206科928属2086种,含本土野生种199科858属1916种。 

      【585种】 

深圳共记录本土陆域野生脊椎动物41目142科585种。 

      【78种】 

全市共有国家二级保护野生动物78种。 

      【33种】 

全市共有国家二级重点保护野生植物33种。 

      【15种】 

全市共有国家一级保护野生动物15种。 

      【2种】 

全市共有国家一级重点保护野生植物2种。 

(文字地址:http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896) 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg) 

在中山大学王英永教授指导下,黄超和毛思颖博士在深圳的山溪动物调查中,发现了生活在低海拔溪流的新种——深圳巨腹蟹。 

近年来,“自然深圳”的全新城市发展理念普遍传播,从自然的角度重新审视城市正成为深圳人的生活时尚。截至目前,以深圳命名的植物就有深圳香荚兰、深圳拟兰、深圳槭、深圳耳草、深圳蓼、深圳天料木、深圳假卫矛、深圳假脉蕨、深圳秋海棠、深圳双扇蕨、深圳沿阶草以及此次发表的深圳蜘蛛抱蛋共12种,此外还有深圳近管蛛、深圳加坡蛛、深圳巨腹蟹等以深圳命名的动物,动植物总计超过20多种。 

(文字地址:https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html) 

      视界多一点点 

       线上公开课——生物多样性珍稀物种 

国家动物博物馆是中国科学院动物研究所的一个部门,这里整个的标本是几代科学家积累了将近200年历史的时期,大概有930万件标本,是我们全国乃至全亚洲动物标本量收集最多的一个机构。对外展示的标本则有6500多件。 

       走进国家植物园 

第1集  植物的新家园 

第2集  一叶知冷暖 

第3集  植物改变生活 

       荐书:《深圳自然笔记》 & 《四分之三的香港:行山.穿村.遇见风水林》 

深图索书号:P96/13   &   K928/1013(2)  

   馆藏位置:深圳图书馆  中文图书借阅区3楼 

(图片地址:http://jb.sznews.com/PC/layout/202211/14/node_A01.html#content_1278964) 

20多年在深圳的徒步经历后,南兆旭选择执笔系统将深圳自然之美记录下来,给更多人看到,于是有了2013年出版的《深圳自然笔记》一书,以山岭、田野、海洋、岛屿、河流为章节,系统展示了另一个自然生态的深圳。 

2022年4月,《深圳自然笔记》获评首届广东出版政府奖,是近十年来广东出版行业的最高奖项。 

(图片地址:https://book.douban.com/subject/25839405/) 

提及香港时,人们总是不自觉地把它和“购物天堂”“国际大都会”“摩天大楼”这些字眼扯上关系,但其实,四分之三的香港与这些无关。你眼前所见的繁华闹市、车水马龙只占了香港面积的四分之一,香港还有四分之三是无穷无尽的郊野。 

作者刘克襄在书里说:“虽然说香港的亚热带森林的本色回不去了,大片山野还是有着郁郁青青的自然模样,保留着几近75%的郊野跟紧密的水泥大楼森林遥遥相对,一个高密度发展的国际城市跟自然和谐相处或紧张地并存,这是隐隐然最经典的案例。” 

   【深圳图书馆信息开发部编制】 

   整理:苏颖怡 

   审校:余胜英 

   编辑:李畅 

   审核:程帆 

➥  或许你还对这些活动感兴趣... 

文章编号: 8d61ad5b15456c08c29f0dd6d2f95f6b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】5月28日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-05-22 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247509787&idx=2&sn=3353f150140750993293b5ce5f177639

  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径,弯弯曲曲沿着山脊延伸,一路都傍着大海,海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美,海风吹的舒服极了。 

01 

东澳古道*港珠澳大桥 

02 

“东方威尼斯”大澳渔村 

「东澳古道」的沿海路线, 

有着上百年历史的炮台、古庙, 

终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村 

寻找一个旧时的香港小渔村 

体验独有的水乡风情 

乘搭观光小艇游览大澳渔村 

小船经过家门口外的“河道” 

渔家生活点滴历历可见 

幸运的话还可以看到 

香港独有的中华白海豚 

与可爱的小海豚来个亲密接触 

03 

大澳美食 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在东涌和大澳之间, 

有一条名为「东澳古道」的沿海路线, 

是古时人们往返两地的主要通道。 

上百年历史的炮台、古庙, 

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

东澳古道, 

与香港国际机场隔岸相望, 

曾经是大屿山最重要的通道之一, 

如今成为颇受欢迎的行山路径, 

全长约13.5公里, 

正常体力均可完成, 

徒步时长4~5小时。 

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径, 

弯弯曲曲沿着山脊延伸, 

一路都傍着大海, 

海的对面就是香港机场。 

走到山腰时海景很美, 

海风吹的舒服极了。 

『大澳渔村』 

至今还保持着100年前的模样, 

时光在这里停留 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上, 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚, 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味。 

街市街是大澳一条著名的小吃街,鸡屎藤茶果,隐姑茶果, 

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃, 

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~ 

香港最后的水上人家 

遗留下的水上棚屋,竟成香港难得一见的景象 

水上棚屋是大澳一道独特景色, 

海中密林般的木桩,悬于水上,密集无序的铁皮木屋, 

随意拴在水木桩旁的小木船,充满咸香气息的空气, 

你很难想象,这竟然是香港的一角。 

木道细窄,有的仅容一人通过, 

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房, 

水上人家的生活景致一目了然。 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区, 

但依旧有人坚守在这。 

他们用鲜活的色彩,点缀着古朴的渔村。 

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦, 

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色, 

在门前随便凹个造型拍张照,瞬间减龄! 

在大澳,还有一些杂货铺值得一逛, 

充满趣味的招牌与门面, 

里面摆满了琳琅满目的小物品, 

有些还比较新奇有趣, 

可以去淘些好货当手信。 

▼ 

线   路   简  述 

活动时间:5月28日 周日 

集合地点:惠阳大剧院 

报名联系:托尼15819885864 

报名需要证件需求 

必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内 

活动费用 

【活动费用】 128元/人

【费用包含】 

1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等 

2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等 

【费用不含】

1、进香港全部交通费 

2、全程餐费。个人意外保险。 

3、其他个人消费 

证件需求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(务必妥善保管好,丢失会很麻烦) 

【退出原则】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户;以交钱时间为准,确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

一日活动说明: 

★活动出发前,≧48小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<48小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

二日以上活动: 

★活动出发前,≧72小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<72小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(需联系报名微信更换参加人员信息) 活动前一晚、晚上20:00前,必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。 

●不接受空降、临时换人!! 

时间/行程/安排/参考 

06:00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到,认准青春户外群队旗。 

06:30 准时出发,车上行程讲解,欢乐出行。 

07:45 罗湖/福田口岸,出口在集合一次,领队组织过关、乘东铁至起点 

09:30 一路依山傍海,沿海而行,远处的港珠澳大桥和香港机场,飞机低空隆隆声,行船汽笛鸣叫,古村古道古庙,方圆十里,给你一种时空穿凿感 

12:00 在中途士多店休整补给,分享各自带的美食 

15:00 到达渔村,一起感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活 

17:45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站,搭车回程. 

具体行程会根据实际情况做调整,但原则一定是大家安全、尽兴 

20:00左右回到惠阳,结束愉快的一天,期待下次一同出行! 

温馨提示:以上行程时间为估算时间,具体可能受交通、天气变化等不可控力影响,当受到影响时还望秉以包容之心,报名时敬请知悉! 

行程建议 

难度级别:★

装备建议:登山鞋(运动鞋)、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等 

干粮建议:牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包(湿润)、火腿肠、榨菜、咸话梅等 

水果建议:桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等 

饮水建议:2L 

拒绝服装:裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等 

线路补给:起终点有厕所,中途有补给 

以上建议仅供参考,非必需所有都带,大家看自身情况、天气情况而定 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在青春户外指定集合点上车。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

活动报名方式 

活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码,按报名格式发送至以下小编微信号:15819885864 

请注明参与惠阳·青春户外 活动。 

(报名说明参与 香港东澳一日 报名) 

活动报名填写以下格式: 

活动名称:香港东澳一日 

真实姓名: 

身份证号: 

电话号码: 

活动费用: 

活动上车点:惠阳大剧院

请注明上车点,(不注明者,默认大剧院上车)谢谢合作.(报名者必须提供 真实身份资料,购买保险。提供资料有误者,一切后果自负)多人报名格式一样,每个参与者必须提交。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 

文章编号: 46fb04c35cf548194086d27603541ade
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (仅剩7天,报名要快2023年5月29日-31日,在成都举办首届中国道地药材产业大会,两大协会+六位院士国医大师+百名专业大咖+千人专业观众,落地实用,名额有限,欢迎相关企业报名参会,报名请点击阅读原文。https://mp.weixin.qq.com/s/5f4-bhB7sD5nzyrzgbcJ) 2023-05-22 采药翁   采药翁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIwMTAyNA==&mid=2692975491&idx=4&sn=a01a662dea2e2027878648cf349867d1#ocr

仅剩7天，报名要快2023年5月29日-31日，在成都举办首届中国道地药材产业大会，两大协会+六位院士国医大师+百名专业大咖+千人专业观众，落地实用，名额有限，欢迎相关企业报名参会，报名请点击阅读原文。https://mp.weixin.qq.com/s/5f4-bhB7sD5nzyrzgbcJVg中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室公告2023年第2号　　根据《中华人民共和国野生动物保护法》第三十七条第一款规定，现将《中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录》予以公布。2019年第4号公告同时废止。　　特此公告。 　　附件：中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录中药工业采购群 声明：本文转自国家濒管办，分享仅为传播中药基础知识，其版权归原作者所有，插入广告与原作者无关，感谢原作者的辛苦付出。若有异议，将做删除处理。请转发本文，或在文末右下角点击“在看”谢谢您给小编支持近期会议安排☞☞ 首届中国道地药材产业大会（第三轮），5月29日☞☞【点击加入】中药材行业专家库，填报入库信息登记表☞☞ 第五期招生｜北京中医药大学中医药大健康产业高级总裁班中药工业企业群（700人，500家企业）中药农业企业群（1200人，800家企业）中药工业采购群（9200人，5000家企业）中药饮片企业群（800人，500家企业）中成药企业群中药提取物企业群

OCR:绿水青山就是念山银山 国家林业和草原局 国家公园管理局 NationalForestryandGrass NationalParkAdministratio 资讯 公开 机构 首页 服务 党建 互动 生态感知 。当前位置：首页>公示公告 中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室公告（2023年第2号 药博园 [字体：大中小］打印本页 2023-05-12来源：国家林业和草原局政府网 分享到：

OCR:中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者 限制贸易的野生动物或者其制品名录 自2023年2月23日起生效 该《中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录》 中名录」、名录Ⅱ和名录I，指中华人民共和国缔结的《濒危野生动植物种国际贸易公约》（以下简 称《公约》）附录「、附录Ⅱ和附录III的动物部分，相关进出口活动应遵照《公约》有关规定进行。 注“★”者，系指该种，亚种或该高级分类单元所含物种在中国有自然分布的记录。 #药博园

OCR:目录 哺乳纲MAMMALIA.. 偶蹄目ARTIODACTYLA. 食肉目CARNIVORA. 鲸目CETACEA.. 翼手目CHIROPTERA. 带甲目CINGULATA. 脊尾袋鼠目DASYUROMORPHIA. 袋貂目DIPROTODONTIA. 免形目LAGOMORPHA.. 单孔目MONOTREMATA. 袋狸目PERAMELEMORPHIA.. 奇蹄目PERISSODACTYLA.. 鳞甲目PHOLIDOTA.. 长毛目PILOSA... 灵长目PRIMATES. 长鼻目PROBOSCIDEA. 11 啮齿目RODENTIA. 12 树酶目SCANDENTIA.. 12 海牛目SIRENIA. _12 鸟纲AVES 113 雁形月ANSERIFORMES. 13 雨燕目APODIFORMES.. (13 鸽形目CHARADRIIFORMES.. 113 鹤形目CICONIIFORMES. 13 鸽形目COLUMBIFORMES.. 13 佛法僧目CORACIIFORMES.. (13 鹃形目CUCULIFORMES.… (14 华形目FALCONIFORMES.…. 14 鸡形目GALLIFORMES... :14 鹤形目GRUIFORMES 115 雀形目PASSERIFORMES. 116 鹅形目PELECANIFORMES.... 118 啄木鸟目PICIFORMES.. (18 鹏鹏目PODICIPEDIFORMES. 118 薄形目PROCELLARIIFORMES. 19 鹦形目PSITTACIFORMES.. 19 美洲目RHEIFORMES.. :20 企鹅目SPHENISCIFORMES. :20 鸦形目STRIGIFORMES 20 c药博园

OCR:轮形目STRUTHIONIFORMES. 21 鹅形月TINAMIFORMES... 21 胶鹃目TROGONIFORMES 21 爬行纲REPTILIA. _21 鳄目CROCODYLIA.. .21 豫头目RHYNCHOCEPHALIA. 22 蜥蜴目SAURIA... .22 蛇目SERPENTES. 26 龟磐目TESTUDINES. 27 两栖纲AMPHIBIA.. 130 无尾目ANURA... 130 有尾目CAUDATA... 132 板鳃亚纲ELASMOBRANCHI... :32 真鲨目CARCHARHINIFORMES 132 鼠鲨目LAMNIFORMES.. 133 鳞目MYLIOBATIFORMES.. 133 须鲨目ORECTOLOBIFORMES. 1.33 锯鳐目PRISTIFORMES... 33 梨头鳐目RHINOPRISTIFORMES 133 辐鳍亚纲ACTINOPTERI.. 134 鲟形目ACIPENSERIFORMES. 134 鳗饰目ANGUILLIFORMES. 134 鲤形目CYPRINIFORMES.. 134 骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES 134 鲈形目PERCIFORMES.. 134 酷形目SILURIFORMES... 134 海龙鱼目SYNGNATHIFORMES. :34 肺色亚纲DIPNEUSTI 34 角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES 134 腔棘亚纲COELACANTHI.. :35 腔棘鱼日COELACANTHIFORMES.. .35 海参纲HOLOTHUROIDEA 35 循手月ASPIDOCHIROTIDA 135 海参日HOLOTHURIIDA. 135 蛛形纲ARACHNIDA.. :35 蛛形目ARANEAE.. :.35 蝎形目SCORPIONES. 135 昆虫纲INSECTA.. 135 鞘翅目COLEOPTERA 135 鳞翅目LEPIDOPTERA. :35 c药博园

OCR:蛭纲HIRUDINOIDEA 36 无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA 136 双壳纲BIVALVIA. 36 始贝目MYTILOIDA. :36 珠蚌目UNIONOIDA.. 136 帘蛤目VENEROIDA. 137 头足纲CEPHALOPODA. :37 鹦鹉螺目NAUTILIDA... :.37 腹足纲GASTROPODA. 37 中腹足目MESOGASTROPODA 37 柄眼目STYLOMMATOPHORA. :37 珊瑚虫纲ANTHOZOA.. 137 黑珊瑚月ANTIPATHARIA 37 柳珊瑚目GORGONACEAE. 137 苍珊瑚目HELIOPORACEA.. :37 石珊瑚目SCLERACTINIA. 38 多目STOLONIFERA 138 水媳纲HYDROZOA. 38 多孔媳目MILLEPORINA 338 柱星目STYLASTERINA 138 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录I 动物FAUNA 脊索动物门CHORDATA 哺乳纲MAMMALIA 偶蹄目ARTIODACTYLA 叉角羚科Antilocapridae 叉角羚Antilocapraa americana (仅 墨西哥种群：其他所有种群都未被 列入附录 牛科Bovidae 鼠羊Ammotraguslervia 印度羚Antilope 旋角羚Addaxnc aculatus capra (尼治） ★印度野牛Bosgqurus(除其家养 ★扭角羚Budorcastaxicolor 尔、巴基斯担 型，即家养大额牛Bosfrontalis 不受 高加索源羊Capracaucasicc 大蓝羚Boselaphus husce 公约条款管制 布氏小羚羊Cephalophusbrookei 基斯坦) ★野耗牛Bosmatis除共家养型， 蜗毛小羚羊Cephalophusdorsalis 印度水牛Bubalus arnee除其家养 即家托牛Bosgrunniens 不受公约条 奥氏小羚羊Cephalophus ogilbyi 型，即亚洲水牛 Bubalus bubalis 不受 黄背小羚羊Cephalophu 款管制 公约条款管制（尼泊尔） 柬埔寨野牛Bossauveli silvicultor 野山羊Caprahircusaegag 西里伯斯水牛Bubalus 斑背小羊Cephalophuszebra 基斯坦） lepressicornis 白腿大羚羊指名亚种Dammaliscu ★北山羊Capra sibirica（巴基斯坦） 民都洛水牛Bubahusmindore pygarguspygargus 印度橙羚Gazellabennettii(巴基其 奇氏水牛Bubalusquarlesi 华Kobusleche 坦) 抢角山羊Capra falconeri ★阿尔泰盘羊Ovisammon 鹿羚Gazelladorcas（阿尔及利亚、 *中华羚Capricornis 阿拉伯绵盘羊Ovisarabica 突尼斯） milneedwardsii 塔吉克绵盘羊Ovisbochariensis ★岩羊Pseudoisnayaur（巴基斯坦） ★红露羚Capricornis rubidus 加拿大盘羊Ovscanadensis（仅是 四角羚Tetracerusquadricornis(尼 苏门答腊羚Capricoris 西哥种群：其他种群未被列入附录） 治尔） natraensis ★哈萨克盘羊Oviscollium ★喜马拉雅鼠羚Capricornis thar 阿富汗绵盘羊Oviscycloce 詹氏小羚羊Cephalophusjentinkt ★戈壁盘羊Ovisdarwini 居氏羚Gazella cuvieri *雅布赖盘羊Ovisjubatc 细角羚Gazellaleptocero ★天山盘羊Oviskarelini 大貂羚安哥拉亚种 Hippotragu ★帕米尔盘羊Ovispolii nigervariani 旁遮普绵盘羊Ovispunjabiensis *赤斑羚Naemorhedusbaileyi 乌兹别克盘羊Ovissevertzovi ★长居班羚Naemorheduscaudatt 褐牌羚Philantombamaxwelli ★喜马拉雅斑羚Naemorhedusgora 蓝小羚羊Philantombamonticola ★中华斑羚Naemorhedusgriseus 岩羚羊阿布鲁左亚种Rupicapra 苍羚Nangerdama Dyrenaicaornata 弯角大羚羊Onxdammah 北方高鼻羚羊Saiga borealis 42 阿拉伯大羚羊Orxleucona ★高鼻羚羊Saigatatarica42 安纳托利亚绵盘羊Ovisgmelini （仅塞浦路斯种群：其他种群未被列 入附录 ★西藏盘羊Ovishodgsoni 卡拉套盘羊Ovisnigrimon 维氏绵盘羊Ovisvignei ”野生标本商业目的贸易出口零限额， ”其家养型标本不受公约管制。 心药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅲ ★藏羚Pantholopshodgsoni 安南锭角羚Pseudoryx nghetinhensis 骆驼科Camelidae 小羊驼 Yicugnavicugna（除被列入 原驼Lamaguanicoe 附录I的下述种群：阿根廷 小羊驼Vicugnavicugna（阿根廷 Ctamaca省Jjuy 省和 SALTA 省种 Ctamarca省、Jujuy省和Sala省种 及CATAMARCA省、JUJUY 省、LA 群，及Catamarca省、Jujuy 省、LA Rioja省、Salta省和San Juan 省的 Rioja省、Salta 省和 San Juan 省的 半圈养种群、智利Aricaand 半国养种群、智利Aricaand Parinacota 区和 Tarapaca 区种群、厄 Parinacota 区和 Tarapaca 区种群、厄 瓜多尔所有种群、秘鲁所有种群、 瓜多尔所有种群、秘鲁所有种群、 玻利维亚所有种群） 玻利维亚所有种群：其他所有种群 都被列入附录D 鹿科Cervidae 卡岛豚鹿Axis calamianensis 马鹿大夏亚种 Cervus elaphus 豚鹿Axis porcinus (除被列入附录！ 巴岛豚鹿 4xis kuhlii actranus 的亚种巴基斯坦） ★豚鹿印支亚种Axisporcinus 北普度鹿Pudumephistophiles 马鹿柏柏尔亚种Cervuselaphus nnamiticus barbarus（阿尔及利亚、突尼斯） 南美泽鹿Blastocerus dichotomu 赤短角鹿哥斯达黎加亚种Mazamo 马鹿克什米尔亚种Cervus elaphus temamacerasina（危地马拉） hanghu 白尾鹿玛雅亚种Odocoileus 站鹿波斯亚种Damadama virginianus mayensis(地马拉) mesopotamica 仅允许剪白小羊驼（Vicugna vicugna）活体的羊毛、衍生产品的国际贸易。羊毛产品的贸易必须符合下述规定： a）使用小羊驼羊毛加工制造衣料和服装的任何个人与企业必须获得原产国相关主管机构的批准（原产国：有该物 种分布的国家，即阿根廷、玻利维业、智利、厄瓜多尔和秘），并带有由签署《小羊驼保护管理公药》的 分布国批准使用的"vicuiaco untryoforigin”的字样、标识和标示。 b)用于销售的衣料和服装必须按下述规定予以标志或确认： i）无论在该物种分布国内还是国外生产，用于国际贸易的以剪自活体小羊驼羊毛制造的衣料必须带有上述标 志，以指明原产国。VICUNAICOUNTRYOFORIGIN]标志的详细格式如下： ICUNAPAIS DE ORIGEN 此字样、标识和标示必须出现于衣料的反面。另外，科边必须带有VICUNAICOUNTRYOFORIGIN字 i）无论在该物种分布国内还是国外生产，用于国际贸易的以剪自活体小羊驼羊毛制造的服装必须带有b) i）节所规定的字样、标识或标示，必须以服装本身标签的形式出现。如果服装是在原产国之外生产 的，除b)i）节规定的字样、标识或标示外，还必须标明生产国名。 c)分布国生产的为国际贸易的用剪自活体小羊驼羊毛制造的手工艺品，必须使用"VICUNAICOUNTRYOF ORIGINJ-ARTESANIA”的字样、标识或标示，详细格式如下： ICUNAAIS DE OFIGEN- ARTESANIA d如衣料和服装是山来自多个原产国的剪自活体小羊驼的羊毛制造的，则必须以b)i）和i）节规定的格式 标明每个原产国的字样、标识或标示。 e)其他所有标本均应被视为附录1物种的标本，其贸易应受到相应管制。 -2: c药博园

OCR:名录I 名录I 名录Ⅲ 南美山鹿属所有种Hippocamelus SPP. ★黑牌Muntiacuscrinifrons 越南大鹿Muntiacusvuquangensis 南美草原鹿Ozotocerosbezoarticu 普度鹿Pudu puda 洋鹿Rucervusduvaucelii ★城鹿Rucervus eldii 长颈鹿科Giraffidae 长颈鹿Giraffa camelopardalis 河马科Hippopotamidac 楼河马Hexaprotodonliberiensis 河马Hippopotamusamphibius 磨科Moschidae 魔属所有种 Moschus spp.(仅阿富 ★属所有种Moschus spp.(除被列 汗、不丹、印度、缅甸、尼泊尔和 入附录1的阿富汗、不丹、印度、缅 巴基斯坦种群：其他所有种群都被 甸，尼泊尔和巴基斯坦种群） 列入附录I） 猪科Suidae 鹿豚Babyrousababyrussa 伯拉巴图鹿豚Babyrousa bolabatuensis 西里伯斯鹿豚Babyrousd celebensis 托吉安鹿豚Babyrousa togeanenst 猪Sussalvanius 西瑞科Tayassuidae 草原西猫Catagonuswagnert 西瑞科所有种Tayassuidaespp.(除 被列入附录I的物种和来被列入附录 的中美西粥Pecaritajacu墨西哥和 美国种群） 食肉目CARNIVORA 小熊猫科Ailuridae ★小熊猫Ailurusfiulgens 犬科Canidae 狼Canis lupus （仅不丹、印度、尼 ★狼Canis lupus(除被列入附录I的不 ★亚洲胡狼Canis aureus（印度） 泊尔和巴基斯坦种群：其他所有种群都 丹、印度，尼泊尔和巴基斯坦种 ★孟加拉狐upesbengalensis(邱度） 被列入附录I!除其家养型，即狗 群除共家养型，即狗Canis hapus 赤狐阿富汗亚种Vulpes vulpes Canishpusfamiliaris和澳洲野狗Canis Camiliaris和澳洲野狗Canishpusdingo gRinuhi (印度) lupusdingo不受公约条款管制！ 不受公约条款管制子 ★赤狐西藏亚种 Vupes vulpes 数犬Speothosvenaticus 食蟹狐狼Cerdocyonthous mOnTAnA （印度） 聚狼Chrysocyon brachyurus 赤旁遮普亚种Vulpevulpes * Cuonalpinus ousilla（印度） 厄瓜多尔狐狼 Lycalopexculpaeus 达尔文狐狼Lycalopexfuvipes 阿根廷狐狼Lycalopexgriseus 巴拉圭狐狼Lycalopex -3- c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 阿富汗狐Vupescand 耳磨刻Vupeszerda 马岛狸科Eupleridae 马岛缘Cryptoproctaferox 尖吻灵猫Eupleresgoudotii 马岛灵猫Fossafossana 猫科Felidae 猎豹AcinomxjubatusA5 ★猫科所有种Felidae spp.AlA（除被 柠猫Caracal caracal（仅亚洲种 列入附录I的物种） 群：其他所有种群都被列入附录II） ★金猫Catopumatemminckii 黑足猫Felis nigripes 细腰猫Herpailurusyagouaroundi （仅中美和北美种群：其他所有种群 都被列入附录I) 乔氏猫Leopardus geoffoyi 南小斑虎猫Leopardusgutulus 安第斯山猫Leopardusjacobita 虎猫Leoparduspardalis 北小斑虎猫Leopardustigrinus 长尾虎猫Leoparduswiedi 伊比利亚纲Lyxpardinus 吴他云豹Neofelis diardi ★云Neofelisnebulosa 狮Panthera leo（仅印度种群：共 他所有种群都被列入附录Ⅱ。编者 注：即原亚洲御） 美洲豹Pantheraonca *豹Pantherapardus *Pantheratigris ★雪豹Pantheraucia ★云猫Padofelismarmorata ★豹猫指名业种Prionailurus bengalensisbengalensis（仅孟加拉 国、印度和泰国种群：共他所有种 群都被列入附录I) 扁头猫Prionailurusplaniceps 锈斑猫Prionaihurusrubiginosus （仅包括印度种群：其他所有种群都 被列入附录I ”活体标本和猎纪念物的年度出口限额核准如下：博茨瓦纳5；纳米比亚150：津巴布韦50：此类标本的贸易受公 约第三条管制。 家养型标本不受公约条款管制。 狮Pamihera leo（非洲种群）：为商业目的贸易且野外获得的骨、骨碎块、骨制品、爪、骨架、头骨和牙齿已确立的 年度出口限额为零。为商业目的且衍生白南非人工繁殖机构的骨、骨碎块、骨制品、爪、骨架、头骨和牙齿的年出 口限额需逐年确立并报告公约秘书处。 c药博园

OCR:名录1 名录Ⅱ 名录m 美洲狮Pumaconcolor（仅包括号 斯达黎加和巴拿马种群：其他所有 种群都被列入附录I） 蒙科Herpestidae 灰缘Hepestesedwas 基斯坦) 短尾缘 Herpestesfuscus（印度） ★红颊缘Herpestesjaanicus ★红颊撑云南亚种Herpestes javanicusauropunctatus(E度） 赤豫 Herpestes smithi(钟p度） ★食蟹缘 Herpestesuva（印度） 纹颈擦Herpestesvitticollis（印度） 鬣狗科Hyaenidae 鬣狗 Hyaena hyaena（巴基斯坦） 土狼Proteles cristata（博茨纳） 臭触科Mephitidae 巴塔哥尼亚猫臭触Conepans aumboldtii 触科Mustelidae 水濑亚科Lutrinae 扎伊尔小爪水癫Aonyxcapensis 水獭亚科所有种 Lutrinaespp.(除 microdon（仅包括客麦隆和尼日利亚 被列入附录的物种） 种群：其他所有种群都被列入附录 *小瓜水獭Aomxcinereus 海獭南方亚种 Enhydra lutris hereis 秘台水剃Lontrajelina 长尾水糁Lontralongicaudis 智利水猫Lontraprovocax ★欧亚水獭Lutralutra 日本水猫Lutra nippon 大水弹Pteromra brasiliensis 融亚科Mustelinae 黑足融Mustelanigripes 狐鼬Eira barbara (洪都拉斯） ★黄喉貂Martesfavigula(印p度） ★石貂北方亚种Mares joina intermedia(Ep度) 格氏Martesgwatkinsi邱度） 蜜雍Mellivoracaens博 ★香融Mustelaaltaica（印p度） ★白融南疆亚种Mustelaermined fenghanae (印p)） ★黄腹品由Mustelakathiah（印度） *黄融Mustela sibirica(印度） c药博园

OCR:名录I 名录 名录Ⅱ 海象科Odobenidae 海象Odot 海狗科Otariidae 北美毛皮海狮Arctocephahus 毛皮海狮属所有种Arctocephalus ownsendi SPP.（除被列入附录的物种） 海豹科Phocidae 僧海豹属所有种MonachusspP 南象海豹Miroungaleoninc 浣熊科Procyonidae 白鼻浣熊Nasua narica（洪都拉斯） 南浣熊巴西亚种Nasuanasua solitaria（乌拉圭） 蜜熊Potosflavus（洪都拉斯） 熊科Ursidae ★大熊猫Ailuropodamelanoleucd 熊科所有种 Ursidacspp.(除被列 ★马米熊Helarctosmalayanus 入附录]的物种） ★懒熊Melursusursinus 南美熊Tremarctosornatus ★棕熊Ursusarctos（仅不丹、中 国、墨西哥和蒙古种群：其他所有 种群都被列入附录I) ★棕熊喜马拉雅亚种Urszsarclos isabellinus ★黑熊Ursusthibetanus 灵猫科Viverridae *斑林狸Prionodonpardicolor 赖灵猫Cynogalebennettii 熊Arcictsbong） 编椰子猫Hemigahusderbyanus 非洲灵猫Civettictiscivetta(博茨瓦 条纹林狸Prionodonlinsang 纳) ★花面狸Paguma larvata(印p度） ★椰子理Paradoxurushermaphroditus （印度） 杰氏椰子猫Paradoxurs jerdon （印度) 马拉巴尔灵猫Viverracivettina(印 度) ★大灵猫Viverrazibetha（印度） ★小灵猫Viverriculaindica（印度） 鲸目CETACEA ★鲸目所有种CETACEASpp.46（除 被列入附录|的物种） 露脊鲸科Balaenidac 北极露脊鲸Balaenamysticetus ★露脊鲸属所有种Eubalaenaspp. 须鲸科Balaenopteridae ★小须鲸Balaenopteraacuorostrata （（除被列入附录Ⅱ的西格陵兰种群） “瓶鼻海豚Tursiopstruncahs黑海种群：野外获得活体标本且以商业为主要目的贸易年度出口零限额 c药博园

OCR:名录I 名录I 名录I 南极须鲸Balaenoptera aaenopteraborealis 布氏Balaenopteraedeni 蓝aenopterd ★村鲸Balaenopteraomurai 长Baenopterphyshs *大翅鲸Megapternoveangliae 海豚科Delphinidae 伊洛瓦底江豚Orcaelabrevirostris 矮鳍海豚Orcaellaheinsohni 驼海豚属所有种SolaliaspP. ★白海豚属所有种SousaSPP. 灰鲸科 Eschrichtiidae ★灰鲸Eschrichtiusrobustus 亚马孙河豚科Iniidae ★白蒸豚Lipotesvexillifer 侏露脊鲸科Neobalaenidae 休露脊鲸Capereamarginata 鼠海豚科Phocoenidae ★窄脊江豚Neophocaena asideorientalis ★印太江豚Neophocaend phocaenoides 加湾鼠海豚Phocoenasinu 抹香鲸科Physeteridae *抹香鲸Physetermacrocephahus 淡水豚科Platanistidae 恒河豚属所有种Platanista spP. 喙鲸科Ziphiidae ★贝喙鲸属所有种Berardiusspp. 巨齿鲸属所有种HyperoodonsPP. 翼手目CHIROPTERA 叶口蝠科Phyllostomidac 白线蝠Platyrrhinuslineatus（乌啦 圭） 狐幅科Pteropodidae 景毛利齿狐蝠Acerodonjubatus 利齿狐蝠属所有种Acerodonspp 鲁克狐幅Pteropus insularis （除被列入附录I的物种） 冲绳狐幅Pteropusloochoensis ★狐幅属所有种Pteropusspp.(除被 马里亚那狐幅Pteropusmariamus 列入附录I的物种和未被列入附录的 东加罗林狐蝠Pteropusmolossinus 棕狐蝇Pteropusbrunneus) 帛琉狐幅Pteropuspelewensis 绒狐幅Pteropuspilosus 萨摩亚狐蝠Pterop 海岛狐幅Pteropustonganus 科雷斯狐蝠Pteropusualanus 雅浦狐幅Pteropusyap c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 带甲目CINGULATA 执涂科Dasypodidae 纳氏毛除Chaetophractus 大徐Priodontesmaximus 阿根廷裸尾Cabass NATIONI A7 (马拉圭) 脊尾袋鼠目DASYUROMORPHIA 袋融科Dasyuridae 长尾狭足袋购Sminthopsis longicaudata 沙丘狭足袋触 Sminthopsis Dsanmophila 袋貂目DIPROTODONTIA 硕袋鼠科Macropodidae 蓬毛兔袋鼠Lagorchesteshirsutus 灰树袋鼠Dendrolagusinustus 纹免袋鼠Lagostrophusjascians 拟熊树袋鼠Dendrolagusursinus 警甲尾袋鼠Omychogalea firaenatc 袋貂科Phalangeridae 南灰袋貂Phalanger ntercastellanus 密米卡灰袋貂Phalangerm 灰袋貂Phalanger orientalis 马努斯斑袋貂Spilocuscus traemeri 斑袋貂Spilocuscusmaculatus 巴布亚斑袋貂Spilocuscus papuensis 泊托袋鼠科Potoroidac 草原袋鼠属所有种Bettongiaspp. 袋熊科Vombatidae 昆士兰毛吻袋熊Lasiorhinus RREFtIL 免形目LAGOMORPHA 兔科Leporidae ★粗毛兔Caprolagushispidus 火山兔Romerolagusdiazi 单孔目MONOTREMATA 针鼠科Tachyglossidae 原针属所有种 袋理目PERAMELEMORPHIA 袋狸科Peramelidae 纹装理Peramelesbougqinvile 免袋狸科Thylacomyidae 兔耳袋理Macrotislagoris “年度出口零限额。所有标本都应被视为附录！物种的标本，其贸易应被相应管制 c药博园

OCR:名录 名录I 名录m 奇蹄目PERISSODACTYLA 马科Equidae 非洲野驴Equusaficamus除共家 亚洲野驴Equshemionus除 养型，即家驴Equusasinus不受公约 入附录I的亚种） 条款管制！ ★藏野驴Equuskiang 格氏斑马Equusgrevyi 山斑马哈氏亚种Equuszebra ★亚洲野驴指名亚种Equus hemic hartmannde hemionus 山斑马指名亚种Equus zebra 亚洲野驴印度亚种Equs zebra hemionuskhur ★亚洲野驴戈壁亚种Equus he huteus ★野马Equsprzewalski 犀科Rhinocerotidae 犀科所有种 Rhinocerotidae spP 白屎指名亚种Ceratotheriumt （除被列入附录Ⅱ的亚种） simum simum（仅南非A8、斯威士兰 A8和纳来比亚49种群，其余所有科 群都被列入附录D 模科 Tapiridae 科所有种Tapiridaespp.(除被列 南美锁Tapirusterrestris 入附录Ⅱ的物种） 鳞甲目PHOLIDOTA 穿山甲科Manidae 印度穿山甲Maniscrassicaudata 穿山甲属所有种Manis spp.(除被 菲律宾穿山甲Manisculionensi 列入附录I的物种） 大穿山甲Manis gigantea ★马来穿山甲Manisjavanica ★中华穿山甲Manispentadactyla 南非穿山甲Manistemminckii 长居穿山甲Manistetradactyla 树穿山甲Manis tricuspis 长毛目PILOSA 树懒科Bradypodidac 倭三趾树懒Bradypuspygmaeus 褐喉三趾树懒Bradypusvariegat 食蚁兽科Myrmecophagidae 食蚁兽Myrmecophagatridactyla 墨西哥食蚁兽 Tam （危地马拉） 灵长目PRIMATES ★灵长口所有种PRIMATESspP.(除 被列入附录I的物种） 蛛猴科Atelidae ，仅允许将活体运抵合适和可接受目的地及狩猎纪念物的国际贸易。其他所有标本均应视为附录1物种的标本，其 贸易受到相应管制。 仅允许在非洲的自然和历史分布地内，并用于就地保护的活休国际贸易。其他所有标本均应视为附录1物种的材 本，其贸易受到相应管制。 -9. c药博园

OCR:名录I 名录I 名录Ⅲ 长毛吼猴Alowatapalliata 懒猴Alouatapigra 黑眉蛛猴Atelesgeoffoyfrontas 赤蛛猴Atelesgeoffroyiornatus 绒毛味猴Brachytelesarachnoides 北绒毛蛛猴Brachyteles hypoxanthus 黄尾绒毛猴Oreonaxjlavicaud 悬猴科Cebidae 节尾猴Callimicogoeldi 白耳绒Callithrixaurita 黄冠绒Callithrixflaviceps 狮面绒属所有种Leontopithecus SPP. 黑白碱Saguimsbicolor Saguinse 白足绒Saguinsleucous 马氏城Saguinsmartinsi 棉顶城Saguinusoedipus 中美洲松鼠猴Saimirioerstedii 猴科Cercopitheeidae 敏白眉猴Cercocebusgalerinus 黛安娜长尾猴Cercopithecusdiana 宽白眉长尾猴Cercopithecus roloway 狮尾猴Macacasilenus 北非猕猴Macacasyvams 宽猫Mandrilhusleucophaeus 山赠Mandrilhussphinx 长鼻猴Nasalislarvatus 彭氏疣猴Piliocolobuskirki 塔纳疣猴Piliocolobusrufomitrats 门岛叶猴Presbytispotenziani 白臀叶猴属所有种Pygathrixspp. ★金丝猴属所有种RhinopithecusspP 克什米尔灰叶猴Semnopithecus 南平原灰叶猴Semnopithecus dussumieri 北平原灰叶猴Semnopithecus entellus 德赖灰叶猴Semnopithecushector 黑足灰叶猴Semnopithecus hypoleucos 缨冠灰叶猴Semnopithecusprid ★喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus 豚尾叶猴Simias 心药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅱ 金叶猴Trachypithecusgeei 帽叶猴Trach ★肖氏乌叶猴Trachypihecus shortridgEi 鼠狐猴科Cheirogaleidae 鼠狐猴科所有种Cheirogaleidac Spp. 指猴科Daubentoniidae 指猴Daubentonia madagascariensis 人科Hominidae 山地大猩猩Gorillaberingei 大强猩Gorillagorilla 黑猩猩属所有种Panspp. 苏门答腊猩猩Pongoabeli 婆罗洲狸Pongopygmaeus 达班务里猩猩Pongotapanuliensis 长臂猿科Hylobatidae ★长臂猿科所有种Hylobatidaespp. 大狐猴科Indriidae 大狐猴科所有种Indriidaespp. 狐猴科Lemuridae 狐猴科所有种Lemuridaespp. 有鳞狐猴科Lepilemuridae 有鳞狐猴科所有种Lepilemuridae SPp. 懒猴科Lorisidae ★蜂猴属所有种Nycticebus spp. 狐尾猴科Pitheciidae 秃猴属所有种CacajaosPP. 白鼻面猴Chiropotesalbinasus 长鼻目PROBOSCIDEA 象科Elephantidae ★亚洲象Elephasmaximus 非洲象LoxodontaafricanaA1（仅 非洲象Loxodonta africana（除由 包括博茨瓦纳、纳米比亚、南非和 博茨瓦纳、纳米比亚、南非和津巴布书种群（列在附录Ⅱ）： 仅允许下列口的的贸易： a)非商业目的的狩猎纪念物贸易： b) 依据Conf.11.20(Rev.CoP18)号决议的定义，为津巴布韦和博茨瓦纳种群及纳米比亚和南非的就地保护项 月，向合适和可接受日的地开展活体动物贸易： 9 皮张贸易： 毛发贸易： 皮革制品贸易：博茨瓦纳、纳米比亚和南非的可用于商业或非商业目的，津巴布韦的用于非商业目的： 纳米比亚的经逐件标记的且带有证明的被镶入首饰制成品中的象牙块的非商业性贸易，及津巴布韦用于 非商业目的的象牙雕刻： 已注册的生象牙（指博茨瓦纳、纳米比亚、南非和津巴布韦的整根象牙和象牙片段）贸易须遵守下列规定： Dz 象牙标本只能是原产于上述国家，已注册的政府所有的库存（不包括没所获的和来源不明的象 牙 W 仅允许销往经秘书处同常委会协商后核实的贸易伙伴国，这些国家必须具有完善的国家立法和国内 贸易控制措施，以确保进口的象牙不会再出口，并能依照关于象牙国内生产和贸易的Conf.10.10号 -11： c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 注释A10管制的被列入附录I的博 津巴布书种群：其他所有种群都被 茨瓦纳、纳米比亚，南非和津巴布 列入附录D 韦种群） 啪齿目RODENTIA 毛丝鼠科Chinchillidae 毛丝鼠属所有种Chinchilla spp.Ai 免豚鼠科Cuniculidae 免豚鼠Cimicuhuspaca（洪都拉斯） 刺豚鼠科Dasyproctidae 刺鼠asyra 拉斯) 美洲豪猪科Erethizontidac 墨西哥树豪猪Sphiggurus mnexicams (洪都拉斯） 多刺卷尾豪猪Sphiggurusspinos (乌拉圭) 鼠科Muridae 刺巢鼠Leporillusconditon 费氏拟鼠Pseudomysjeld 伪沼鼠Xeromysmyoides 中澳白尾鼠Zyzomyspeduncu 松鼠科Sciuridae 墨西哥草原犬鼠Cymomy ★长尾旱獭Ma (DaTa (印 度） nexicanus *喜马拉雅旱獭Marmotahimalayand ★巨松鼠属所有种Ratufaspp. （印度) 树购目SCANDENTIA ★树刷月所有种SCANDENTIASPP. 海牛目SIRENIA 儒良科Dugongidae ★儒良Dugongdugon 海牛科Trichechidae 亚马孙海牛Trichechus inunguis 美洲海牛Trichechusmanatus 非洲海牛Tichechussenegalensi (Rev.CoP18）决议的全部要求进行管理： 在秘书处对预期进口国及已注册的政府所有的象牙库存进行核实之前，不得进行贸易； iv 生象牙依照第12届缔约方大会批准的、政府所有的已注册象牙库存进行有条件销售，限额分别为 20.000千克（博茨瓦纳）、10.000千克（纳米比亚）和30.000千克（南非）： 除第12届缔约方大会批准的数量外，在2007年1月31日之前注册并经秘书处核实的博茨瓦纳、纳米 比亚、南非和津巴布韦政府所有的象牙可以与以上g)iv)项所述象牙一起贸易或调派，在秘书处的严 格监督下对每一目的地进行一次性销售： W 贸易的收益只能用于大象保护工作和大象分布区内或周边的社区保护与发展项目：及 vi)以上g)v)项确定的额外数量的贸易，只有在常委会认可上述条件得到满足之后进行：及 h) 自第14届缔约方大会至根据gg)i、g)ii、g)i和gvi）项条件开展一次性象牙出售之日起九年，不得 向缔约方大会提交新的关于允许已列入附录Ⅱ的象牙种群贸易的提案。此外，这类新的提案应按照第 16.55和14.78号（Rev.CoP16)决定处理。 一旦出现出口国或进口国不遵约的情况，或是证明该贸易对其他象种群有负面影响，根据秘书处的提议，常委 会可决定部分或完全终止此类贸易。 所有其他标本均应被视为列入附录I的物种标本，其贸易应被相应管制。 ！共家养型标本不受公约条款管制。 -12- ：药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 鸟纲AVES 雁形目ANSERIFORMES 鸭科Anatidae 马岛鸭 Anas bernieri 奥岛鸭Anasaucklandica 黑腹树鸭Dendrocygnaautumnali 褐鸭Anaschlorotis ★花脸鸭Anasformosa （洪都拉斯) 菜岛鸭Anaslaysanensis 加拿大黑雁阿留申亚种Branto 茶色树鸭Dendrocygnabicolor(洪 坎岛鸭Anas nesiotis Canadensisleucopareid 都拉斯） 白翅栖鸭Asarcornisscutulata ★红胸黑雁Brantaruficollis 夏威夷黑雁Brantasandvicensis 扁嘴天鹅Coscorobacoscoroba 粉头鸭Rhodonessacaryophyllaced 黑颈天鹅Cygnusmelancoryphus 西印度树鸭Dendrocygnaarbored ★白头硬尾鸭Oxyuraleucocephala ★瘤鸭Sarkidiorismelanoto. 雨燕目APODIFORMES 蜂鸟科Trochilidae 钩嘴铜色蜂鸟Glaucis dohrni 蜂鸟科所有种 Trochilidaespp.(除 被列入附录I的物种） 鹤形目CHARADRIIFORMES 石科Burhinidae 双纹石码 Burhinusbistriats(危地 马拉） 鸥科Laridac ★进网Larusrelictus 酷科Scolopacidae 极北构醇Numeniusborealis 细嘴柠酷Numeniustenuirostris ★小青脚醇 Tringa gutifer 鹅形目CICONIIFORMES 鲸头鹤科Balaenicipitidae 鲸头鹤Balae 鹅科Ciconidae ★东方白鹤Ciconia boyciana *黑鹤Cicomianigra 裸颈鹅Jabirumycteria 白鹦鹅Mycteriacinerea 红鹤科Phoenicopteridae ★红鹅科所有种Phoenicopteridac SPP. 碧科Threskiornithidae 隐鸭 Geronticus eremita 美洲红鸭Eudocimusruber ★朱鸭Nipponianippon 秀鸭Geronticuscas ★白琵鹭Platalealeucorodic 鸽形目COLUMBIFORMES 鸠鸽科Columbidae 尼科巴鸡Caloenasnicobarica 吕宋鸡鸡Gallicohumbaluzonicd 粉红鸽Neso Teri (毛里求斯） 红喉皇婷Duculamindorensis 凤冠鸽属所有种GourasPP: 佛法僧目CORACIIFORMES 犀鸟科Bucerotidae ★棕颈犀鸟Acerosnipalensi 皱盔犀鸟属所有种AcerosSPP.（除 -13- 心药博园

OCR:名录I 名录I 名录m ★双角犀鸟Bucerosbicornis 被列入附录I的物种） 蒸犀鸟Rhinoplaxvigil ★风头鸟属所有种Anorrhinusspp 淡喉皱盔屏鸟Rhyticeros ★斑尿鸟属所有种Anthracoceros subruicollis SPP. 白冠犀鸟属所有种Berenicori sPP. 犀鸟属所有种 Bucerosspp.(除被 列入附录]的物种） 斑嘴犀鸟属所有种Penelopides spp. *拟皱盔犀鸟属所有种Rhyticeros SPP.（除被列入附录]的物种） 鹃形目CUCULIFORMES 蕉鹃科Musophagidae 冠蕉鹃属所有种Tauracospp. 华形目FALCONIFORMES ★华形目所有种FALCONIFORMES SPP.(除被列入附录1和附录II的物 种，以及未被列入附录的瓜达卢普 卡拉鹰Caracara lutosa、红头美洲 营Cathartesaura、小黄头美洲驾 Cathartesburroviamus、大黄头美洲 紫Cathartesmelambrotus和黑头美 洲苦Coragypsatratus) 鹰科Accipitridae 西班牙雕Aquilaadalberti ★白雕Aquilaheliaca 古巴钩嘴鸢Chondrohierax vilsonii ★白尾海赠Haliaeetusalbicilla 角雕Harpiaharpyja 菲律宾雕Pithecophagajefferyi 美洲驾科Cathartidae 加州神Gymnogypscaliforniat 安第斯神宠 Vultur gryphus 华科Falconidae 塞舌尔华Falcoaraeus 印度猎年Falcojugger 马岛华Falconewloni（仅塞舌尔种 群，其他所有种群被列入附录I） ★游Falcoperegrinus 毛里求斯年Falcopunctat ★不年Falcorusticolus 鸡形目GALLIFORMES 凤冠雉科Cracidae 红嘴凤冠雄Crax bhumenbachii 蓝嘴凤冠雉Craxalberti（哥伦亚） 阿拉戈盔嘴雉Mitumitu 黄瘤凤冠雉 Craxdaubentoni（号伦 角冠雉Oreophasisderbia 比亚） :14. c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 白翅冠雉Penelopealbipenni 肉垂凤冠雉Craxglobulosa（哥伦比 黑额鸣冠Pipilejacutinga 亚） 鸣冠雉Pipile pipile 大风冠雉Craxrubra（哥伦比亚） 危地马拉、洪都拉斯） 纯色小冠雉Ortalis vetla（危地马） 拉、洪都拉斯） 盗凤冠Pauxi paui（哥伦 紫冠Penelopepupurascen 都拉斯） 山冠雉Penelopinanigra（地马拉） 擦雉科Megapodidae 瑶雄Macrocephalonmaleo 雄科Phasianidae 彩魅Catreuswallichi 大眼班雅Argusianusargus ★黑阁Lophuraleucomelanos(e基斯 山齿鹤里氏亚种Colimus 灰原鸡Gallussonneratii 坦) 血维1thaginiscruentus viginianusridgwayi 眼斑火鸡Meleagrisocelata(地 ★绿孔雀Pavomuticus ★白马鸡Crossoptiloncrossoptilon 马拉) ★褐马鸡Crossoptilonmantchuricun *灰孔雀雉Polyplectron 蓝孔雀Pavocristatus（巴基斯坦） *棕尾虹雉Lophophorusimpejanus bicalcaratum ★勺鸡Pucrasiamacrolopha（巴基斯 ★绿尾虹雉Lophophoruslhuysii 眼斑孔雀雉Polyplectrongermain 坦) ★白尾梢虹雉Lophophorussclateri 凤冠孔雀雉Potyplectron ★红胸角雉Tragopan.satyra（尼治尔） 爱氏榜Lophuraedwardsi malacense ★蓝腹酷Lophuraswinhoii 加里曼丹孔雀雉Potyplectron 巴拉塑孔雀雉Potyplectrom schleiermachert napoleonis ★白冠长尾雉Syrmaticusreevesii 冠眼斑链Rheinardiaocellatc 草原松鸡阿特沃特亚种 ★白颈长尾雉Syrmaticusellioti Tympanuchuscupidoattwateri ★黑颈长尾雉Syrmaticushumiae ★黑长尾雉Syrmaticusmikado 里海雪鸡Tetraogalluscaspius ★藏雪鸡Tetraogalhustibetanus *灰腹角雉Tragopanbtythii ★黄腹角雉Trugopancaboti ★黑头角雉Tragopan melanocephalus 鹤形目GRUIFORMES 鹤科Gruidae 沙丘鹤古巴亚种Antigone ★鹤科所有种Gruidacspp.(除被列 canadensisnesiotes 入附录I的物种） 沙丘鹤佛罗里达亚种Anigone anadensispulla ★白枕鹤Antigonevipio 黑冕鹤Balearica pavonina 美洲鹤Grusamericana ★丹顶鹤Grusjaponensis ★白头鹤Grusmonacha ★黑颈鹤Grusnigricollis ★白鹤Leucogeranusleuco 15 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录I 钨科Otdidae 印度鹭Ardeotisnigriceps ★鹤科所有种Otididacspp.(除被列 ★波斑Chlamydotismacqueeni 入附录I的物种） 非洲波斑Chlamydotisudulato 南亚as 秩鸡科Rallidae 豪岛秘鸡Hypotaenidiasyvestris 鹭鹤科Rhynochetidae 鹭鹤Rhynochetosjubatus 雀形目PASSERIFORMES 百灵科Alaudidae ★云雀Alaudaarvensis（乌克兰种群） (乌克兰) ★凤头百灵Galeridacristata（乌克兰 种群)(乌克兰） 林百灵Lullulaarborea（乌克兰种 群)乌克兰） ★草原百灵Melanocoryphacalandre （乌克兰种群)（乌克兰） 葱鸟科Atrichornithidac 噪萝鸟Atrichornisclamosu 伞鸟科Cotingidae 斑伞鸟Cotingamaculata 冠伞鸟属所有种Rupicola spp. 亚马孙伞鸟Cephalopterus 白翅鸟Xipholenaatropurpurea （哥伦比亚） 长耳垂伞鸟 Cephalopteru Denduliger（哥伦比亚） 醇科Emberizidac 黑冠黄雀鸡Guberm atrix cristate ★黄鸥Emberiza citrinela（乌克兰种 黄嘴蜡嘴鸡Paroariacapitata 群)乌克兰） 冠蜡嘴鹤Paroariacoronata ★圈到Emberizahortulana（鸟克兰种） 七彩靓店纳雀Tangarajashuos 群)乌克兰） 古巴黑雀Melopyrhanigra（古巴) 古巴草Tiaris canorus（古巴) 梅花雀科Estrildidat 绿梅花雀Amandavaformosd ★禾雀Lonchuraoryzivora 黑喉草雀指名亚种Poephila cincta Cinct 燕雀科Fringillidae 黑头红金翅雀Cauelis cucullate 黄脸金翅雀Carduelis yarrelii *赤胸朱顶雀Cardueliscannabina（乌 克兰种群)（乌克兰） ★红额金翅雀Cardueliscarduelis（乌 克兰种群)（乌克兰） ★白腰朱顶Carduelis Jammea（鸟 克兰种群)（乌克兰） ★极北朱顶雀Carduelis hor （乌克兰种群（乌克兰） ★黄雀Carduelisspinu （乌克兰种群） 16 c药博园

OCR:名录 名录Ⅱ 名录m （乌克兰) ★普通朱雀Carpodacuserythrinus(乌 克兰种群)乌克兰） ★红交嘴雀Loxia curvirostra（乌克兰 种群)（乌克兰） ★红腹灰雀 Pyrrhula pyrrhula(乌克兰 种群)(乌克兰） 欧洲丝雀 Serinus serinus(乌克兰种 群（乌克兰） 燕科Hirundinidae 白眼河燕 Pseudochelidon Sirintarae 拟鹏科Icteridae 橙头黑鹏Xanthopsarflavu 吸蜜鸟科Meliphagidae 黄冠吸密鸟卡西迪亚种 Lichenostomusmelanopscasid 鸽科Muscicapidae 白颈岩鹏Picathartes ★白腰鹊码Copsychusmalabaricus 罗岛苇莺Acroceph ahus roderican gymnocephaus 鲁氏仙鹤Cyornisruckii （毛里求斯） 灰颈岩鹏Picathartesoreas 短翅刺莺西澳亚种Dasyormis ★欧亚鸽Erithacusrubecula（乌克兰） broadbentilitoralis 种群)（乌克兰） 西刺莺Dasyornislongirostris ★红胸姬鸽Ficedulaparva（乌克兰种 ★画眉Garrulaxcanorus 群)乌克兰） ★台湾画眉Garrulaxtaewanu 绿篱莺Hippolais icterina（乌克兰种 ★银耳相思鸟Leiothrixargentauris 群)（乌克兰） ★红嘴相思鸟Leiothrixlutea ★蓝喉歌码Lusciniasvecica（乌克兰 ★灰胸鸭Liocichlaomeiensis 种群)（乌克兰） 欧歌码Luscinialuscinia（乌克兰种 群)（乌克兰） *新珊歌鸽Lusciniamegarhynchos （乌克兰种群）（乌克兰） ★白背矶Monticola saxatilis（乌克 兰种群)（乌克兰） ★黑顶林莺Sylviaatricapilla（乌克兰 种群)乌克兰） 庭园林驾Svviaborin（乌克兰种群） （马克兰) ★白喉林莺Sviviacuruca（乌克兰种 群)乌克兰） ★横斑林莺Syvianisoria（乌克兰种 群)（乌克兰） 毛里求斯寿带Terpsiphone bourbomnensis(毛里求斯） ★欧乌鹅Turdusmerula（乌克兰种群） （乌克兰） ★欧歌鹅Turdus philomelos(乌克兰种 群)乌克兰） c药博园

OCR:名录1 名录Ⅱ 名录m 黄鹏科Oriolidae ★企黄醇Oriohus oriohus（乌克兰种群） (乌克兰) 极乐鸟科 Paradisaeidae 极乐鸟科所有种Paradisaeidaespp 山雀科Paridae ★煤山雀Parusaier（乌克兰种群）（乌 克兰) 八色鹅科Pittidae 泰国八色鹅Pitta gurney 蓝尾八色鹤Pittaguajanc 吕宋八色Pitakochi ★仙八色鹤Pittamympha 鹤科Pyenonotidae 黄冠鸭 Pycnonotus zeylanicus惊鸟科Sturnidae 长冠八哥Leucopsarrothschildi ★鹤哥Graculareligiosa 鹤鹤科Troglodytidae ★鹤剪Troglodytestrgodytes乌克 种群)（乌克兰） 绣眼鸟科Zosteropidae 诺岛绣眼鸟Zosteropsalbogularis 鹏形目PELECANIFORMES 军舰鸟科Fregatidae ★白腹军舰鸟Fregataandrewsi 鹅鹏科Pelecanidae ★卷羽精棚Pelecamuscrispus 峰鸟科Sulidae 粉嘴鸟Papasulaabboti 啄木鸟目PICIFORMES 拟啄木鸟科Capitonidae 巨嘴拟啄木鸟Semnornis ramphastinus（哥伦比亚） 啄木鸟科Picidae 白腹黑啄木鸟理查亚种 Dryocopusjavensisrichardsi 巨嘴鸟科Ramphastidae 黑颈族舌巨嘴鸟Pleroglossu 橘黄巨嘴鸟Bailloniusbailloni（阿 aracan 根廷） 绿族舌巨嘴鸟Pteroglossusviridis 菜耳族舌巨嘴鸟Pteroglossu 厚嘴巨嘴鸟Ramphastossulfiuratus castanotis （阿根廷） 巨嘴鸟Ramphastos toco 红胸巨嘴鸟Ramphastos dicolo 红嘴巨嘴鸟Ramphastostucanus （阿根廷） 四嘴巨嘴鸟Ramphastosvitellinus 点嘴小巨嘴鸟 Selenidera naculirostris（阿根廷） 鹏鹏目PODICIPEDIFORMES 鹏鹏科Podicipedidae 巨鹤牌 Podilymbus gigas -18- c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 缠形目PROCELLARIIFORMES 信天翁科Diomedeidae ★短尾信天翁Phoebastriaalbatrus 鹦形目PSITTACIFORMES ★鹦形目所有种PSITTACIFORMES SPp.(除被列入附录1的物种和未被列 入附录的粉脸牡丹鹦鹉Agaporis roseicollis、虎皮鸡鹉Melopsitacus udulans、鸡鸡mhicus hollandicus和★红领绿鸡鹉 Psitaculakramerdy 凤头鹦鹉科Cacatuidac 戈氏凤头鹦鹉Cacatua gofjiniana 菲律宾凤头鹦Cacatua haemaropygia 橙冠凤头鹦鹉Cacatua Roluccensis 小葵花鹦鹉Cacatua sulphurea 棕树凤头鹦鹉Probosciger uterrimus 吸蜜鹦鹉科Loriidac 红蓝鹦鹉Eos histrio 翠蓝鹦鹉Viniultramarin 鹦鹉科Psittacidae 红颈鹦哥Amazonaarausiaca 黄桃鹦哥Amazonaauropalliata 黄肩鹦哥Amazonabarbadensi 红尾鹦哥Amazonabrasiliensis 淡紫冠鹦哥Amazonajinschi 圣文森特鹦哥Amazonaguildingi 帝赠哥Amazonaimperalis 古巴白额鹦哥Amazona leucocephala 黄头鹦Amazonaoratri 红眶鹦哥Amazonapretrei 红眉鹦哥Amazonarhodocorytha 图库曼鹦哥Amazonatucumana 圣卢西亚鹦哥Amazonaversicolor 红胸鹦哥Amazona vinacea 红冠鹦哥Amazonaviridigenalis 波多黎各鹦哥Amazonavittata 琉璃金刚鹦鹉属所有种 AnodorhyChUSSPP. 大绿金刚鹦鹉Araambiguus 蓝喉金刚鹦鹉Araglaucogularis 维红金刚鹦鹉Aramacao 军绿金刚鹦鹉Aramilitaris 红额金刚鹦鹉Ararubrogenys 心药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅲ 小蓝金刚鹦鹉Cyanopsintaspixi 诺福克红额鹦鹉Cyanoramphus cookit 查岛鹦鹉Cyanoramphusforbesi 红额鹦鹉Cyanoramphus ovaezelandide 新咯岛鹦鹉Cyanoramphussaisset 红脸果鹦鹉考氏业种Cyclopsinta diophthalmacoxeni 翻冠hic 金鹦哥Guaroubaguarouba 橙腹鹦鹉Neophemachrysogaster 黄耳鹦哥Ognorhynchusicterotis 西地鹦鹉Pezoporusjlaviventris 夜Pezoporusoccidetalis 地鹦Pezoporuswalicus 红顶鹦哥Pionopsitapileata 蓝头金刚鹦鹉Primoliuscouloni 蓝翅金刚鹦鹉Primolius 金啔鹦鹉g Psephotelhus chrysopterygius 黑冠s 乐sehotepucherrim 毛里求斯鹦鹉Psittaculaecho 非洲灰鹦鹉Psittacuserithacus 蓝喉鹦哥 Pyrrhura cruentata 厚嘴鹦哥属所有种Rhynchopsita spp. 鸡而鹦鹉Strigopshabroptilu 美洲轮目RHEIFORMES 美洲科Rheidae 小美洲驼Pterocnem niapennata（醉条 小美洲轮指名亚种Pierocne 被列入附录Ⅱ的亚种） Dennatapennatd 大美洲Rheaamericand 企鹅目 SPHENISCIFORMES 企鹅科Spheniscidae 秘台企鹅Spheniscushumboldii 南非企鹅Spheniscus demersu 碧形目STRIGIFORMES ★鸭形目所有种STRIGIFORMES spp.(除被列入附录1的物种和未列入 附录的白面鸦Sceloglauxalbifacies) 跨鸦科Strigidae 林斑小鸦Heteroglauxblewitti 巨角鄂Mimizuku gurneyi 圣诞岛鹰鸭Ninoxnatalis 草碧科 Tytonidae 马岛草鸭Ttos 20 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅲ 驼形目STRUTHIONIFORMES 蛇鸟科Struthionidae 非洲轮鸟Stuhiocamelus（仅阿尔 及利亚、布基纳法索、喀麦隆、中 非共和国、乍得、马里、毛里塔尼 亚、摩洛哥、尼日尔、尼日利亚、 塞内加尔和苏丹种群：其他所有种 群都未被列入附录） 鹅形目TINAMIFORMES 鹅科Tinamidae 狐鹅Tinamus solitarius 胶鹏目TROGONIFORMES 哎鹃科Trogonidae 凤尾绿咬鹃Pharomachru 爬行纲REPTILIA 鳄目CROCODYLIA 鳄目所有种CROCODYLIAspp. （除被列入附录I的物种） 科Alligatoridae ★（杨子）Alligatorsinensis 中美短吻Caimancrocodilus apaporiensis 南美短吻Caimanlatirostris(除 被列入附录I的阿根廷和巴西A1种 群） 亚马孙Melanosuchusniger（除余 被列入附录I的巴西种群和厄瓜多尔 A12种群） 鳄科Crocodylidae 窄吻鳄Crocodylusacutus （除被列入附录Ⅱ的哥伦比亚Cordoba BAYfCPTA TIAJONES. LA Balsa及其周边区域红树林综合管理 区种群，古巴种群和墨西哥A13种 群） 尖吻鳄Crocodyluscataphractus 中介鳄Crocodyhusintermedius 菲律宾鳄Crocodyhusmindorensis 佩滕钙Crocodylusmoreletii（除被 列入附录Ⅱ的伯利兹A14和墨西哥种 群) 尼罗鳄Croc 野生标本商业目的年度出口零限额 ”年度出口零限额，直到CITES秘书处和IUCN/SSC鳄类专家组批准一个年度出口限额为止 a野生标本商业目的出口零限额 “野生标本商业目的贸易零限额 -21- c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录I 列入附录Ⅱ的博茨瓦纳、埃及415，埃塞 俄比亚、肯尼亚、马达加斯加、马拉 维、莫桑比克、纳米比亚、南非、乌干 达、坦桑尼亚联合共和国416、赞比亚 和津巴布书种群） 恒河鳄Crocodyhuspaustris 湾鳄Crocodyhusporosus除被列入 附录Ⅱ的澳大利亚、印度尼西亚，马 来西亚A17、巴布亚几内亚和菲律宾 [巴拉望岛种群AI8) 菱斑鳄Crocodylusrhombifer 遥罗鳄Crocodyhussiamensi 短吻鳄Osteolaemustetraspis 马米修Tomistomaschlegelii 食鱼鳄科Gavialidae 食鱼鲜 Gavialis gangeticus 喙头目RHYNCHOCEPHALIA 楔齿蜥科Sphenodontidae 权齿蜥属所有种Sphenodonspp. 蜥蜴目SAURIA 魔蜥科 Agamidae 粗糙角吻蜥Ceratophoraasperd 埃氏角吻蜥Ceratophoraerdeleni 锡兰树蜥Calotes ceylonensis(斯里 卡鲁角吻蜥Ceratophorakaru 栏卡 坦氏角吻蜥Ceratophora tennentii 斯氏角吻蜥Ceratophorastoddartil 德氏树蜥 Calotes desilvai （斯里兰 锡兰卷尾蜥Cophotis ceylanica 卡） 琴头蜥LyriocephahusscutatsAl 敦巴拉卷尾蜥Cophotisdumbara 滑头树蜥 Calotesliocephalus(斯里 ★长魔蜥Physignathuscocincinus 兰卡) 棘尾蜥属所有种Saaraspp. 滑鳞树蜥Calotesliolepis(斯里兰 刺尾蜥属所有种Uromastyxspp 卡 马氏树蜥 Calotes drai (*斤 里兰卡） 黑唇树蜥Calotesnigrilabris(斯里 兰卡) 佩氏树蜥Calotespethiyagodai 里兰卡） 栉（磷）蜥属所有种Ctenophorus spp.（澳大利亚） 澳洲长鼠蜥属所有种Intellagamo SPP.(澳大利亚） 隐鼓蜥属所有种Tympanocryptis SPP.(澳大利亚） 蛇蜥科Anguidac *"野生标本商业日的贸易零限额。 415除捕养动物标本外，每年还有包括狩猎纪念物在内的不超过1600只野生标本的出口限额。 A野外捕获限于沙捞越州，马来西亚的其他州（沙巴州和马来半岛）野生标本零限额，且未经缔约方批准其零限额不 得变动。 “野生标本商业目的出口年度零限额 A"野生标本商业目的出口零限额。 :22 c药博园

OCR:名录1 名录Ⅱ 名录m 安氏树鳄蛇蜥Abroniaanzuetoi 树鳄蛇蜥属所有种Abronia spp 坎氏树鳄蛇蜥Abroniacampbelli 120（除被列入附录I的物种） 饰缘树鳄蛇蜥Abroniafimbriata 弗氏树鳄蛇蜥Abroniafrosti 米拉多拉树鳄蛇蜥Abronia neledona 避役科Chamaeleonidae 残肢变色龙Brookesiaperarmata 塞舌尔避役属所有种Archaiusspp 保儒避役属所有种Bradypodionspp. 变色龙属所有种Brookesiaspp. （除被列入附录]的物种） 说避役属所有种Calummaspp. 避役属所有种Chamaeleospp. 又角避役属所有种Furcifer spp. 双角避役属所有种Kinyongiaspp. 姆兰杰避役属所有种Nadzikambid sPP. 长吻保儒避役属所有种Palleor SPP. 枯叶保儒避役属所有种 RhaMhoLeon SPP. 短尾枯叶休儒避役属所有种 RiepPeLeon SPP. 三角避役属所有种Trioceros spP 绳蜥科Cordylida 绳蜥属所有种Cordylusspp. 拟绳蜥属所有种Hemicordylus spp. 卡卢绳蜥属所有种Karusaurs SPP. 拉马绳蜥属所有种Namazonur SPP. 尼务塔绳蜥属所有种Ninurtaspp 环甲绳蜥属所有种Ouroborusspp 伪绳蜥属所有种Pseudocordylus SPP. 史矛革绳蜥属所有种SmaugsPP 险虎科Eublepharidao ★脸虎属所有种Gom SAURUS SPP 琉球脸虎Goniu （除日本原生物种） *)8 (日本) 东方脸虎Goniu oRentalt *18（日本) 千石脸虎Goniu sengoku ￥18(日本) 亮纹验虎Goni 科氏树鳄蛇蜥Abroniqaurita、亮丽树鳄蛇蜥4.gaiophant 蒙山树鳄蛇蜥4. ntecristoi、萨尔瓦多树鳄蛇蜥 A.salvadorensi和巴氏树鳄蛇蜥4.vascor celosi的野生标本出口零限额。 不包括除卵、蛋外的部分和衍生物。 -23- c药博园

OCR:名录Ⅱ 名录1 名录m *18 (日本) 富山脸虎Goni (日本) 久米脸虎Goniurosaurus yamashinde*18（日本) 壁虎科Gekkonidae 勾彩东虎Cnemaspispsychedelica 印度号站虎Cyrtodactyhus 藻趾虎属所有种Carphodactylus 尤宁岛壁虎Gonatodesdaudini jeyporensis SPP.(澳大利亚） *大壁虎Gekkogecko 青蓝柳趾虎Lygodactyhuswilliamsi 腔趾虎属所有种Dactylocnemis 蛇岛弓趾虎Nactus serpensinsula SPP.(新西兰） 绿壁虎属所有种Naultinus spp. 武趾虎属所有种Hoplodactylusspp. 安德罗伊马岛地虎Paroedura （新西兰) indrovensis 南林虎属所有种Mokopirirakat 玛索比马岛地虎Paroedura spp.（新西兰） nasobe 珠尾虎属所有种Nephrurusspp.(澳 残趾虎属所有种Phelsumaspp 大利亚） 棒虎属所有种Rhoptropellaspp. 隐叶尾虎属所有种Orrayaspp.(澳 查扎利亚守宫Tarentolachazaliae 大利亚） 平尾虎属所有种Uroplatusspp. 叶尾虎属所有种Phyllurusspp.(澳 大利亚) 大叶尾虎属所有种Salnariusspp （澳大利亚) 阿马斯氏球趾虎Sphaerodactylus armasi（古巴) 巴拉科阿球趾虎Sphaerodactylus celicara (古巴) 双型球趾虎Sphaerodactylus limorphicus (古巴) 马坦萨斯球趾虎Sphaerodactylus intermedius(古) 黑斑球趾虎阿氏亚种 Spherodactysngopunctatlayo (古巴) 黑斑球趾虎格氏亚种 Sphaerodactylusnigropunctatusgrant （古巴) 黑斑球趾虎库山亚种 Sphaerodactylusnigropunctaus lissodesmus(古e) 黑斑球趾虎奥库哈亚种 Sphaerodactyhusnigropunc （古巴) 黑斑球趾虎将军亚种 Sphaerodactylusnigropimctatus Strategus(古e) 礁岩球趾虎古巴亚种 Sphaerodactylusnota （古巴） 期18不包括除卵、蛋外的部分和衍生物 :24 c药博园

OCR:名录Ⅱ 名录 名录m 奥氏球趾虎Sphaerodactytusoliveri (古巴) 胡椒球趾虎Sphaerodactyus pimienta (5e) 鲁氏球趾虎Sphaerodactylusruibali （古巴) 锡沃内球趾虎Sphaerodactylus SIBONEY (古巴) 宽带球趾虎Sphaerodactylustorrer (古巴) 刺尾虎属所有种Strophurus spp.(澳 大利亚) 纹虎属所有种Toropukuspp.（新西 图库趾虎属所有种Tukutukuspp （新西兰） 长叶尾虎属所有种 Underwoodisaurusspp.澳大利亚） 厚叶尾虎属所有种Uvidicohus spp. （澳大利亚） 树壁虎属所有种WoodworthiaspPp. (新西兰) 毒蜥科Helodermatidae 珠毒蜥危地马拉业种 Helodermo 毒蜥属所有种Helodermaspp.(除 horidumcharlesbogerti 被列入附录I的亚种） 美洲鼠蜥科guanidae 低冠蜥属所有种Brachylophusspp 钟鼻蜥Ambbyrhynchuscristatus 圆尾蜥属所有种Cyelura spp. 陆鬣蜥属所有种Conolophusspp. 壁蜥Sauromdusvarus 栉尾蜥属所有种Clenosauraspp. 美洲紫蜥属所有种1guanaspp. 蜥蜴科Lacertidae 辛氏蜥Gallotia simonyi 利氏壁蜥Podarcislifordi 依比兹壁蜥Podarcispityusensis 婆罗蜥科Lanthanotidae 婆罗蜥科所有种Lanthanotidac SPP. 419 角蜥科Phrynosomatidae 角蜥属所有种Phr Spp 多色蜥科Polychrotidac 阿圭罗氏安乐蜥Anolisagueroi（古 巴拉科阿安乐蜥Anolisbaracoa （古巴) 西部须安乐蜥 Anolis barbatus（古） e) 避役安乐蜥A ”野生标本商业目的出口零限额。 :25 c药博园

OCR:名录Ⅱ 名录 名录m (古巴) 骑士安乐蜥 Anolis equestris（古巴） 埃斯坎布雷安乐蜥 Anolis guamuhaya（古巴) 淡喉安乐蜥 Anolishuteogularis（古 保儒骑士安乐蜥Anolis pigmaequestris(古巴) 东方须安乐蜥Anolis porcus（古巴） 石龙子科Scincidae 阿德莱达柔蜥Tiliquaadelaidensis 所罗门蜥Coruciazebrata 胎生蜥属所有种Egernia spp.(澳大 利亚) 多线柔蜥Tiliquamultifasciata(澳大 利亚) 黑黄柔蜥Tiliquanigrolutea(澳大利 亚) 棕枕柔蜥Tiliquaoccipitalis(澳大利 亚） 粗皮柔蜥Tiliquarugosa（澳大利亚） 蓝色柔蜥中介亚种Tiliqua scincoidesintermedia(澳大利亚） 蓝色柔蜥指名亚种Tiiqua scincoidesscincoides(澳大利亚） 美洲蜥蜴科 Teiida 亚马孙鞭尾蜥Crocodilurus mnazonicus 闪光蜥属所有种Dracaenaspp 萨尔瓦托蜥属所有种Salvator sPP. 双领蜥属所有种Tupinambisspp 巨蜥科Varanidae ★孟加拉巨蜥Varanusbengalensis ★巨蜥属所有种Yaramusspp.(除被 黄色巨蜥Yaramusflavescens 列入附录I的物种） 疣粒巨蜥Varanusgriseus 科摩多巨蜥Varanuskomodoensis 暗纹巨蜥Varanusnebulosus 异蜥科Xenosauridae Shinisarscrocodilus 蛇目SERPENTES 科Boidae 懒腾属所有种Acrantophisspp. *科所有种Boidaespp.(除被列入 红尾阿根廷亚种Boaconstrictor 附录I的物种） occidentalis 莫纳虹Chilabothrusmonensis 牙买加虹Chilabothrussubflavus 马达加斯加膳Sanzinia nadagascariensis 雷蛇科 Bolyeriida ，药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 雷蛇Bobyeriamultocarinala 雷蛇科所有种Bolyeriidaespp.(除 岛膳Casarea dussumieri 被列入附录I的物种） 游蛇科Colubridae 拟蛇Cleliaclelia 绿滇西蛇Atretiumschistosum( 南美水蛇Cyclagras gigas 度 印度食卵蛇Elachistodon 波加丹蛇 Cerberus rynchops(印p度） Nestermanni *渔游蛇 Xenochrophis piscator(印p度） ★滑鼠蛇Pyyasmucosu 施氏渔游蛇Xenochrophis schmurrenbergeri(Ep度） 提氏渔游蛇Xenochrophistytleri(印 度） 眼镜蛇科Elapidac 蒸头蛇Hoplocephalusbungaroides 科利马珊瑚蛇Micrurusdiastema ★舟山眼镜蛇Najaatra (洪都拉斯） ★孟加拉眼镜蛇Najakaouthia 黑纹珊瑚蛇Micrurusnigrocinctus 缅甸眼镜蛇Najamandalayensis （洪都拉斯) 眼镜蛇Najanaja 罗阿坦珊瑚蛇Micrurus1 TS(洪 中亚眼镜蛇Naiaoxiana 都拉斯） 菲律宾眼镜蛇Najaphilippinensi 印度眼镜蛇Naja sagittifera 萨马眼镜蛇Najasamarensis 泰国眼镜蛇Najasiamensis 南洋眼镜蛇Najasputatrix 苏门答腊眼镜蛇Najasumatrana *眼镜主蛇Ophiophagushannah 美洲闪鳞蛇科Loxocemidae 关洲闪鳞蛇科所有种 LOXOCEMIDAE SPP. 韩科Pythonidac 亚洲岩蜡Pythonmohurs ★科所有种Pythonidacspp.(除被 列入附录I的物种） 林科Tropidophidae 林科所有种Tropidophidaespp 蜂科Viperidae 草原蜂 Vipera ursinii（仅欧洲种 肯尼亚树蛙 Aiheris desaixi 南美响尾蛇Crotalus durissus(洪都 肯尼亚唑蛙Bitisworthingtoni 群：前苏联地区的种群不包括在 拉斯) 魏氏蛙Montiviperawagneri 内，且未被列入附录） ★圆斑蜂Daboia russeli（印度） *葬山原不头Protobothrops nangshanensis 蛛尾拟角蜂Pseudocerastes wrarachnoides 龟目TESTUDINES 两爪整科Carettochelyidae 两爪Carettochetysinsculpta 蛇颈龟科Chelidae 短颈龟Pseudemydu rinc 麦氏长颈龟Chelod 野外来源标本出口零限额。 :27 c药博园

OCR:名录1 名录Ⅱ 名录m 亚马逊蛇颈色Chelusjimbriatus 括Chelusorinocensis 海龟科Chelonidae ★海龟科所有种Cheloniidaespp. 鳄龟科Chelydridae 大鳄龟Macrochelytemmincki 泥龟科Dermatemydidae 泥龟Dermatemysmawii 梭皮龟科Dermochelyidae ★核皮龟Dermochelyscoriace 龟科Emydidae 牟氏水鱼Gbyptemysmuhlenbergit 斑点水龟Clemmysguttatd 欧洲池龟Emysorbicularis（乌克兰 科阿韦拉箱龟Terrapenecoahuild 布氏色Emideblaing 种群)（乌克兰） 木雕水龟Glyptemysinsculpta 图龟属所有种Graptemysspp.(除被 巴伯图龟Graptemys barbour 列入附录Ⅱ的物种）（美国） 恩斯特图龟Graptemysernsti 吉本斯图龟Graptemys gibbonsi 珀尔河图龟Graptemyspearlensis 花图龟Graptemyspulchra 钻纹龟Malaclemysterrapin 箱龟属所有种Terrapenespp.(除 被列入附录I的物种） 地龟科Geoemydidae 马来潮龟Bataguraffinis 咸水龟Batagurborneo DENSIS A22 ★艾氏拟水龟Mauremysiversoni（中 潮龟Batagurbaska 三楼潮龟Batagurdhongoka 国） 红冠潮龟Batagurkachuga 缅甸潮龟BatagurtrivitataA22 ★大头乌龟Mauremysmegalocephala 布氏闭壳龟Cuorabourreti ★闭壳龟属所有种Cuoraspp.422（除 （中国） ★黄额闭壳龟Cuora galbinifrons 被列入附录I的物种） ★腊成拟水龟Mauremy'spritchardi（中 图纹闭壳龟Cuorapicturata ★摄龟属所有种Cyclemy'sspp. 国) 黑油龟Geoclemyshamiltonii ★乌龟Maure 日本地龟Geoemydajaponico ws reevesi（中国） 安南龟Mauremysannamensis 地色Geoemydaspengleri ★花Mauremyssns 三脊梭龟Melanochelystricarinato 冠背草龟Hardellathurjii ★缺颌花龟Ocadiaglyphistoma（中国） 眼斑沼龟Moreniaocellata 庙龟Heosemysannandali A22 ★费氏花龟Ocadiaphilippeni（中国） 印度泛棱背龟Pangshuratecta 扁东方龟Heosemysdepressa422 ★拟眼斑水龟Sacaliapseudocellata 大东方龟Heosemy'sgrandis （中国) 锯缘东方龟Heosemysspinosa 苏拉威西地龟Leucocephalon VuwONOI 呵叻食螺龟Malavemyskhoraten 大头马来龟Malayemys nacrocephala 马来龟Malayemyssubtrijuga 日本拟水龟Mauremysjaponic 野生标本商业目的零限额 对于金头闭壳龟Cuoraa aurocapitata黄缘闭壳C.flavomarginata，百色闭壳龟C.mccordi、锯缘闭壳龟C. mouhomi、潘氏闭壳龟C.pani、三线闭壳龟C.tjasciata、云南闭壳龟C.yumnanensis和周氏闭壳龟C.zhoui：野生标本 商业目的零限额。 :28 c药博园

OCR:名录Ⅱ 名录1 名录m ★黄喉拟水龟Mauremysmtica 黑龟Mare 黑山色Melanochehystrijuga 印度沼龟Morenia petersi 果龟Notocheyslatyot 三龟Orlitia boreensis A22 泛棱背龟属所有种Pangshuraspp. （除被列入附录|的物种） 木纹龟属所有种Rhinoclemmysspp ★眼斑水色Sacaliabealei ★四眼斑水鱼Sacaliaquadriocellata 粗颈色Siebenrockiellacrassicollis 雷岛粗颈色Siebenrockiella leytensis 熙林色Vjayachebyssilvatica 动胸龟科Kinosternidae 科拉动胸龟Kinosternoncora 窄桥龟Claudiusangustatus 沃格特动胸龟Kinosternonvogti 动胸龟属所有种Kinosternon spP， （除被列入附录[的物种） 沙氏香龟Staurotypussavinii 三棱麝香色Staurotypustriporcatus 小爵香龟属所有种Sternotherus SPP. 平胸龟科Platysternidae *平胸龟科所有种Platysteridaespp. 侧颈龟科Podocnemididae 马达加斯加大头侧领龟 Erymnochelysmadagascariensis 亚马孙大头侧颈色Peltocephalus haMERILiCMS 南美侧颈龟属所有种Podocnemis SPP. 陆龟科Testudinidae 辐纹陆龟Astrochelysradiata *陆龟科所有种Testudinidae spp. 马达加斯加陆龟Astrochelys （除被列入附录I的物种） IPHoRd 象龟Chelonoidisniger 印度星龟Geocheloneelegans 缅星龟Geocheloneplatynota 黄缘沙龟Gopherus RavomarginaTus 饼干色Malacochersustorieri 几何沙龟Psammobates geometricus 马达加斯加蛛网龟Pyxis trachnoides 严野生标本商业目的零限额。 2对于苏卡达陆龟Centrochelys sulcata：野外获得标本且以商业为主要目的贸易年度出口零限额 -29 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 扁尾蛛网色Pyxisplanicauda 埃及陆色Testudokleinmann 警科Trionychidae 刺密深色亚种Apalonespiniferd 亚洲整Amydacartilaginea aTRa 北美州整属所有种Apalonespp 小头蟹Chitrachitra （除被列入附录的亚种） 缅甸小头整 Chitra vanduki 小头整属所有种Chitra spp.(除被 恒河蟹Nilssoniagangetica 列入附录的物种） 宏路Nilssonia hurum 努比亚盘Cyclanorbiselegans 菜氏蟹Nilssonialeithii 塞内加尔盘警Cyclanorbis 黑蜜Nilssonianigricans senegalensis 欧氏圆警Cyclodermaaubryi 赞比亚圆整Cyclodermafrenatu 马来警Doganiasubplana 斯里兰卡缘板整Lissemys ceylonensis 缘板整Lissemyspunctata 缅甸缘板整Lissemysscutata 孔雀整Nilssoniajormosa ★瑞路Paleasteindachneri ★属所有种Pelocheby'sspp. ★秒Pelodiscusaxenarid ★东北警Pelodiscusmaackii ★小蜜Pelodiscusparviformis 大食斑整Rafetus euphraticus *Rafetusswinhoei 非洲紫Trionyxtriunguis 两栖纲AMPHIBIA 无尾目ANURA 香蛙科Aromobatidae 霓股异香蛙Allobatesfemoralis 侯氏异香蛙Allobateshodli 梅氏异香蛙Allobatesmyersi 萨氏异香蛙Allobateszaparo 锈色异香蛙Anomaloglossus nufuus 蟾科Bufonidae 巴尔胎生蟾属所有种 AlphryoidesSPp. 泽氏斑蟾Atelopuszeteki 金蜂鲶Inciliusperiglenes 胎生蟾属所有种Nectophrynoides spp. 利比里亚胎生蟾属所有种 Nimbaphrynoidesspp. 查氏蛤螂Sclerophryschanningi 睡眉蟾练Sclerophrysuperciliars 智利蟾科Calyptocephalellidac c药博园

OCR:名录Ⅱ 名录I 名录m 益氏智利始Cabyptocephalelaguyi （智利) 附蛙科Centrolenida 爵蛙科所有种Centrolenidaespp. 箭毒蛙科Dendrobatidac 亮彩毒蛙属所有种Adelphobates spp. 犹背毒蛙属所有种Ameeregspp. 安第斯毒蛙属所有种Andinobates spp. 箭毒蛙属所有种Dendrobatesspp 地毒蛙属所有种Epipedobates spp. 圆斑毒蛙属所有种Excidobates sPP. 天蓝微毒蛙Hyloxahs zureiventris 侏毒蛙属所有种Minyobalesspp. 食卵毒蛙属所有种Oophagaspp 安第斯帕鲁罗毒蛙Parwrobates indinus 帕伦克帕鲁罗毒蛙Paruwrobates eryhromos 叶毒蛙属所有种Phyllobatesspp 网纹毒蛙属所有种Ranitomeya SPP 叉舌蛙科Dicroglossidac 六路蛙Euphbyctishexadactylus 印度虎纹蛙Hoplobatrachus tigerinus 雨蛙科Hylidae 红眼雨蛙属所有种Agabychni spp.A24(包括安娜红眼两蛙 Agalychnis annae丽红眼两蛙A callidryas，狐猴红眼蛙A. lemu,，银瞬红眼雨蛙A.moreleti. 跳跃红眼雨蛙4.saltator滑翔红 眼雨蛙A.spurrelli和新陆红眼 雨蛙4.terranova！ 曼蛙科Mantellidae 曼娃属所有种Mantellaspp 姬蛙科Microhylidac 安通吉尔暴蛙Dyscophus mtongili 古氏暴蛙Dyscophus guineti 岛琴蛙Dyscophusinsularis 对于狐猴红眼雨蛙4gabchnis lemur：野外获得标本商业目的年度出口零限额 [31- c药博园

OCR:名录1 名录Ⅱ 名录I 波波拔上蛙Scaphiophrye boribory 戈氏拨土蛙 Scaphiophrne gotleBei 不纹拨土蛙Scaphiophryne narmorata 棘瑷土蛙Scaphiophrynesp 龟科Myobatrachidae 龟蟾属所有种Rheobatrachusspp （除木被列入附录的南龟蟾 Rheobatrachus silus 和北龟蟾 Rheobatrachusvitellimus) 水蛙科Telmatobidae 的的喀咯水蛙Telmatobiusculeus 有尾目CAUDATA 纯口螺科Ambystomatidae 纯口螺Ambystomadumerili 墨西哥钝口螈Ambystoma 隐鳃科Cryptobranchidae ★大皖属所有种Andriasspp. 美洲大鲸 Cryptobranchus alleganiensis(美国） 小皖科Hynobiidae ★安吉小Hynobiusamjiensis（中国） 蝶蛳科Salamandridae ★镇海棘蜴Echinotritonchinhaiensi 桔斑鲸Neurerguskaiseri ★琉球棘螈Echinotri ERSONT L *高山棘螈Echinotriton （日本) naxiquadratus 北非真螺 Salan ndraalgira（阿尔 老挝螺Laotritonlaoensis424 及利亚） ★螺属所有种Paramesotritonspp. ★疣螈属所有种Tototritonspp. 板鳃亚纲ELASMOBRANCHI 真鲨目CARCHARHINIFORMES 真鲨科 Carcharhinidac *真鲨科所有种 Carcharhinidae spp★镶状真鲨Carcharhinusfalciformis*长鳍真鲨Carcharhinus longimanus将于2023年11月25日别 除≧ 双警鲨科Sphyrnidac *双替鲨科所有种SphyrnidaesPP 野外获得标本商业目的年度出口零限额 =不包括除卵、蛋外的部分和衍生物。 32 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅱ 鼠鲨目LAMNIFORMES 长尾鲨科Alopidae ★长尾鲨属所有种AlopiassPp 姥鲨科Cetorhinidae ★姥鲨Cetorhinusmaximus 鼠鲨科Lamnidae ★人站Carcharodon : CANchaNg ★尖吻结鲨Isurusoxyrinchus ★长鳍鳍鲨Isuruspaucus 配客Lamna nasus 赣目MYLIOBATIFORMES 赣科Myliobatidae ★蝠属所有种Mobulaspp 江缸科Potamotrygonidae 白斑江缸Potamotrygon 巴西副江缸 Paratrygon aiereba（哥 abimaculata 伦比亚） 享氏江角Potamotrygonhenlei 江红属所有种Potamotrygonspp. 加布提江Potamotrygonjabuti （仅限未列入附录Ⅱ的巴西种群）（巴 利奥波德三世江缸Potamourygor 西) eopoldi 密星江缸 Potam 马奎斯江Potamotygon （哥伦比亚) narquesi 马氏江Potamotrygon 斑江角Potamotrygonsignata magdalenae（哥伦比亚） 华氏江缸Potamotrygonwalacei 南美江缸Potamotrygonn motoro（哥 伦比亚） 奥氏江鱼 Potamotrygon orbignyi （哥伦比亚） 施罗德氏江鱼Potamotrygon schroederi（哥伦比亚） 锉棘江缸Potamotrygonscobind （哥伦比亚） 耶氏江Potamotrygonyepezi（号 伦比亚） 须鲨目ORECTOLOBIFORMES 鲸鲨科Rhincodontidae ★鲸鲨Rhincodontypus 锯鳐目PRISTIFORMES 锯鳐科Pristidae ★锯解科所有种Pristidaespp. 梨头目RHINOPRISTIFORMES 蓝吻型头鳐科Glaucostegidae ★蓝吻型头属所有种Glaucostegus SPp 圆型头鳐科Rhinidae ★圆型头科所有种Rhinidaespp. 型头鳐科Rhinobatidae ★型头鳐科所有种Rhinobatida -33 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅱ 辐鳍亚纲ACTINOPTERI 鲟形目ACIPENSERIFORMES ★形口所有种 ACIPENSERIFORMESsPp.除 入附录1的物种） 鲟科Acipenseridae 短Acipenserberstr 鲜Acipensersturio 鳗饰目ANGUILLIFORMES 鳗饰科Anguillidae 欧洲酬Anguianguid 鲤形目CYPRINIFORMES 朋脂鱼科Catostomidae 丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus 触科 Cyprinidae 公河原Probarbusjullieni 刚果音Caecobarb 骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES 巨骨舌鱼科 Arapaimidae 巨巴西骨舌鱼Arape 骨舌鱼科Osteoglossidae 美丽硬骨舌鱼Scleropages formosus 丽纹硬骨舌鱼Scleropages inscriptus 鲈形目PERCIFORMES 隆头鱼科Labridae ★波纹唇鱼（苏眉Cheilinusundulas 盖刺鱼科Pomacanthidae 克拉果品刺蝶鱼Holacanthus 林博氏刺螺鱼Holacanthus clarionensis LiMbaughi (法国) 石首鱼科Sciaenidae 加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldi 钻形目SILURIFORMES 骨鲶科Loricariidae 斑马下钩鲶ypancistruszebraA19 鲜科Pangasidae ★巨无齿鲜Pangasianodongigas 海龙鱼目SYNGNATHIFORMES 海龙鱼科Syngnathidae ★海马属所有种Hippocampusspp. 肺鱼亚纲DIPNEUSTI 角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES 角齿肺鱼科Neoceratodontidae 澳大利亚肺鱼Neoceratodus forster ”野生标本商业目的出口零限额。 34 “药博园

OCR:名录1 名录Ⅱ 名录m 腔棘亚纲COELACANTHI 腔棘鱼目COELACANTHIFORMES 矛尾鱼科Latimeriidae 矛尾鱼属所有种Latimeriaspp. 棘皮动物门ECHINODERMATA 海参纲HOLOTHUROIDEA 精手目ASPIDOCHIROTIDA 刺参科Stichopodidae ★梅花参属Thelenota spp.多尔） 海参目HOLOTHURIIDA 海参科Holothuriidae ★黄乳海参Holothuriafuscogilva 印度洋黑乳海参Holothurianobilis *黑乳海参Holothuriawhitmaei 节肢动物门ARTHROPODA 蛛形纲ARACHNIDA 蛛形目ARANEAE 捕鸟蛛科Theraphosidae 墨西哥灰捕鸟蛛Aphonopelma 多色加勒比蛛Caribena versicolo pallidum (欧盟) 短尾蛛属所有种Brachypelaspp. 饰纹抽鸟蛛属所有种Poecilotheric SPP. 狭长缎尾Sericopeaags 球缎尾蛛Sericopelmaembrithes 乌蛛属所有种Tliltocatlspp. 蝎形目SCORPIONES 蝎科Scorpionidae 喀麦隆巨蝎Pandinus mensis 独裁巨蜗Pandinusdictator 冈比亚巨蜗Pandinusgambiensis 将军巨蝎Pandinus imperator 柔氏巨蝎Pandinusroeseli 昆虫纲INSECTA 鞘翅目COLEOPTERA 缺甲科Lucanidae 考甲属所有种Colop SPP.(南 非) 金龟科Scara abaeidar 撒旦犀金龟Dynastes 鳞翅目LEPIDOPTERA 纯蝶科Nymphalidac 回纹彩袄蝶玻利维亚亚种 Agriasamydonboliviensis(利维亚） 品闪蝶拉邵梅亚种 Morpho godartiilachaumei（玻利维亚） 35 c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m 赤靴蝶巴克利亚种Prepona braenestebuckleyan利维） 凤蝶科Papilionidae 吕宋凤蝶指名亚种Achillides 斯里兰卡曙风蝶Atophaneure chikaechikae tophon 吕宋凤蝶民都洛亚种Achillides 印度曙风蝶 Atophaneura chikaehermeli paNnDIYANG 亚力山大鸟翼凤蝶Omithoptera ★褐凤蝶属所有种Bhutanitisspp. alexandrae 鸟翼凤蝶属所有种Orithoptera 荷马风蝶Papiliohomerus spp.（除被列入附录I的物种） 伯切尔番风蝶Parides 科西嘉风蝶Papiliohospiton burchellanus ★阿波罗绢蝶Parnassiusapollo ★哆风蝶属所有种Teinopalpusspp 红颈凤蝶属所有种Trogonoptera SPP. ★裳凤蝶属所有种Troides spp. 环节动物门ANNELIDA 蛭纲HIRUDINOIDEA 无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA 医蛭科Hirudinidae 欧洲医蛭Hirudomedicinalis 侧纹医蛭Hirudoverbana 软体动物门MOLLUSCA 双壳纲BIVALVIA 始贝目MYTILOIDA 始贝科Mytilidae 普通石蜂Lithophagalithophaga 珠蛙目UNIONOIDA 蚌科Unionidae 雕刻射蚌Conradillacaelata 阿氏强影鲜Cyprogeniaaberti 走蚝Dromusdromas 行瘤前踏蚌Epioblasmatorulosa 冠前蚌Epioblasmacurtisi angiand 闪光前踏蚌Epioblasmajlorentind 棒形侧底蚌Pleurobemaclava 沙氏前Epioblasmas sampsoni 全斜沟前蚌Epioblasmas sulcata perobliqua 舵瘤前崂蚌Epiobla. torulosd gubernaculm 瘤前靖蚌Epioblas orulosa 膨大前峰鲜Epioblasmatgidd 瓦氏前暗蛙Epioblasmawalkeri 楔状水蚌Fusco aiacuneolus 水Fu 希氏美丽鲜Lampsilishigginsi 球美丽Lampsilisorbicuaa orbiculata 多彩美丽蚌Lampsilisse 心药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录Ⅱ 绿美丽蚌Lampsilisvirescens 皱疤丰底蚌Plethobasuscicatricosus 古柏丰底蚌Plethobasus cooperianus 满侧底蚌Pleurobemaplenum 大河蛙Potamiluscapax 中间方虾Quadrula intermedia 稀少方蚌Quadrulasparsa 桂状扁弓蚌Toxolasmacylindrella V线珠蛙Unionickliniand 德科马坦比哥珠蚌Unio ampicoensistecomatensis 横条多毛蚌vllosatrabalis 帘蛤目VENEROIDA 碎碟科Tridacnidae ★碎碟科所有种Tridacnidaespp. 头足纲CEPHALOPODA 鹦鹉螺目NAUTILIDA 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺科所有种Nautilidaespp. 腹足纲GASTROPODA 中腹足目MESOGASTROPODA 凤螺科Strombidae 大风螺 Strombus gigas 柄眼目STYLOMMATOPHORA 小玛瑙螺科Achatinellidae 小玛瑙螺属所有种Achatinella Spp. 坚齿螺科Camaenidae 美丽尖柱螺Papustylapulcherima 扁雕蜗牛科Cepolidae 彩条蜗牛属所有种Polymitaspp. 刺胞亚门CNIDARIA 珊瑚虫纲ANTHOZOA 黑珊瑚目ANTIPATHARIA ★黑珊瑚日所有种ANTIPATHARIA SPP. 柳珊瑚目GORGONACEAE 红珊瑚科Corallidae ★瘦长红珊瑚Corallium elatius(中国) ★日本红珊瑚Coralliumjaponicum （中国) ★皮滑红珊瑚Corallium konjoi（中国） CE 苍珊瑚目HELIOPORACEA 苍珊瑚科Helioporidae ★珊瑚科所有种Helioporidaespp (37) c药博园

OCR:名录I 名录Ⅱ 名录m A25(仅包括爸珊瑚Heliopora coeruleaY 石珊瑚目SCLERACTINIA ★石珊瑚目所有种SCLERACTINIA SPP.425 多茗目STOLONIFERA 笔珊瑚科Tubiporidae ★笙珊瑚科所有种Tubiporidae SPP.425 水媳纲HYDROZOA 多孔媳目MILLEPORINA 多孔科Milleporidae ★多孔媳科所有种Milleporidaespp.42s 柱星目STYLASTERINA 柱星媳科Stylasteridae ★柱星媳科所有种Stylasteridaespp.425

OCR:全国药用植物组培、种繁、扦插与嫁接等快繁育苗 技术培训班招生（第三期）通知 会议时间： ：6月8日-11日 （6月7日报到） 会议地点： 北京市昌平区科技园ABT实训基地 会议内容： 中国林科院王涛院士团队带领一线实战专家，理论课程 扫码报名，按时缴费 试验示范+动手实操+免费再学+颁发证书， 因疫情防控， 仅限30人

文章编号: 334a1ec14872019db2a697fa0fc7d955
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2023.5.22 周一 农历四月初四 别上当！这11家组织不能信/河南省第二届“惠民文化节”汝州市系列文化活动现场这样！) 2023-05-22 汝州今朝   汝州今朝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODY2NjA3MA==&mid=2247502217&idx=1&sn=8f651e6e9ead336d44ee8df3707f38b6

天气 

预报 

     ⊙汝州今日天气 

     :阴转多云 12 

     ℃~23℃  西北风 3~4级 

⊙河南2地一把手履新 

5月20日,辉县市召开全市领导干部大会宣布:李继游任中共辉县市委书记,刘军伟不再担任中共辉县市委书记、常委、委员职务。同一天,封丘县召开全县领导干部大会宣布:王跃峰任中共封丘县委书记,冯利霞不再担任中共封丘县委书记、常委、委员职务。(大河报·豫视频记者 张亚林) 

⊙许昌长葛发生2.9级地震

                                                        据中国地震台网正式测定,5月20日9时3分在河南许昌市长葛市发生2.9级地震,震源深度10公里,震中位于北纬34.26度,东经113.66度。 

                                                        (中国地震台网) 

                                                        ▼ 

⊙大河报·豫视频首届青春交友节,3对男女牵手成功

幸好遇见你,原来我们“郑好一young”!5月20日,大河报·豫视频首届青春交友节成功举办,百名来自机关事业单位的优质青年在浪漫有趣中体验脱单,3对牵手成功!拒绝不靠谱,优质相亲,请继续关注大河报·豫视频青春交友节!(大河报·豫视频) 

                                                              ▼ 

                                            ⊙5·20,新乡两地为60对新人举办集体婚礼 

                                                        5月20日上午,新乡市平原示范区为50对新人举办“国潮”浪漫集体婚礼,新乡市民政局局长李喜玲为新人送上祝福。同一天,新乡县也为当地的10对新人举行了集体婚礼,新乡县委书记祝显成作为证婚人送上真挚美好的祝福。 

                                                        (大河报·豫视频记者 张亚林 通讯员 王亚利  余晓健) 

                                                        ▼ 

                                                        新乡市平原示范区“国潮”集体婚礼 

                                                        新乡县环保理念集体婚礼 

                                      ⊙6月1日起,洛阳开始办理公积金“带押过户” 

                                                  5月20日,据洛阳市住房公积金管理中心消息,洛阳市住房公积金“带押过户”住房贷款服务指南(试行)日前正式发布。6月1日起,市区管理部(市民之家 5楼) 开始面向中心城区(老城、西工、瀍河、涧西、洛龙、伊滨) 受理住房公积金“带押过户”业务。 

                                                  (大河财立方) 

                                ⊙傅雷次子傅敏去世 

                                            5月20日,媒体从傅雷之子、傅聪之弟傅敏的版权代理人江奇勇处获悉,傅敏于5月19日19时离世,享年86岁。傅敏1937年4月15日出生于河南林州,比傅聪小3岁。1981年,傅敏编辑出版《傅雷家书》。2020年底,傅敏先生得知哥哥傅聪因病去世,悲痛不已,自此不愿意吃东西,身体衰弱下去。 

                                            (大河报·豫视频) 

汝州 

要闻 

⊙河南省第二届“惠民文化节”汝州市系列文化活动现场这样! 

5月19日,河南省第二届“惠民文化节”汝州市系列文化活动在市体育中心举办。 

活动由市委宣传部指导,市文化广电和旅游局主办,市文化合作社、群众艺术馆、各乡镇街道文化站(中心)承办。 

演员们用饱满的热情载歌载舞,为群众送上了一道道丰盛的精神食粮,十余个精彩节目赢得现场观众的阵阵掌声。 

近年来,我市深入贯彻落实党的二十大精神,扎实推进乡村文化建设,通过举办“惠民文化节”活动,积极探索“乡村文化合作社”等乡村公共文化服务新模式,文化为民,文化惠民,文化乐民,构建了“心有所向、民有所乐”的工作局面,为我市群众享受文化、参与文化、创造文化提供了更多便利条件,为公共文化服务助力乡村振兴工作积累了有益经验。 

⊙这个助残日,把爱送到他们身边...... 

               20 

               23年5月21日是第33个“全国助残日”,今年“全国助残日”的主题是“完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系,促进残疾人事业全面发展”。 

               5 

               月 

               19 

               日 , 

               汝州市 

               在市残联举行第 

               33 

               次全国助残日活动, 

               为残疾人群体提供一系列暖心服务,给他们送 

               去 

               关心关爱,切实提升他们的获得感、幸福感。 

               市人大常委会副主任张剑奇出席活动。 

               市残联 

               、 

               汝州市德贵坊商贸有限公司 

               、 

               洋河股份贵州贵酒豫西南公司、市肢残协会主席张海龙 

               向各乡镇残联 

               捐赠资金和器材,表达了对残疾人和残疾人事业关心支持。 

活动现场还为322名残疾人发放轮椅、坐便椅、助听器等辅助器具。 

                捐赠仪式结束后 ,张剑奇一行到米庙镇白庄村走访慰问贫困残疾人,并送去了慰问品和轮椅。随后又到特殊教育学校学校给孩子们送去了书包和生活用品。   

张剑奇要求市、乡残联要进一步健全和完善残疾人工作及扶残助残的长效机制,创新工作载体,加大工作力度,紧紧围绕解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题,采取有效措施,认真抓好残疾人康复、医疗、就业、培训、教育、生活保障等工作的落实,拓宽对残疾人的帮助服务范围和内容,尽最大努力积极争取各级各部门的支持,解决好残疾人实际困难和需求。同时,他希望全市各级各部门、社会各界要更加关注残疾人这一特殊群体的生存状况,更加理解、尊重、关心、帮助残疾人,更加关心残疾人事业,大力弘扬人道主义精神和中华民族传统美德,进一步增强扶残助残、团结互助意识,理解、尊重、关心、帮助残疾人,让他们生活得更具尊严、更有保障,更加幸福。 

⊙22日起开始预约四价疫苗! 

尊敬的市民朋友: 

    汝州市疾控中心现预约接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗,本次计划预约四价人乳头瘤病毒(HPV)疫苗 600人份,在汝州市疾控中心二楼门诊进行接种。现将有关事项公告如下: 

一、本次疫苗接种全部实行网络预约,不接受电话和现场预约。市民可通过微信公众号预约。开通在线预约时间:2023年5月22日9:00起(因预约系统原因,显示预约时间为8:59,实际开放时间为8:59:59),600人份约完结束预约,同一人请勿重复预约。预约后,系统显示待审核,审核结果将通过微信(服务通知)发送给你,凭微信通知的时间及时接种。 

二、预约成功者请在预约接种日,持本人有效身份证到汝州市疾控中心接种疫苗;接种名额仅限本人,不得转让;未按时来接种者视为自愿放弃。 

三、接种对象及程序:四价HPV疫苗适用人群为9-45岁女性,推荐0、2和6月分别接种1剂次,共计3剂。 

四、接种禁忌症:对酿酒酵母和疫苗成分过敏者不能接种;发热、严重器质性疾病、严重过敏体质和三个月内使用免疫球蛋白或血液制品者不宜接种;妊娠期、哺乳期妇女不宜接种本疫苗;备孕期妇女不建议接种。 

五、其他事宜: 

(1)预约成功者在生理期可以接种本疫苗; 

(2)宫颈癌疾病的预防,除了接种HPV疫苗外,定期宫颈筛查必不可少; 

(3)本次预约四价HPV疫苗数量有限,生产企业后续将会逐批供应,请大家耐心等待。再次预约疫苗的时间和单位以“汝州疾控”公众号公告为准。 

(4)四价HPV疫苗每剂820元(含接种服务费)。预约成功无需缴纳任何费用,接种当天门诊直接缴费。 

感谢您的谅解和支持! 

         

                          2023年5月20日 

         

预约方式 

         

第一步:微信搜索“汝州疾控”公众号并关注,或扫描下方二维码关注; 

          

第二步:搜索微信公众号“草料二维码”,绑定账号,接收预约信息; 

         

         

     第三步:在开放预约时间内,微信扫描“四价HPV疫苗预约”二维码,填写个人基本信息; 

         

    第四步:提交信息后,等待审核; 

         

⊙住户存款8强城市出炉:北京人均存款26.8万元 

记者根据各地统计公报和公开数据发现,目前住户存款余额前8城市中,已有6个城市超过2万亿元,其中京沪均超过了5万亿元。人均存款方面,京沪杭三城位居前三,北京26.8万元,上海21.3万元,杭州16万元。(第一财经) 

                       ▼ 

表:2022年末住户存款余额前八城市 

⊙南沙官兵驱离一不明国籍舰船 

                        @央视军事5月19日消息,南沙永暑礁附近海域, 

                       一艘不明国籍舰船悄然向我岛礁抵近,永暑礁雷达战位第一时间捕捉到目标信号。南沙守备部队某营综合判情,派出任务兵力快速前出, 

                       对可疑舰船实施驱离。 

                       (央视军事) 

                       ▼ 

⊙别上当!这11家组织不能信 

                        5月19日, 

                       民政部公布11家涉嫌非法社会组织名单,包括 

                       中国舞蹈艺术教育家协会、中国羊毛商会、全国质量认证品质发展委员会等↓↓如发现这些组织的活动线索如活动场所、负责人等,可登录“中国社会组织政务服务平台”投诉举报。请公众提高警惕,避免上当受骗! 

                       (央视新闻) 

                       ▼ 

⊙泪目!中华白海豚驮幼崽遗体游泳 

近日,福建厦门环岛路海域,一头中华白海豚幼崽不幸夭折。成年海豚不放弃,多次奋力将其顶出水面并试图唤醒……画面让人泪目。有关海洋专家称,中华白海豚驮着幼崽遗体游泳是海豚的天性。中华白海豚是国家一级保护动物,厦门海域目前有中华白海豚60~80头。(央视新闻、厦门日报) 

⊙吴谢宇自称考试机器值得警醒 

曾经轰动一时的吴谢宇“弑母案”19日二审开庭。这一件触及道德和伦理底线的案件,重新回到人们的视线。该案曾在2021年8月26日一审宣判,吴谢宇被认定故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪,数罪并罚,决定执行死刑。吴谢宇一案的关注度正是来源于这两个关键词:北大高材生、弑母,这二者联系在一起仿佛违背了大众对于“好孩子”的认知。吴谢宇弑母的动机到底是什么,这背后原因错综复杂,但做出杀害母亲这样触及道德伦理底线的事,肯定跟他的家庭环境和成长经历离不开。(红星新闻) 

⊙中专生为编制奔波24年,官方回应 

1999年7月,20岁的姚金荣拿着《中等专业学校毕业生就业派遣报到证》来到黑龙江省双鸭山市农机局(现双鸭山市农业农村局)报到,但却被工作人员以没有合适岗位为由拒绝,让她耐心等待。令姚金荣没想到的是,这一等就是24年。24年内,她多次前往该单位咨询,始终没有明确答复。5月19日,记者致电双鸭山市农业农村局,信访办工作人员告诉记者,已知晓姚金荣一事,目前正在办理中,有结果会第一时间告知当事人。(潮新闻) 

                       ▼ 

                       《黑龙江省一九九六年普通中等专业学校录取新生名单》。图源:受访者供图 

⊙18岁男子刚继承上亿房产,登记结婚2小时后坠亡 

                            近日,台湾一18岁男子因父亲过世,继承了价值约5亿新台币的房产,和 

                            处理父亲遗产的一名助理结婚 

                            仅2小时后,就从高楼坠落身亡。按照有关法规,登记结婚后配偶有权继承遗产。男子的母亲称从未听说儿子有结婚计划,且与儿子配偶仅见过2次面,儿子没有自杀的动机,其死亡过于蹊跷,要求当地警方进行调查。 

                            (环球网) 

                            ▼ 

⊙网吧用蛤蟆、天鹅区分男女厕 

                             5月18日,网传贵阳一网吧用 

                            天鹅、 蛤蟆区分男女卫生间,引发关注。对此,网吧工作人员回应称,这只是一个幽默的表达方式,与股东商量过后, 

                            现已更换。 

                            (杭州日报) 

                            ▼ 

                 ⊙调查显示八成年轻人有生育意愿 

年轻人真想“不婚不育保平安”?8位浙江工业大学的“00后”在过去一年半时间里,组成调查团队,走进浙江各地社区、幼儿园、妇幼医院,针对18岁至35岁的中青年,调研小组收集回1466份有效调查问卷,结果显示,近八成的人有生育意愿,而最主要的原因是“喜欢孩子”。(潮新闻) 

                             ▼ 

⊙被誉为甲肝克星的毛院士走了 

                              中国科学院院士、杰出病毒学家 

                             毛江森同志,于2023年5月18日因病医治无效, 

                             在杭州逝世,享年90岁。毛江森同志长期从事病毒学研究,早期主要开展脊髓灰质炎病毒疫苗和细胞培养技术、干扰素等方面的研究。上世纪70年代末起,自主研发甲型肝炎(H2减毒株)减毒活疫苗, 

                             为我国控制甲肝大流行作出杰出贡献。 

                             (人民日报) 

▼ 

⊙台湾选手高举五星红旗登颁奖台 

                          据中央广播电视总台“看台海”官方账号5月20日消息,日前, 

                         2023年亚太大师运动会在韩国全州举办,跆拳道项目颁奖典礼上的一幕引发网友关注。来自台湾地区的 

                         李东宪手举五星红旗登上领奖台。 

                         (极目新闻) 

▼ 

⊙女子买榴莲,连着2天被店员偷藏果肉 

                        近日,山东一女子爆料, 

                       买榴莲时,店员帮忙剥壳,趁其不备将一房 

                       榴莲扔进纸箱。女子称连续买了两天,第一天看见店员扔了一块特别大的觉得不太对劲,第二天特意盯着才发现。女子提醒大家:以后买榴莲一定要瞪大眼。 

                       (星视频) 

▼ 

           ⊙波兰境内核辐射量激增,放射云正向欧洲移动 

               据俄新社报道,当地时间19日,俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫表示,位于乌克兰境内的贫铀弹存放设施被俄方远程打击摧毁后,波兰境内的核辐射量正在增加,放射云正在继续向欧洲方向移动。波兰相关部门17日曾否认本国境内核辐射水平上升。(央视军事) 

               ▼ 

           ⊙有“辐”同享?日本请G7领导人吃福岛食品 

               自从决定将福岛核污染水排海后,日本就走上“自证清白”的道路,先后搞出“核污染水养比目鱼”“核污染水可饮用”等表演秀。在5月19日开始的七国集团(G7)广岛峰会上,日方更是为参会领导人提供福岛生产的食品。消息曝光后引发争议,有网友质疑日本这么做不厚道。 

               (央视新闻客户端) 

           ⊙俄罗斯:禁止奥巴马等入境! 

               当地时间5月19日,俄罗斯外交部发表声明表示,俄罗斯将禁止500名美国公民入境俄罗斯以回应美国方面针对俄罗斯的制裁。这500人中包含美国前总统奥巴马等美国高级官员或前任官员和议员,美国媒体人士和向乌克兰提供武器的公司负责人。 

               (央视新闻客户端) 

               ▼ 

           ⊙飞机失事超两周后4名儿童幸存?哥伦比亚总统:搞错了! 

               据西班牙《国家报》网站5月18日报道,一切都是一个巨大而痛苦的误会。哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗承认他搞错了,两周前在丛林中失踪的4名儿童尚未被找到,并称将继续搜索直到找到。他于17日向全国宣布了已找到4名失联儿童的消息。 

               (参考消息、大河报·豫视频) 

⊙普京:西方想把俄罗斯分裂为几十块! 

             据《俄罗斯报》网站5月19日报道,俄罗斯总统普京在民族关系委员会会议上说,俄罗斯的敌人在谈论有必要把俄罗斯分裂为几十个小部分。普京说,几乎整个西方的经济、军事、政治、信息武器库都瞄准了俄罗斯,对俄罗斯价值观的攻击不会停止。他说,敌人认为多民族是俄罗斯的弱点,并试图分裂它。 

             (参考消息) 

⊙美国发生眼药水污染事件,已致4死14失明! 

据央视新闻客户端消息,当地时间5月19日,根据美国疾病控制与预防中心的最新消息,美国发生的“EzriCare”滴眼液被高度耐药细菌污染事件现已导致4人死亡,14人失明。美国疾控中心在其网站上发文表示,已经确认来自18个州的81名患者感染了一种名为绿脓杆菌的罕见耐药细菌菌株。与该机构3月更新数据时相比,新增了13名患者。据悉,这款药水由全球制药医疗保健有限公司在印度生产。美国食品和药物管理局称,该公司召回了大量未过期的EzriCare人工泪液和另一款产品。 (央视新闻客户端) 

⊙美国将为乌克兰提供F16战机 

               美国媒体19日称,拜登政府计划批准向乌克兰提供美制 F-16战斗机并协助乌方训练飞行员,这意味着美方将向乌克兰提供更先进、更致命的武器。根据相关协议,其他国家转让该战机需要美国同意。报道称,拜登在日本G7峰会上向盟友表示,将在未来几个月内确定供应F-16的细节,培训乌军飞行员将在几周内开始。(中国日报) 

⊙前白宫律师称特朗普将会入狱:FBI马上就来了 

               据美媒5月19日报道,前白宫律师泰·科布认为FBI将很快对特朗普展开行动。他预测,对特朗普涉嫌不当处理机密文件的调查,将使其入狱。(参考消息) 

⊙英国最大电信运营商宣布:大规模裁员! 

               据美国有线电视新闻网18日报道,英国最大电信运营商英国电信公司当天表示,将在未来5到7年内至多裁员5.5万人。目前,英国电信公司员工数量为13万人。(央视财经) 

           ⊙12年来首次!沙特王储与叙利亚总统会面相拥 

               综合外媒报道,5月19日晚,沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在沙特吉达会见叙利亚总统巴沙尔·阿萨德,这是两国领导人自叙利亚危机爆发以来的首次会面。沙特王储拥抱了阿萨德,并表示希望阿萨德此行能带来叙利亚的“稳定”。(中国新闻网) 

文章编号: 6691ef36e788c1c906fcd29d922bbd6b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (超笋价：￥499！台山康桥温泉度假村+那琴半岛2日1夜畅玩，史上至抵！) 2023-05-21 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649588452&idx=2&sn=e57e9a6b625bdd070d158bf5327f87cc

100%天然养生温泉

经广东温泉专家委员会认证 

真温泉 !真温泉!   

60000㎡,108个天然真温泉 

温泉将整个酒店围绕在一起 

靠山面湖100%大自然美景 

升级版中药养生池,欧陆风情区... 

尽情体验悠闲的写意人生 

38℃-40℃水温,玩转水上乐园 

     附近康桥 

     婚纱摄影基地、凤仪里古碉楼 

      相机备好,俩人浪漫约会大片拍起 

玩累了,入住台山市康桥温泉度假酒店

豪华温泉房,房内还有私家泡池 

暖黄灯光柔软床品一觉天亮,完美假期 

2日1夜,玩转【台山康桥温泉】 

+那琴半岛景区 

秒杀价:499元! 

限量100套! 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2023年6月30日 

套餐包含: 

1)豪华房大床/双床房 1间1晚(大床2米/双床1.2米*2) 

2)双人温泉中心及温泉水上乐园门票(入住期间无限次进出) 

3)双人自助养生早餐 

4)双人台山那琴半岛景区大门票 

↑↑长按二维码即可抢购 

(点击上方,查看房态) 

加收说明: 

逢周六加收100元/间/晚,端午(6.22-6.24)加收100元/间/晚

特别说明: 

1、本产品入住日期房态以酒店实际房态为准!至少提前一日预约,以收到酒店预约确认信息为成功预约;

2、本活动为特价优惠产品,一经支付活动费用,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

3、入住参考时间为当日14:00后办理入住,离店日期当天12:00前办理离店; 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有; 

6、公共场所开放时间、营业情况以现场为准; 

  特别声明   

*此产品为特价抢购产品,本产品不可与店内其他优惠同享;购买成功后不设退款,过期不用自动作废 

*本券不可兑现,不设找赎;因是特价产品故不提供发票; 

1、本次活动产品可转增亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用 

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则 

  用户退款说明   

*此产品为限时限量特惠团单,为防止资源浪费,请您在有效期内及时消费。如需退款,有效期内收取10%违约金,逾期3个月以内收取20%违约金,逾期3个月以上视为放弃使用,将自动作废。(注:非个人原因导致无法使用的,可全额退款) 

广东温泉千千万,台山就占了一半 

“春困秋乏”,来台山泡个温泉浴 

江门·台山康桥温泉度假村 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂 

       淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

       还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

 必打卡,无限次泡温泉! 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生天然真温泉, 清新空气吸不尽 

诗意浪漫,别有情调 

隐居山水,远离城市喧嚣! 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

2 

 住豪华房双/大房 

白天玩累了,住五星级标准打造的豪华房 

座落在绿树环绕的半山坡地 

面向波光粼粼的康桥湖... 

3 

  叹酒店养生自助早餐   

气派恢弘的大厅,淡雅质朴的包厢 

吃起来就是爽~ 

酒店配套完整,营养自助早餐 

运动健身、通宵麻将、卡拉OK通通有! 

台山 

那琴半岛 

休闲娱乐、游泳踏浪 

爬山观海、钓鱼品鲜 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

那琴半岛 

周游大海 

广东“圣托里尼” 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩,无论怎么拍,都是大片的感觉 

着慵懒的阳光和美丽的沙滩,以及千奇百怪的形状各异的石景,海风迎面吹来~ 

夜晚的那琴半岛,在高处遥望下去,感受这时刻属于你的“星辰大海” 

最后晚上来一场海鲜大餐! 

周边景点介绍 

飞龙寺 

飞龙寺始建于北宋,历经沧桑,时兴时废,几遭兵匪困扰掠夺,终因年久失修而慢慢衰败了。 

直到1993年,历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下,这座因孝而建的寺宇,渐成规模,展现于世人眼前。 

周边景点介绍 

珍珠湾 

东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。 

周边景点介绍 

浮月村 

地处台山市斗山镇西南方,周边与斗山河、大同河环抱。 

据浮月村中先贤传说,因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。 

海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

欢迎加入旅游美食福利群

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fsyummy

文章编号: 3889c2d2cf2c699138c8dd00f3766153
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (领航鲸助力2023『中华白海豚保护宣传日』系列活动) 2023-05-21 领航鲸教育   领航鲸教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzc1MTk0MA==&mid=2247486577&idx=1&sn=b07646c000bd1a132c5912e8fb2b9b79

穿越北回归线,守护海洋精灵 

2023届中华白海豚保护宣传日活动 

为保护中华白海豚、维护生物多样性,促进生态文明建设、人与自然和谐共生,5月13日,“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东汕头啔动,领航鲸教育有幸成为大会合作伙伴,参与组织实施本次活动。 

活动啔动仪式 

徒步授旗仪式 

来自广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府的相关负责人,中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人参加了主会场活动。 

与会人员大合影 

主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。 

活动现场 

徒步授旗仪式 

活动现场

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明、汕头大学副校长胡忠教授等出席主会场活动,活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长、中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持。 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长、中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持啔动仪式

刘立明指出,多年来,各级渔业主管部门认真贯彻落实习近平生态文明思想,积极采取措施加强水生野生动物保护,完善制度体系、加强物种栖息地保护、开展科研宣传、强化执法监管,取得了显著成效。 

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明讲话 

啔动仪式上,汕头市外马路第三小学领航鲸合唱团作为这个活动唯一参加的表演嘉宾,带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”。 

汕头市外马路第三小学合唱团 

汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

签署合作机制协议 

汕头大学老师宣读了《保护中华白海豚倡议书》。 

杨亮亮老师宣读倡议书 

啔动仪式后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔守护海洋精灵之旅,环南澳岛徒步20公里,并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

环岛徒步

记录与伙伴一起徒步的时刻 

徒步途中,欢声笑语

能量补给站

领航鲸团队特邀请汕头市蓝天救援中心派出专业应急处置人员,提供沿途应急安全医疗保障。 

领航鲸教育工作人员和汕头市蓝天救援中心志愿者为参加徒步的人员保驾护航

在每个转弯及分叉路口,都设置了工作人员及地贴进行方向指引,确保行进线路无误。 

同期,还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下,精彩纷呈,将中华白海豚保护宣传深入人心。 

中华白海豚保护行动持续进行中

中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。据悉,宣传日期间,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位也开展了丰富多彩的科普宣传活动。这些活动旨在让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注。 

领航鲸团队合影留念 

2023中华白海豚保护宣传日活动视频 

编辑:云坨坨 

审核:虫子老师 

文章编号: 1a6f2b48a2d9af0b3955f9eea3006702
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (05月28日 | 菊次郎的夏天—梦幻之旅演奏会) 2023-05-21 天津音乐厅资讯平台   天津音乐厅资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg1MzQ2Mg==&mid=2247504241&idx=1&sn=0491d651d3076b4a75fdb00aec72c20d

❁ 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。 

如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。 

许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

01 

演出时间 

2023年05月28日【周日】19:30 

02 

演出地点 

天津音乐厅 

(天津市和平区浙江路32号) 

03 

演出票价 

演出票价: 

480/380/280/180/120/60元 

文惠票价: 

360/260/220/160/100/50元 

04 

购票渠道   

扫码前往“天津演艺网”购票 

一人一票,儿童全票,怀抱婴儿谢绝入场。 

❁ 

节目单 

2023.05.28 

菊次郎的夏天 

——梦幻之旅演奏会 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》  久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马选自电影《哈尔的移动城堡》   木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)——大提琴独奏 

选自电影《龙猫》            久石让/曲 

6、旅立ち——小提琴独奏  选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER   选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE   选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS     久石让/曲 

12、HANA-BI 选自电影《花火》久石让/曲 

13、海の见える街选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 久石让/曲 

16、MADNESS  选自电影《红猪》   久石让/曲 

*演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

 久石让不参加本场音乐会的演出! 

❁ 

2011年4月28日,“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”在北京音乐厅的首演引起巨大轰动。 

国内一流音乐家们高超的演奏、专业精良的曲目编选、独具匠心的节目安排,令其在全国的巡回演出高潮迭起。 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑。有观众看完音乐会后评价说:“这是国内最好的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

梦幻之旅 

2023 

❁ 

音乐会上 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作...... 

为避免混淆视听,音乐会现场没有电影画面的干扰,观众将全身心的欣赏音乐家们高水平的演奏、聆听美妙的音乐、感受独一无二的现场魅力。 

# 钢琴/童心 

毕业于美国朱莉亚音乐学院 

# 小提琴/郭子萌 

毕业于天津音乐学院硕士研究生 

# 小提琴/ 王美丹 

毕业于中央音乐学院 

# 中提琴/刘祎 

现就读于中央音乐学院 

# 大提琴/范伊楠 

毕业于中央音乐学院 

❁ 

钢琴/童心 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

作为“乐星人”音乐教育平台的创始人,近年来童心在音乐教育领域投入了大量的心血和热情。他发挥个人影响力,利用音乐领域和互联网领域极深的专业背景和行业资源,将耶鲁大学、普林斯顿大学、清华大学、东京艺术大学、茱莉亚音乐学院和微软、腾讯、人人网等的高端人才吸引为“乐星人”团队成员。 

“乐星人”音乐教育平台可能是目前国内互联网音乐教育领域里面最专业最具竞争力的平台。“乐星人”推出的针对钢琴教师的专业技能线上训练营以及知识学习专栏,不仅获得了教育界专家,如中国音乐教育泰斗周广仁先生、《黄河钢琴协奏曲》的作曲家储望华先生、但昭义先生的高度肯定,也获得了专业音乐教师的良好口碑。  

小提琴/郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/王美丹 

2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生,自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。 

自幼跟从名师黄忠伯教授学琴,从2007年起考入专业院校就读,先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。 

在校期间成绩优异,多次获得专业优秀奖和专业奖学金,并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会;积极参加专业赛事和艺术实践,多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次;曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、朗朗、李心草等国际知名大师合作,并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出;大学期间,担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席,与指挥家林涛、杨力教授合作,多次在国家大剧院成功演出。 

2016至2017年,先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节,受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal,Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢(Hé)四重奏(原“律动”四重奏),担任第二小提琴,现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧,2018年5月受邀参加作曲家代博老师的《囚徒的子宫》弦乐四重奏与长笛在中央音乐学院歌剧厅的中国首演。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下,获得勋菲尔德国际弦乐比赛(B类赛事)室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会,以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。 

中提琴/刘祎 

现就读于中央音乐学院大四。2013年以专业第一的成绩考入中央音乐学院附中中提琴专业并跟随著名中提琴演奏家曹飞老师学习中提琴至今。 

2017年担任中国少年交响乐团担任中提琴副首席。同年参加了德国科隆和瑞士苏黎世与中央音乐学院附中的友好音乐会。在校期间一直学习室内乐课程,也有很多演出实践,有良好的弦乐四重奏基础。 

19年受今井信子邀请荷兰阿姆斯特丹音乐节,同年以优异成绩考入中央音乐学院,在校担任中央青年交响乐团中提琴首席,在校期间多次参加优秀学生音乐会。 

大提琴/范伊楠 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,参与人民日报建国七十周年纪念音乐录制,成龙《谢谢一辈子》mv录制,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

票务热线 | 022-2332 0068

网络购票 | 天津演艺网 

文章编号: 25f48eb1f179ae8d11a074aa51e0b985
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (05月28日 | 菊次郎的夏天—梦幻之旅演奏会) 2023-05-21 天津音乐厅资讯平台   天津音乐厅资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg1MzQ2Mg==&mid=2247504241&idx=1&sn=0491d651d3076b4a75fdb00aec72c20d

❁在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。01演出时间2023年05月28日【周日】19:3002演出地点天津音乐厅（天津市和平区浙江路32号）03演出票价演出票价：480/380/280/180/120/60元文惠票价：360/260/220/160/100/50元04购票渠道  扫码前往“天津演艺网”购票一人一票，儿童全票,怀抱婴儿谢绝入场。❁节目单2023.05.28菊次郎的夏天——梦幻之旅演奏会1、TOTORO  选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马选自电影《哈尔的移动城堡》   木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN  选自电影《坏孩子的天空》 久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）——大提琴独奏选自电影《龙猫》            久石让/曲6、旅立ち——小提琴独奏  选自电影《魔女宅急便》久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY  选自电影《千与千寻》久石让/曲8、THE WIND OF LIFE  选自电影《BROTHER》久石让/曲9、SUMMER   选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲10、BALLADE   选自电影《BROTHER》久石让/曲11、FRIENDS     久石让/曲12、HANA-BI 选自电影《花火》久石让/曲13、海の见える街选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲14、天空之城选自电影《天空之城》 久石让/曲15、BOLERO                 久石让/曲16、MADNESS  选自电影《红猪》   久石让/曲*演员、曲目与顺序以当日现场演出为准！ 久石让不参加本场音乐会的演出！❁2011年4月28日，“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”在北京音乐厅的首演引起巨大轰动。国内一流音乐家们高超的演奏、专业精良的曲目编选、独具匠心的节目安排，令其在全国的巡回演出高潮迭起。多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑。有观众看完音乐会后评价说：“这是国内最好的久石让音乐会！”这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此，“久石让作品音乐会”漫卷全国。梦幻之旅2023❁音乐会上《Summer》欢快热情；《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚；《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤；《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）那久违的童真打动了现场观众们的心灵；钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作......为避免混淆视听，音乐会现场没有电影画面的干扰，观众将全身心的欣赏音乐家们高水平的演奏、聆听美妙的音乐、感受独一无二的现场魅力。# 钢琴╱童心毕业于美国朱莉亚音乐学院# 小提琴╱郭子萌毕业于天津音乐学院硕士研究生# 小提琴/ 王美丹毕业于中央音乐学院# 中提琴╱刘祎现就读于中央音乐学院# 大提琴╱范伊楠毕业于中央音乐学院❁钢琴╱童心美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士“乐星人”音乐教育平台创始人美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者美国国家荣誉协会成员Kismo人工智能机器人实验室成员中国“天鹅计划领军人才”童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一，他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻，技巧娴熟，具大家风范。他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖，演出实况录音在纽约古典电台循环播放。在音乐学习的道路上，他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。与此同时，童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系，主要研究人工智能机器人，并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道，并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。作为“乐星人”音乐教育平台的创始人，近年来童心在音乐教育领域投入了大量的心血和热情。他发挥个人影响力，利用音乐领域和互联网领域极深的专业背景和行业资源，将耶鲁大学、普林斯顿大学、清华大学、东京艺术大学、茱莉亚音乐学院和微软、腾讯、人人网等的高端人才吸引为“乐星人”团队成员。“乐星人”音乐教育平台可能是目前国内互联网音乐教育领域里面最专业最具竞争力的平台。“乐星人”推出的针对钢琴教师的专业技能线上训练营以及知识学习专栏，不仅获得了教育界专家，如中国音乐教育泰斗周广仁先生、《黄河钢琴协奏曲》的作曲家储望华先生、但昭义先生的高度肯定，也获得了专业音乐教师的良好口碑。 小提琴╱郭子萌天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。小提琴/王美丹2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生，自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。自幼跟从名师黄忠伯教授学琴，从2007年起考入专业院校就读，先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。在校期间成绩优异，多次获得专业优秀奖和专业奖学金，并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会；积极参加专业赛事和艺术实践，多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次；曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、朗朗、李心草等国际知名大师合作，并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出；大学期间，担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席，与指挥家林涛、杨力教授合作，多次在国家大剧院成功演出。2016至2017年，先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节，受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal，Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢（Hé）四重奏（原“律动”四重奏），担任第二小提琴，现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧，2018年5月受邀参加作曲家代博老师的《囚徒的子宫》弦乐四重奏与长笛在中央音乐学院歌剧厅的中国首演。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下，获得勋菲尔德国际弦乐比赛（B类赛事）室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会，以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。中提琴╱刘祎现就读于中央音乐学院大四。2013年以专业第一的成绩考入中央音乐学院附中中提琴专业并跟随著名中提琴演奏家曹飞老师学习中提琴至今。2017年担任中国少年交响乐团担任中提琴副首席。同年参加了德国科隆和瑞士苏黎世与中央音乐学院附中的友好音乐会。在校期间一直学习室内乐课程，也有很多演出实践，有良好的弦乐四重奏基础。19年受今井信子邀请荷兰阿姆斯特丹音乐节，同年以优异成绩考入中央音乐学院，在校担任中央青年交响乐团中提琴首席，在校期间多次参加优秀学生音乐会。大提琴/范伊楠先后师从于朱亦兵，马雯，孙晓淇教授，中央音乐学院大提琴硕士研究生，2016年考入中央音乐学院管弦系本科，在校期间专业成绩优异，并以第一名的成绩毕业。接受过david geber，倪海叶，涂强，hee-young lim，michel strauss等演奏家的指导，作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评，多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会，本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会，作为中国青年交响乐团成员，随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出，参与人民日报建国七十周年纪念音乐录制，成龙《谢谢一辈子》mv录制，担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴，并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。票务热线 | 022-2332 0068网络购票 | 天津演艺网

文章编号: ab4e00ba1af23dbb91632222fd626f45
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (在深圳捡“猫”?可能会遇上它……) 2023-05-21 青春深圳   青春深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2650060940&idx=2&sn=8af06fa8e59e3f8093b580fd567cee51

终于轮到我捡“猫”了！暴雨过后大鹏居民黎先生在路边偶遇一只浑身湿透缩成一团的小奶猫出于担心黎先生赶紧将其送至宠物医院进行救助经宠物医生擦拭、保温喂羊奶粉等系列操作小猫逐渐恢复活力还得到了一个名字——“五七”“咦？‘小猫’身上的花纹有点不一样？”在与宠物医生的交谈中大家发现“五七”的身份可能并不简单联系深圳市野生动物救护中心后黎先生通过图片、视频比对确认了这不是一只猫咪幼崽而是国家二级保护动物——豹猫▲2022年，深圳湾公园曾出现豹猫在水中行走的身影，引发全市关注。目前“五七”已被深圳市野生动物救护中心接收将被喂养直至具备野外生存能力再送到市内的自然保护区进行野外放生穿梭于楼宇大厦的你多久没和大自然亲密接触了？在深圳，“神奇动物”还有很多深圳的“野性”呼唤深圳街头，一头野猪正沿着马路从容不迫地溜达看见“师弟”的身影“猴哥”也赶紧追了上去一只馋嘴的白鹭一蹦一跳地跑到钓鱼者的身边等待吃“自助餐”国家基因库附近的公路上居然出现了一只在动物园里都不太常见的火烈鸟不仅在都市里能“转角遇到爱”在深圳的海面上也常有稀客到访在大鹏新区近海国家一级保护动物布氏鲸曾频繁展示它捕食的身影广东海警局在日常巡航时偶遇一群中华白海豚海面上不断涌动跳跃的姿态为执法员的巡逻任务增添了几分趣味除了“神奇动物”在深圳还常常能邂逅植物精灵深圳蜘蛛抱蛋的发现使以“深圳”为名的植物达到12种之多原认为仅我国台湾特有的台湾假黄杨也在深圳被发现仅发现三株花期植株种群处于濒危的黄花美冠兰圆了众多植物爱好者多年寻觅的梦根据《深圳市生物多样性白皮书》统计深圳市记录的维管植物达2086种含本土野生种1916种本土陆域野生脊椎动物585种包括109种国家重点保护物种75种特有物种丰富的动植物资源让深圳这张亮眼的“生态名片”频繁出圈大自然中的“深”呼吸在深圳聊起动植物的栖息家园不得不提起连接城市与自然的纽带“鱼虾粮仓”“鸟类天堂”“海岸卫士”红树林深圳湿地面积3.61万多公顷红树林面积超过296公顷其中，福田红树林湿地更是入选《2020年国家重要湿地名录》随着“国际红树林中心”的落地深圳也将为加速全世界红树林的保护和恢复工作以及丰富生物多样性做出新的“深圳贡献”▲点击阅读《习近平宣布：将在深圳建立“国际红树林中心”》坐拥深圳湾海域以及大片红树林湿地的深圳是中国东部候鸟迁徙通道中重要的“中转站”和“加油站”10~20万只候鸟从北方南下来到温暖的深圳越过寒冬这群“远方来的朋友”挥动翅膀留下一道靓丽风景线▲2022年9月14日，深圳湾迎来候鸟“先头部队” ，这批候鸟叫黑尾塍鹬。▲2022年9月13日，在深圳湾除了能看到刚迁徙来的候鸟黑尾塍鹬，还能见到留鸟白鹭。▲2021年12月26日，深圳湾上万只鸬鹚外出觅食，景象壮观。▲ 黑脸琵鹭。国家一级重点保护野生动物，一身雪白的羽毛强烈地衬托出一张琵琶形状的黑嘴巴，犹如熊猫般可爱，也如熊猫般珍贵。其中各类“秋冬限定”候鸟以及常驻鸟类的身影更是不停刷屏深圳人的“朋友圈”▲黑脸噪鹛。▲黑翅长脚鹬。▲罗纹鸭。为了守护这片山海无数环保志愿者将“守护生态”的理念化作蒲公英的种子传播至深圳的每一个角落为保护海洋生态有人组队“种珊瑚”为守护“海上森林”有人为大众科普湿地文化与候鸟知识……▲点击阅读《和水母做伴捡垃圾，是怎样一种体验？》2022年底深圳正式入选全球首届“生物多样性魅力城市”这是国际社会对深圳生物多样性保护成就的高度认可深圳在超大城市生物多样性保护方面的探索实践也将为更多城市带来启发5月22日是国际生物多样性日让我们一起行动为深圳生物多样性保护工作贡献一份青春力量让深圳城市生态新名片继续闪亮全球视野End编辑：蒙静怡校对：王超逸审校：刘   昊来源：深圳大件事、N视频、深圳发布、深圳生态环境▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号

文章编号: 314b350384bbc3efff698a161207cebb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (这个夏天,共赴闽海之门 | 第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛召开在即!) 2023-05-21 带路能源   带路能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc4MjM1Mw==&mid=2247502240&idx=1&sn=cdfac797e8ca90584370c7d6707febb0

迈向能源高质量发展之路第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛（以下简称论坛）将于2023年5月24日—25日在福建省厦门市以线下和线上相结合形式举办。论坛由国家能源局主办，厦门市人民政府、电力规划设计总院、中国能源传媒集团有限公司承办，“一带一路”共建国家能源部长、驻华大使，能源国际组织负责人，国内外能源企业、金融机构、研究机构、高校等代表将参加会议，共同探讨复杂多变的国际形势对各国能源发展的影响，共商维护能源安全、推进能源绿色转型的合作举措。随着会期临近，论坛引发各界广泛关注。本届论坛有哪些环节值得关注？论坛报名情况如何，又将迎来哪些嘉宾？一带一路能源合作网带您一探究竟！关注① 主题明确，多项议题共话能源高质量发展本届论坛主题为“迈向能源高质量发展之路”，将重点围绕“加强高质量‘一带一路’能源合作，携手应对能源发展的共同挑战”“加强绿色能源合作，提升能源安全保障能力”“构建普惠包容能源治理体系，推动能源获取机会平等”等议题展开探讨。关注② 不忘初心，回顾“一带一路”能源合作这十年今年是共建“一带一路”倡议提出十周年，能源合作是共建“一带一路”的重点领域。十年来，在党中央国务院坚强领导下，能源国际合作取得丰硕成果。一批清洁高效质优的能源合作项目落地生根，能源多双边合作机制不断完善，能源政策、技术交流日益频繁，为 “一带一路”共建国家能源可持续发展，维护全球能源安全稳定发挥了积极作用。论坛期间，将举办“‘一带一路’能源合作十周年回顾与展望”展览，发布“‘一带一路’能源合作这十年”主题视频、伙伴关系合作网络代表单位与智库倡议和研究报告等系列成果。关注③ 热切期盼，国内外报名火热进行中论坛受到共建“一带一路”国家政府代表，能源国际组织代表，能源企业、金融机构、研究机构、高校等国内外嘉宾的广泛关注，线下参会人数超过往届。多位重磅嘉宾将深入参与论坛各个环节，共同探讨全球政治经济形势对各国能源发展的影响，共商维护能源安全、推进能源绿色转型的合作举措。关注④ 蓄势待发，期待“一带一路”能源合作最强音截至目前，“一带一路”能源合作伙伴关系成员国数量达到33个。在本届论坛中，泰国副总理兼能源部长苏帕塔纳蓬·潘密朝、柬埔寨矿产和能源部长瑞赛、古巴能源和矿产部长比森特·德拉欧·莱维、摩洛哥能源转型与可持续发展大臣蕾拉·贝娜莉、巴基斯坦驻华大使莫因·哈克、伊朗驻华大使默罕默德·克沙瓦尔兹扎德、国际可再生能源署署长卡梅拉、国际燃气联盟主席李雅兰、香港环境局局长谢展寰、中国石化集团总经理赵东、中国石油大学（北京）校长吴小林等重磅嘉宾将以线上或线下的方式出席论坛并发言。期待国内外嘉宾们通过本届论坛发出“一带一路”能源合作最强音！共赴闽海之门闽海之门，英雄之城。厦门岛，古称嘉禾屿，别称鹭岛。是福建省副省级城市、经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。天气厦门属南亚热带海洋性季风气候。时区厦门所属时区 UTC/GMT+8 小时（东八区）。资源厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏，已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。目前，论坛已开通会议官方网站，欢迎关注论坛官网 （https://bremc.obor.nea.gov.cn/）及微信公众号（搜索：一带一路能源合作网/obornea）同步获取最新会议信息。相约厦门 | 第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛进入倒计时！跨越万里 大道同行 | “一带一路”能源合作伙伴关系成立4周年来源：一带一路能源合作网监制：关月 责任编辑：李楠 制图：王旭转载请注明出处

文章编号: 245d153d0f5347786a292b68fe3a1163
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这个夏天，共赴闽海之门 | 第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛召开在即！) 2023-05-21 带路能源   带路能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc4MjM1Mw==&mid=2247502240&idx=1&sn=cdfac797e8ca90584370c7d6707febb0

   迈向能源高质量发展之路 

第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛(以下简称论坛)将于2023年5月24日—25日在福建省厦门市以线下和线上相结合形式举办。论坛由国家能源局主办,厦门市人民政府、电力规划设计总院、中国能源传媒集团有限公司承办,“一带一路”共建国家能源部长、驻华大使,能源国际组织负责人,国内外能源企业、金融机构、研究机构、高校等代表将参加会议,共同探讨复杂多变的国际形势对各国能源发展的影响,共商维护能源安全、推进能源绿色转型的合作举措。

随着会期临近,论坛引发各界广泛关注。本届论坛有哪些环节值得关注?论坛报名情况如何,又将迎来哪些嘉宾?一带一路能源合作网带您一探究竟! 

关注① 主题明确,多项议题共话能源高质量发展 

本届论坛主题为“迈向能源高质量发展之路”,将重点围绕“加强高质量‘一带一路’能源合作,携手应对能源发展的共同挑战”“加强绿色能源合作,提升能源安全保障能力”“构建普惠包容能源治理体系,推动能源获取机会平等”等议题展开探讨。 

关注② 不忘初心,回顾“一带一路”能源合作这十年 

今年是共建“一带一路”倡议提出十周年,能源合作是共建“一带一路”的重点领域。十年来,在党中央国务院坚强领导下,能源国际合作取得丰硕成果。一批清洁高效质优的能源合作项目落地生根,能源多双边合作机制不断完善,能源政策、技术交流日益频繁,为 “一带一路”共建国家能源可持续发展,维护全球能源安全稳定发挥了积极作用。论坛期间,将举办“‘一带一路’能源合作十周年回顾与展望”展览,发布“‘一带一路’能源合作这十年”主题视频、伙伴关系合作网络代表单位与智库倡议和研究报告等系列成果。 

关注③ 热切期盼,国内外报名火热进行中 

论坛受到共建“一带一路”国家政府代表,能源国际组织代表,能源企业、金融机构、研究机构、高校等国内外嘉宾的广泛关注,线下参会人数超过往届。多位重磅嘉宾将深入参与论坛各个环节,共同探讨全球政治经济形势对各国能源发展的影响,共商维护能源安全、推进能源绿色转型的合作举措。 

关注④ 蓄势待发,期待“一带一路”能源合作最强音 

截至目前,“一带一路”能源合作伙伴关系成员国数量达到33个。在本届论坛中,泰国副总理兼能源部长苏帕塔纳蓬·潘密朝、柬埔寨矿产和能源部长瑞赛、古巴能源和矿产部长比森特·德拉欧·莱维、摩洛哥能源转型与可持续发展大臣蕾拉·贝娜莉、巴基斯坦驻华大使莫因·哈克、伊朗驻华大使默罕默德·克沙瓦尔兹扎德、国际可再生能源署署长卡梅拉、国际燃气联盟主席李雅兰、香港环境局局长谢展寰、中国石化集团总经理赵东、中国石油大学(北京)校长吴小林等重磅嘉宾将以线上或线下的方式出席论坛并发言。 

期待国内外嘉宾们通过本届论坛发出“一带一路”能源合作最强音! 

共赴闽海之门 

闽海之门,英雄之城。厦门岛,古称嘉禾屿,别称鹭岛。是福建省副省级城市、经济特区,东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市,与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

天气 

厦门属南亚热带海洋性季风气候。 

时区 

厦门所属时区 UTC/GMT+8 小时(东八区)。 

资源 

厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。 

目前,论坛已开通会议官方网站,欢迎关注论坛官网 (https://bremc.obor.nea.gov.cn/)及微信公众号(搜索:一带一路能源合作网/obornea)同步获取最新会议信息。 

   来源:一带一路能源合作网 

   监制:关月 责任编辑:李楠 制图:王旭 

   转载请注明出处 

文章编号: 3f46879bd1e9cbbbddf6e670c5d749d8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (深图视界 ┃ 带你探寻大湾区的生物多样性) 2023-05-21 深圳图书馆   深圳图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5Njc4MQ==&mid=2651322020&idx=1&sn=361df2647c42af4cabe972f3f98bfe14

你知道广东省鸟是哪一种吗？ 你知道中国第二个国家植物园落地何方吗？你知道谁最有可能成为深圳的市鸟？你知道学者们在深圳这个城市里发现并以“深圳”命名的新物种一共有多少吗？让深图视界带你一起找寻答案。深图视界带你探寻大湾区的生物多样性（图片地址：https://www.cbd.int/article/idb2023-logo-toolkit）联合国大会于2000年宣布每年5月22日为国际生物多样性日。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15），是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。会议于2021年10月11-15日在中国昆明举行。2022年12月6日第二阶段会议在蒙特利尔开幕。2022年12月19日通过了《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)。目前，大自然陷入危险的衰退对100万个物种的生存造成威胁，同时影响着数十亿人的生活，而GBF旨在阻止和扭转自然环境的丧失。该框架包含2030年以内及以后要实现的全球目标，从而对生物多样性进行保护和可持续利用：——2030年内要实现的23个具体目标包括：保护30%的陆地和海洋，恢复30%的退化生态系统，实现入侵物种的引入减半，以及每年减少5000亿美元的损害生物多样性的补贴。——2050年内要实现的四个总体目标侧重于生态系统和物种健康，其中包括：停止人为导致的物种灭绝，可持续利用生物多样性，公平分享裨益，以及落实和融资，包括填补每年7000亿美元的生物多样性融资缺口。（文字地址：https://www.un.org/zh/observances/biological-diversity-day）万物并育而不相害，道并行而不相悖。为此，2023年生物多样性国际日的主题为“从协议到协力：复元生物多样性”（From Agreement to Action: Build Back Biodiversity）， 其目的旨在促进支持《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》的行动。在习近平生态文明思想指引下，过去十年，中国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。天更蓝、山更绿、水更清。粤港澳大湾区，作为中国经济最发达的地区之一，不仅拥有富有活力的创新经济生态，在这块不到5.6万平方公里的土地上同样呈现出丰富的生物多样性，越来越多的珍禽异兽和奇花异草出现在这片大地上，为全球生物多样性保护作出了湾区贡献——国际生物多样性日：这些广东特有珍稀物种你知道吗？ 微博：N视频20220522（图片地址：https://www.dutenews.com/gangtai/p/176504.html）2021年世界自然基金会WWF正式发布了首张“粤港澳大湾区生态地图”，其中囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，和8个国家级自然保护区和海岸公园。根据2021年最新发布的《广东省重点保护陆生野生动物名录》，重点保护物种由81个增加到146个。随着近年广东生态环境持续向好，多地发现新增特有、珍稀物种，如深圳巨腹蟹、石顶角蟾等。广东地处亚热带，自然分布的野生动植物种类繁多，拟设立的南岭国家公园有着丰富的动植物物种，是特有、珍稀、濒危物种高度聚集区，也是名副其实的“物种宝库”。绿水青山就是金山银山。丰富的生物多样性，让人与自然和谐共处，让城市与自然共生共融。城市发展和生态环境的保护并不相悖，生物多样性不仅是一个地区的自然遗产，更是一个基因宝库，在某些特定时刻，能在医学、生物学等多个学术领域给予人们启发。珠江水下的野性邻居——大鲵* 鼋* 中华白海豚（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）珠江是中国南方第一大河，中国境内流域面积近四十五万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流，供养着岭南这片土地上的生灵：大鲵在粤北山区国家Ⅰ类水质保护下安然畅游；在八月的高温中，北江母鼋顺产下29枚卵；在珠江口一片咸淡水交杂区域里，1000头中华白海豚诗意地栖居在城市周边。从曲水之源，到南海之滨，岭南的一亿多居民，小心翼翼地为数千种记录在册的“野性邻居”筑起一片繁衍生息的天地。第一部喜欢在南岭安家的珍稀动物——鳄蜥* 华南虎* 原矛头蝮（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）粤北绵延1400多千米的南岭，东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。这颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库，庇护着成千上万的动植物野性生长。在这里，科研人员通过努力，让历经万年风霜的鳄蜥重新“站稳脚跟”；华南虎在韶关华南虎繁育研究基地进行“优生优育”；野外仅约500条“蛇中熊猫”莽山原矛头蝮能与科研人员在山林中不期而遇。第二部42万平方千米海域的宝藏生物——绿海龟* 珊瑚* 红树林（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）广东作为海洋大省，拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线，海洋资源极其丰富。在42万平方千米的广袤海域里，遍布着20处海洋自然保护区：小海龟在夜色朦胧的双月湾中争相破壳而出，等待游向蔚蓝大海；人工种植的多彩珊瑚，在流水中翩翩起舞对抗着海底荒漠化；保护区呵护下的近万顷红树林化身“海岸卫士”，为珍稀水禽遮风挡雨。第三部高等野生植物在广东扎根——华南五针松* 丹霞梧桐* 猪血木（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）广东地处亚热带、热带，雨水充沛，热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。在管理部门和科研人员的庇护下，世界上最大片的“广东松”原始森林躲过“森林癌症”松材线虫病的侵害；广东特有种丹霞梧桐，展现出治理广东石漠化的可能性；野外植株仅90棵的国家重点一级保护野生植物猪血木，经过华南植物园的迁地保护和组织培养，重整旗鼓。第四部野生动物的都市奇遇——白鹇* 鹭鸟* 斑嘴鸭（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww）在过去的数十年间，广东的城市扩展与更新速度之快令人咋舌。与此同时，生态城市的理念保障了大都市中的勃然生机：坐落在肇庆中心，面积1133公顷中国第一个自然保护区里，白鹇自在地穿梭；江门新会的夕阳中，不计其数的鹭鸟掠过天马河的百年榕树枝头；在千年商都广州的“小蛮腰”下，面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地，斑嘴鸭成群在春水中嬉戏。   第五部林中飞仙——白鹇（图片地址：https://www.birdnet.cn/thread-1813267-1-1.html）作为广东省鸟，它是一种很多人都不知道的大鸟，它神秘的一生，生活的家园就是我们大美广东。NVS自然视觉是一支广州的野生动物摄影团队，这部15分钟的成片花费了两年的时间拍摄制作，令主创最难忘的画面是白鹇在雨中展翅飞翔的场景。为了更好地传播，影片剪辑为三集短片的形式，用粤语解说，用本土化的叙述解说省鸟白鹇的故事。第1集，省鸟白鹇第2集，白鹇的婚姻第3集终，家园第二个国家植物园——华南国家植物园（图片地址：http://lyj.gd.gov.cn/news/special/swdyxbh/content/post_3982005.html）有人说，来华南国家植物园，可“一日看世界，一眼观四季”。这里遵循“师法自然”的中国园林美学思想，建立了世界级园林旅游景区，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”。2022年7月11日，华南国家植物园正式揭牌。华南国家植物园依托中国科学院华南植物园设立，致力于全球热带亚热带地区的植物保育、科学研究和知识传播，现建有38个专类园，迁地保育植物17168个分类群；拥有3个研究中心、1座植物标本馆、2个国家级野外台站和3个中科院重点实验室等科研平台，与北京的国家植物园共同形成“一南一北”的国家植物园体系格局。香港境内1108平方公里的土地约四分之三是郊野；海域面积仅约1600平方公里，却拥有多达6000种海洋生物，与波罗的海不相伯仲；全球有二十多种新发现的生物以「香港」命名。这一切，是大自然的恩赐，也是港人共同守护的成果。深圳报业集团出版社出版的《四分之三的香港》书中展示了一个比购物和美食更独特、更有魅力的香港——发展了100多年的香港，至今有四分之三的土地未被开发。香港是人类与大自然和谐共存的典范高楼林立、车水马龙的香港，是一座拥有千姿百态自然风貌的花园城市，从小渔村到国际金融中心，香港的高速发展与世界一流的生态保育双轨并行。从填海造地、荒地起楼、规划交通、活化乡村、保护郊野⋯⋯到北部都会区、明日大屿的建设⋯⋯香港的经验和能力，将成为中国未来城市可持续发展的范例。香港是大湾区生态链的引领者在大湾区整体规划中，香港的角色特殊、潜力巨大。她将助力三地生态环保合作，为构建湾区生态走廊、打造绿色发展高地，提供完整图景。实现自然无界，万物共生—中西合璧的生态保育智慧。（图片及文字来源：https://mp.weixin.qq.com/s/Ddwalz-4Pps_4THweuGxyg）香港生态之美——《连系·自然》香港特别行政区政府渔护署2022年6月出版生物多样性相册《连系·自然——探索香港生态之美》，用一系列照片展示香港美丽的自然风光与丰富的生态环境。请将以下地址复制至浏览器地址栏打开阅读：https://bih.gov.hk/filemanager/newsletter/sc/upload/32/Bond with Nature.pdf（图片地址：https://bih.gov.hk/sc/home/index.html）香港特别行政区政府渔农自然护理署还推出了香港生物多样性资讯站，现阶段提供物种数据库、多媒体数据库、教育活动平台及一系列专题网页，为大家提供有关香港物种及生物多样性的一站式资讯，以促进公众对本港生物多样性的认识，拉近人类与自然的距离。扫描浏览“香港生物多样性资讯站”：云端花园——香港嘉道理农场暨植物园（钟楚红粤语旁白）嘉道理农场暨植物园（KFBG）成立逾60年，已成为香港重要的非政府组织及自然保育中心。这套由大卫·爱登堡爵士、张学友及钟楚红担任旁白的纪录片将带领观众穿梭香港闹市，了解市区中的自然教育中心和农墟的日常运作，到市场进行卧底调查非法鱼翅和兰花贸易，再到农场感受鸟语花香和认识野生动物拯救工作，然后深入海南和云南的原始热带雨林进行野外考察，详尽地了解本园6大部门的生态学家、教育人员、园艺职员及前线职工的工作实况，全面呈现本园于香港及中国内地的永续生活、自然保育及教育的工作。野性都市——生物多样性魅力城市深圳（图片地址：https://www.sznews.com/news/content/2022-09/15/content_25370189.htm）在中国北上广深四个一线城市里，深圳是唯一一个背山面海的城市，也是唯一一个在一小时车程内就可以到达中国最美海岸线的城市。在这个城市里，生长着600岁的古榕树，飞翔着300多种候鸟和留鸟，有灵长动物猕猴称霸的孤岛，有全球唯一一个位于市中心的国家级自然保护区。四季常青的山野，开放着2000多种野花，整个中国六分之一的蝴蝶品种、十分之一的蜻蜓品种都可以在这个城市里发现。 “7.8万公顷绿意融入繁华，1145平方公里蔚蓝连城，310条河流清澈穿行……”在深圳生物多样性网络虚拟展馆内，轻点鼠标，一幅天蓝地绿、鸟语花香的画卷徐徐呈现在观众眼前。这是2021年10月11日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上的一幕。深圳向世界展示了这座城市生态环境保护的进程以及本土生物的多样性。在一个高度城市化的地区，生物多样性可以如此丰富，离不开建设者前瞻性的规划眼光。近年来，深圳坚持生态优先，组织开展了生态文明制度体系建设、生态安全格局构建、污染防治攻坚战、生态保护修复、陆海统筹治理等一系列卓有成效的工作，在推进城市生物多样性保护、构建现代环境治理体系、实现可持续发展方面取得了长足的进步。早在2005年，深圳就在国内城市中率先划定了974.5平方公里的基本生态控制线，并出台《深圳市基本生态控制线管理规定》，在国内首次以政府规章形式明确城市生态保护控制界限。同时，深圳创新探索多种路径，为生物多样性保护提供“优质土壤”。在大力推进自然保护地体系建设的同时，深圳创新分级打造“千园之城”，啔动“山海连城”计划以及碧道建设总体规划，实现“自然引入城市、城市回归自然”。根据《深圳市生物多样性保护行动计划（2022—2025年）》，到2025年，深圳将持续推进生物多样性保护本底调查与评估，健全生物多样性监测网络；构建海陆联通、相对稳定的生物多样性保护空间格局，森林覆盖率达37%以上；国家重点保护野生动植物种数保护率达到98%以上。“野性都市”深圳，将续写人与自然和谐共生的可持续发展道路答卷。及至2022年12月7日到19日，《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开。当地时间12月13日，在此会议框架下举办的第七届全球地方政府和城市峰会上，深圳荣获首届“生物多样性魅力城市”称号，并加入自然城市行动平台。这是首次有中国城市入选该平台。（文字地址：http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896和https://jb.sznews.com/PC/layout/202301/30/node_A04.html）深圳作为“生物多样性魅力城市”是如何展现它的魅力所在呢？2022年9月13日中央电视台纪录频道全国首播讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》。纪录片主创团队在2015年就开始跟踪记录深圳的自然生态，他们聚焦深圳湾、内伶仃岛、马峦山郊野公园，在山岭、海洋、沙滩、湿地、河流、农田捕捉到2万多个物种在深圳繁衍生息的画面，不仅展示了深圳的生物多样性，还让大家看到人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/5jCpsK3hQwW1vnXHG0flHA）➥ 第一集《湾区庇护所》 ➥ 第二集《海岛食堂》➥ 第三集《郊野秀场》每年如期而至的“Happy”——我是黑脸琵鹭（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA）黑脸琵鹭是国家一级保护野生动物，雪白的羽毛强烈地衬托着琵琶形状的黑嘴巴，犹如熊猫般可爱，也如熊猫般珍贵。黑脸琵鹭飞行姿态平缓优美，性格安静柔和，温良敦厚，深圳人亲昵地把黑脸琵鹭称为“黑皮”，与“Happy”近音。每年10月前后，黑脸琵鹭从辽宁沿海的小岛和朝鲜、韩国出发，越过黄海，渤海湾，穿过中国台湾海峡，闽浙沿海，经过广东海丰，来到深圳度过冬天——这段旅途几乎贯穿了整个中国的海岸线。千百年里，深圳湾一直是黑脸琵鹭重要的栖息地之一。它们选择深圳的原因是：亚热带的气候温暖湿润，浓密的红树林提供了庇护所，刚刚没脚的滨海湿地里有丰富的鱼虾……许多年里，深圳人一直希望把黑脸琵鹭选为市鸟，尤其是生命中迁徙的特征，让它成为深圳市鸟的不二选择。（文字地址：https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA）（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg）什么“蜘蛛”，还会抱蛋？——我是深圳蜘蛛抱蛋（图片地址：https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html）微信视频号：SNG大湾区 20230317据2022年深圳市生态环境局发布的数据显示，目前深圳记录有野生维管植物2086种，本土陆域野生脊椎动物585种，其中国家重点保护野生动植物128种，一些曾经“消失”的野生动植物如唐鱼、豹猫、欧亚水獭等也重新回归。数读（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg）年轻的研究者陆千乐、王一多发表了以深圳命名的第三种蜘蛛——深圳加坡蛛。【2086种】深圳记录维管植物206科928属2086种，含本土野生种199科858属1916种。【585种】深圳共记录本土陆域野生脊椎动物41目142科585种。【78种】全市共有国家二级保护野生动物78种。【33种】全市共有国家二级重点保护野生植物33种。【15种】全市共有国家一级保护野生动物15种。【2种】全市共有国家一级重点保护野生植物2种。（文字地址：http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896）（图片地址：https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg）在中山大学王英永教授指导下，黄超和毛思颖博士在深圳的山溪动物调查中，发现了生活在低海拔溪流的新种——深圳巨腹蟹。近年来，“自然深圳”的全新城市发展理念普遍传播，从自然的角度重新审视城市正成为深圳人的生活时尚。截至目前，以深圳命名的植物就有深圳香荚兰、深圳拟兰、深圳槭、深圳耳草、深圳蓼、深圳天料木、深圳假卫矛、深圳假脉蕨、深圳秋海棠、深圳双扇蕨、深圳沿阶草以及此次发表的深圳蜘蛛抱蛋共12种，此外还有深圳近管蛛、深圳加坡蛛、深圳巨腹蟹等以深圳命名的动物，动植物总计超过20多种。（文字地址：https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html）视界多一点点线上公开课——生物多样性珍稀物种国家动物博物馆是中国科学院动物研究所的一个部门，这里整个的标本是几代科学家积累了将近200年历史的时期，大概有930万件标本，是我们全国乃至全亚洲动物标本量收集最多的一个机构。对外展示的标本则有6500多件。走进国家植物园第1集  植物的新家园第2集  一叶知冷暖第3集  植物改变生活荐书：《深圳自然笔记》 & 《四分之三的香港：行山.穿村.遇见风水林》深图索书号：P96/13   &   K928/1013(2) 馆藏位置：深圳图书馆  中文图书借阅区3楼（图片地址：http://jb.sznews.com/PC/layout/202211/14/node_A01.html#content_1278964）20多年在深圳的徒步经历后，南兆旭选择执笔系统将深圳自然之美记录下来，给更多人看到，于是有了2013年出版的《深圳自然笔记》一书，以山岭、田野、海洋、岛屿、河流为章节，系统展示了另一个自然生态的深圳。2022年4月，《深圳自然笔记》获评首届广东出版政府奖，是近十年来广东出版行业的最高奖项。（图片地址：https://book.douban.com/subject/25839405/）提及香港时，人们总是不自觉地把它和“购物天堂”“国际大都会”“摩天大楼”这些字眼扯上关系，但其实，四分之三的香港与这些无关。你眼前所见的繁华闹市、车水马龙只占了香港面积的四分之一，香港还有四分之三是无穷无尽的郊野。作者刘克襄在书里说：“虽然说香港的亚热带森林的本色回不去了，大片山野还是有着郁郁青青的自然模样，保留着几近75%的郊野跟紧密的水泥大楼森林遥遥相对，一个高密度发展的国际城市跟自然和谐相处或紧张地并存，这是隐隐然最经典的案例。”【深圳图书馆信息开发部编制】整理：苏颖怡审校：余胜英编辑：李畅审核：程帆➥  或许你还对这些活动感兴趣...【权威报告】2023深圳“图书馆之城”阅读报告📊【重磅发布】2023南书房家庭经典阅读书目（30种）📚

文章编号: 65d6a812d5e01e94ef157227322568e7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深图视界 ┃ 带你探寻大湾区的生物多样性) 2023-05-21 深圳图书馆   深圳图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5Njc4MQ==&mid=2651322020&idx=1&sn=361df2647c42af4cabe972f3f98bfe14

你知道广东省鸟是哪一种吗?  

你知道中国第二个国家植物园落地何方吗? 

你知道谁最有可能成为深圳的市鸟? 

你知道学者们在深圳这个城市里发现并以“深圳”命名的新物种一共有多少吗? 

让深图视界带你一起找寻答案。 

       深 

       图 

       视 

       界 

带你探寻大湾区的生物多样性 

(图片地址:https://www.cbd.int/article/idb2023-logo-toolkit) 

联合国大会于2000年宣布每年5月22日为国际生物多样性日。 

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(CBD COP15),是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。 

      会议于2021年10月11-15日在中国昆明举行。 

       2022年12月6日第二阶段会议在蒙特利尔开幕。 

2022年12月19日通过了《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)。 

       目前,大自然陷入危险的衰退对100万个物种的生存造成威胁,同时影响着数十亿人的生活,而GBF旨在阻止和扭转自然环境的丧失。该框架包含2030年以内及以后要实现的全球目标,从而对生物多样性进行保护和可持续利用: 

      ——2030年内要实现的23个具体目标包括:保护30%的陆地和海洋,恢复30%的退化生态系统,实现入侵物种的引入减半,以及每年减少5000亿美元的损害生物多样性的补贴。 

——2050年内要实现的四个总体目标侧重于生态系统和物种健康,其中包括:停止人为导致的物种灭绝,可持续利用生物多样性,公平分享裨益,以及落实和融资,包括填补每年7000亿美元的生物多样性融资缺口。 

(文字地址:https://www.un.org/zh/observances/biological-diversity-day) 

万物并育而不相害,道并行而不相悖。 

为此,2023年生物多样性国际日的主题为“从协议到协力:复元生物多样性”(From Agreement to Action: Build Back Biodiversity), 其目的旨在促进支持《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》的行动。 

在习近平生态文明思想指引下,过去十年,中国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。天更蓝、山更绿、水更清。 

粤港澳大湾区,作为中国经济最发达的地区之一,不仅拥有富有活力的创新经济生态,在这块不到5.6万平方公里的土地上同样呈现出丰富的生物多样性,越来越多的珍禽异兽和奇花异草出现在这片大地上,为全球生物多样性保护作出了湾区贡献—— 

       国际生物多样性日:这些广东特有珍稀物种你知道吗?  

   微博:N视频20220522 

(图片地址:https://www.dutenews.com/gangtai/p/176504.html) 

2021年世界自然基金会WWF正式发布了首张“粤港澳大湾区生态地图”,其中囊括77种生活在大湾区的珍稀物种,和8个国家级自然保护区和海岸公园。 

根据2021年最新发布的《广东省重点保护陆生野生动物名录》,重点保护物种由81个增加到146个。随着近年广东生态环境持续向好,多地发现新增特有、珍稀物种,如深圳巨腹蟹、石顶角蟾等。广东地处亚热带,自然分布的野生动植物种类繁多,拟设立的南岭国家公园有着丰富的动植物物种,是特有、珍稀、濒危物种高度聚集区,也是名副其实的“物种宝库”。 

绿水青山就是金山银山。 

丰富的生物多样性,让人与自然和谐共处,让城市与自然共生共融。 

城市发展和生态环境的保护并不相悖,生物多样性不仅是一个地区的自然遗产,更是一个基因宝库,在某些特定时刻,能在医学、生物学等多个学术领域给予人们启发。 

       珠江水下的野性邻居——大鲵* 鼋* 中华白海豚 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

珠江是中国南方第一大河,中国境内流域面积近四十五万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流,供养着岭南这片土地上的生灵:大鲵在粤北山区国家Ⅰ类水质保护下安然畅游;在八月的高温中,北江母鼋顺产下29枚卵;在珠江口一片咸淡水交杂区域里,1000头中华白海豚诗意地栖居在城市周边。从曲水之源,到南海之滨,岭南的一亿多居民,小心翼翼地为数千种记录在册的“野性邻居”筑起一片繁衍生息的天地。 

第一部 

       喜欢在南岭安家的珍稀动物——鳄蜥* 华南虎* 原矛头蝮 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。这颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库,庇护着成千上万的动植物野性生长。在这里,科研人员通过努力,让历经万年风霜的鳄蜥重新“站稳脚跟”;华南虎在韶关华南虎繁育研究基地进行“优生优育”;野外仅约500条“蛇中熊猫”莽山原矛头蝮能与科研人员在山林中不期而遇。 

第二部

       42万平方千米海域的宝藏生物——绿海龟* 珊瑚* 红树林 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

广东作为海洋大省,拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线,海洋资源极其丰富。在42万平方千米的广袤海域里,遍布着20处海洋自然保护区:小海龟在夜色朦胧的双月湾中争相破壳而出,等待游向蔚蓝大海;人工种植的多彩珊瑚,在流水中翩翩起舞对抗着海底荒漠化;保护区呵护下的近万顷红树林化身“海岸卫士”,为珍稀水禽遮风挡雨。 

第三部 

       高等野生植物在广东扎根——华南五针松* 丹霞梧桐* 猪血木 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

广东地处亚热带、热带,雨水充沛,热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。在管理部门和科研人员的庇护下,世界上最大片的“广东松”原始森林躲过“森林癌症”松材线虫病的侵害;广东特有种丹霞梧桐,展现出治理广东石漠化的可能性;野外植株仅90棵的国家重点一级保护野生植物猪血木,经过华南植物园的迁地保护和组织培养,重整旗鼓。 

第四部 

       野生动物的都市奇遇——白鹇* 鹭鸟* 斑嘴鸭 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/4q4qTih-dJfiq1h-LZHjww) 

在过去的数十年间,广东的城市扩展与更新速度之快令人咋舌。与此同时,生态城市的理念保障了大都市中的勃然生机:坐落在肇庆中心,面积1133公顷中国第一个自然保护区里,白鹇自在地穿梭;江门新会的夕阳中,不计其数的鹭鸟掠过天马河的百年榕树枝头;在千年商都广州的“小蛮腰”下,面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地,斑嘴鸭成群在春水中嬉戏。    

第五部 

       林中飞仙——白鹇 

(图片地址:https://www.birdnet.cn/thread-1813267-1-1.html) 

作为广东省鸟,它是一种很多人都不知道的大鸟,它神秘的一生,生活的家园就是我们大美广东。 

NVS自然视觉是一支广州的野生动物摄影团队,这部15分钟的成片花费了两年的时间拍摄制作,令主创最难忘的画面是白鹇在雨中展翅飞翔的场景。为了更好地传播,影片剪辑为三集短片的形式,用粤语解说,用本土化的叙述解说省鸟白鹇的故事。 

第1集,省鸟白鹇 

第2集,白鹇的婚姻 

第3集终,家园 

       第二个国家植物园——华南国家植物园 

(图片地址:http://lyj.gd.gov.cn/news/special/swdyxbh/content/post_3982005.html) 

有人说,来华南国家植物园,可“一日看世界,一眼观四季”。这里遵循“师法自然”的中国园林美学思想,建立了世界级园林旅游景区,被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”。 

2022年7月11日,华南国家植物园正式揭牌。华南国家植物园依托中国科学院华南植物园设立,致力于全球热带亚热带地区的植物保育、科学研究和知识传播,现建有38个专类园,迁地保育植物17168个分类群;拥有3个研究中心、1座植物标本馆、2个国家级野外台站和3个中科院重点实验室等科研平台,与北京的国家植物园共同形成“一南一北”的国家植物园体系格局。 

香港境内1108平方公里的土地约四分之三是郊野;海域面积仅约1600平方公里,却拥有多达6000种海洋生物,与波罗的海不相伯仲;全球有二十多种新发现的生物以「香港」命名。这一切,是大自然的恩赐,也是港人共同守护的成果。 

深圳报业集团出版社出版的《四分之三的香港》书中展示了一个比购物和美食更独特、更有魅力的香港——发展了100多年的香港,至今有四分之三的土地未被开发。 

香港是人类与大自然和谐共存的典范 

高楼林立、车水马龙的香港,是一座拥有千姿百态自然风貌的花园城市,从小渔村到国际金融中心,香港的高速发展与世界一流的生态保育双轨并行。从填海造地、荒地起楼、规划交通、活化乡村、保护郊野⋯⋯到北部都会区、明日大屿的建设⋯⋯香港的经验和能力,将成为中国未来城市可持续发展的范例。 

香港是大湾区生态链的引领者 

在大湾区整体规划中,香港的角色特殊、潜力巨大。她将助力三地生态环保合作,为构建湾区生态走廊、打造绿色发展高地,提供完整图景。实现自然无界,万物共生—中西合璧的生态保育智慧。 

(图片及文字来源:https://mp.weixin.qq.com/s/Ddwalz-4Pps_4THweuGxyg) 

       香港生态之美——《连系·自然》 

香港特别行政区政府渔护署2022年6月出版生物多样性相册《连系·自然——探索香港生态之美》,用一系列照片展示香港美丽的自然风光与丰富的生态环境。 

请将以下地址复制至浏览器地址栏打开阅读: 

https://bih.gov.hk/filemanager/newsletter/sc/upload/32/Bond with Nature.pdf 

(图片地址:https://bih.gov.hk/sc/home/index.html) 

香港特别行政区政府渔农自然护理署还推出了香港生物多样性资讯站,现阶段提供物种数据库、多媒体数据库、教育活动平台及一系列专题网页,为大家提供有关香港物种及生物多样性的一站式资讯,以促进公众对本港生物多样性的认识,拉近人类与自然的距离。 

       扫描浏览“香港生物多样性资讯站”: 

       云端花园——香港嘉道理农场暨植物园(钟楚红粤语旁白) 

嘉道理农场暨植物园(KFBG)成立逾60年,已成为香港重要的非政府组织及自然保育中心。这套由大卫·爱登堡爵士、张学友及钟楚红担任旁白的纪录片将带领观众穿梭香港闹市,了解市区中的自然教育中心和农墟的日常运作,到市场进行卧底调查非法鱼翅和兰花贸易,再到农场感受鸟语花香和认识野生动物拯救工作,然后深入海南和云南的原始热带雨林进行野外考察,详尽地了解本园6大部门的生态学家、教育人员、园艺职员及前线职工的工作实况,全面呈现本园于香港及中国内地的永续生活、自然保育及教育的工作。 

       野性都市——生物多样性魅力城市深圳 

(图片地址:https://www.sznews.com/news/content/2022-09/15/content_25370189.htm) 

在中国北上广深四个一线城市里,深圳是唯一一个背山面海的城市,也是唯一一个在一小时车程内就可以到达中国最美海岸线的城市。在这个城市里,生长着600岁的古榕树,飞翔着300多种候鸟和留鸟,有灵长动物猕猴称霸的孤岛,有全球唯一一个位于市中心的国家级自然保护区。四季常青的山野,开放着2000多种野花,整个中国六分之一的蝴蝶品种、十分之一的蜻蜓品种都可以在这个城市里发现。 

 “7.8万公顷绿意融入繁华,1145平方公里蔚蓝连城,310条河流清澈穿行……”在深圳生物多样性网络虚拟展馆内,轻点鼠标,一幅天蓝地绿、鸟语花香的画卷徐徐呈现在观众眼前。 

这是2021年10月11日,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)上的一幕。深圳向世界展示了这座城市生态环境保护的进程以及本土生物的多样性。 

在一个高度城市化的地区,生物多样性可以如此丰富,离不开建设者前瞻性的规划眼光。近年来,深圳坚持生态优先,组织开展了生态文明制度体系建设、生态安全格局构建、污染防治攻坚战、生态保护修复、陆海统筹治理等一系列卓有成效的工作,在推进城市生物多样性保护、构建现代环境治理体系、实现可持续发展方面取得了长足的进步。 

早在2005年,深圳就在国内城市中率先划定了974.5平方公里的基本生态控制线,并出台《深圳市基本生态控制线管理规定》,在国内首次以政府规章形式明确城市生态保护控制界限。 

同时,深圳创新探索多种路径,为生物多样性保护提供“优质土壤”。在大力推进自然保护地体系建设的同时,深圳创新分级打造“千园之城”,啔动“山海连城”计划以及碧道建设总体规划,实现“自然引入城市、城市回归自然”。 

根据《深圳市生物多样性保护行动计划(2022—2025年)》,到2025年,深圳将持续推进生物多样性保护本底调查与评估,健全生物多样性监测网络;构建海陆联通、相对稳定的生物多样性保护空间格局,森林覆盖率达37%以上;国家重点保护野生动植物种数保护率达到98%以上。“野性都市”深圳,将续写人与自然和谐共生的可持续发展道路答卷。 

及至2022年12月7日到19日,《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开。当地时间12月13日,在此会议框架下举办的第七届全球地方政府和城市峰会上,深圳荣获首届“生物多样性魅力城市”称号,并加入自然城市行动平台。这是首次有中国城市入选该平台。 

(文字地址:http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896和https://jb.sznews.com/PC/layout/202301/30/node_A04.html) 

深圳作为“生物多样性魅力城市”是如何展现它的魅力所在呢? 

2022年9月13日中央电视台纪录频道全国首播讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》。纪录片主创团队在2015年就开始跟踪记录深圳的自然生态,他们聚焦深圳湾、内伶仃岛、马峦山郊野公园,在山岭、海洋、沙滩、湿地、河流、农田捕捉到2万多个物种在深圳繁衍生息的画面,不仅展示了深圳的生物多样性,还让大家看到人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/5jCpsK3hQwW1vnXHG0flHA) 

➥ 第一集《湾区庇护所》  

➥ 第二集《海岛食堂》 

➥ 第三集《郊野秀场》 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA) 

黑脸琵鹭是国家一级保护野生动物,雪白的羽毛强烈地衬托着琵琶形状的黑嘴巴,犹如熊猫般可爱,也如熊猫般珍贵。 

黑脸琵鹭飞行姿态平缓优美,性格安静柔和,温良敦厚,深圳人亲昵地把黑脸琵鹭称为“黑皮”,与“Happy”近音。 

每年10月前后,黑脸琵鹭从辽宁沿海的小岛和朝鲜、韩国出发,越过黄海,渤海湾,穿过中国台湾海峡,闽浙沿海,经过广东海丰,来到深圳度过冬天——这段旅途几乎贯穿了整个中国的海岸线。 

千百年里,深圳湾一直是黑脸琵鹭重要的栖息地之一。它们选择深圳的原因是:亚热带的气候温暖湿润,浓密的红树林提供了庇护所,刚刚没脚的滨海湿地里有丰富的鱼虾…… 

许多年里,深圳人一直希望把黑脸琵鹭选为市鸟,尤其是生命中迁徙的特征,让它成为深圳市鸟的不二选择。 

(文字地址:https://mp.weixin.qq.com/s/a4skrfAvUFyNYsVvzclnDA) 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg) 

       什么“蜘蛛”,还会抱蛋?——我是深圳蜘蛛抱蛋 

(图片地址:https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html) 

      微信视频号:SNG大湾区 20230317 

据2022年深圳市生态环境局发布的数据显示,目前深圳记录有野生维管植物2086种,本土陆域野生脊椎动物585种,其中国家重点保护野生动植物128种,一些曾经“消失”的野生动植物如唐鱼、豹猫、欧亚水獭等也重新回归。 

       数读 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg) 

年轻的研究者陆千乐、王一多发表了以深圳命名的第三种蜘蛛——深圳加坡蛛。 

【2086种】 

深圳记录维管植物206科928属2086种,含本土野生种199科858属1916种。 

      【585种】 

深圳共记录本土陆域野生脊椎动物41目142科585种。 

      【78种】 

全市共有国家二级保护野生动物78种。 

      【33种】 

全市共有国家二级重点保护野生植物33种。 

      【15种】 

全市共有国家一级保护野生动物15种。 

      【2种】 

全市共有国家一级重点保护野生植物2种。 

(文字地址:http://wb.sznews.com/PC/layout/202209/27/node_A03.html#content_1258896) 

(图片地址:https://mp.weixin.qq.com/s/Eoll0J9RrLPKOXdjDUuTpg) 

在中山大学王英永教授指导下,黄超和毛思颖博士在深圳的山溪动物调查中,发现了生活在低海拔溪流的新种——深圳巨腹蟹。 

近年来,“自然深圳”的全新城市发展理念普遍传播,从自然的角度重新审视城市正成为深圳人的生活时尚。截至目前,以深圳命名的植物就有深圳香荚兰、深圳拟兰、深圳槭、深圳耳草、深圳蓼、深圳天料木、深圳假卫矛、深圳假脉蕨、深圳秋海棠、深圳双扇蕨、深圳沿阶草以及此次发表的深圳蜘蛛抱蛋共12种,此外还有深圳近管蛛、深圳加坡蛛、深圳巨腹蟹等以深圳命名的动物,动植物总计超过20多种。 

(文字地址:https://www.dutenews.com/shen/p/7408556.html) 

      视界多一点点 

       线上公开课——生物多样性珍稀物种 

国家动物博物馆是中国科学院动物研究所的一个部门,这里整个的标本是几代科学家积累了将近200年历史的时期,大概有930万件标本,是我们全国乃至全亚洲动物标本量收集最多的一个机构。对外展示的标本则有6500多件。 

       走进国家植物园 

第1集  植物的新家园 

第2集  一叶知冷暖 

第3集  植物改变生活 

       荐书:《深圳自然笔记》 & 《四分之三的香港:行山.穿村.遇见风水林》 

深图索书号:P96/13   &   K928/1013(2)  

   馆藏位置:深圳图书馆  中文图书借阅区3楼 

(图片地址:http://jb.sznews.com/PC/layout/202211/14/node_A01.html#content_1278964) 

20多年在深圳的徒步经历后,南兆旭选择执笔系统将深圳自然之美记录下来,给更多人看到,于是有了2013年出版的《深圳自然笔记》一书,以山岭、田野、海洋、岛屿、河流为章节,系统展示了另一个自然生态的深圳。 

2022年4月,《深圳自然笔记》获评首届广东出版政府奖,是近十年来广东出版行业的最高奖项。 

(图片地址:https://book.douban.com/subject/25839405/) 

提及香港时,人们总是不自觉地把它和“购物天堂”“国际大都会”“摩天大楼”这些字眼扯上关系,但其实,四分之三的香港与这些无关。你眼前所见的繁华闹市、车水马龙只占了香港面积的四分之一,香港还有四分之三是无穷无尽的郊野。 

作者刘克襄在书里说:“虽然说香港的亚热带森林的本色回不去了,大片山野还是有着郁郁青青的自然模样,保留着几近75%的郊野跟紧密的水泥大楼森林遥遥相对,一个高密度发展的国际城市跟自然和谐相处或紧张地并存,这是隐隐然最经典的案例。” 

   【深圳图书馆信息开发部编制】 

   整理:苏颖怡 

   审校:余胜英 

   编辑:李畅 

   审核:程帆 

➥  或许你还对这些活动感兴趣... 

文章编号: 70c6ed1ae13adce9a0aab3a13189e6cf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这个夏天，共赴闽海之门 | 第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛召开在即！) 2023-05-21 一带一路能源合作网   一带一路能源合作网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTcyMDY3MQ==&mid=2247510740&idx=1&sn=9a4e5a59d7c0c4151acfd59ac1202d6f

   迈向能源高质量发展之路 

第三届“一带一路”能源合作伙伴关系论坛(以下简称论坛)将于2023年5月24日—25日在福建省厦门市以线下和线上相结合形式举办。论坛由国家能源局主办,厦门市人民政府、电力规划设计总院、中国能源传媒集团有限公司承办,“一带一路”共建国家能源部长、驻华大使,能源国际组织负责人,国内外能源企业、金融机构、研究机构、高校等代表将参加会议,共同探讨复杂多变的国际形势对各国能源发展的影响,共商维护能源安全、推进能源绿色转型的合作举措。

随着会期临近,论坛引发各界广泛关注。本届论坛有哪些环节值得关注?论坛报名情况如何,又将迎来哪些嘉宾?一带一路能源合作网带您一探究竟! 

关注① 主题明确,多项议题共话能源高质量发展 

本届论坛主题为“迈向能源高质量发展之路”,将重点围绕“加强高质量‘一带一路’能源合作,携手应对能源发展的共同挑战”“加强绿色能源合作,提升能源安全保障能力”“构建普惠包容能源治理体系,推动能源获取机会平等”等议题展开探讨。 

关注② 不忘初心,回顾“一带一路”能源合作这十年 

今年是共建“一带一路”倡议提出十周年,能源合作是共建“一带一路”的重点领域。十年来,在党中央国务院坚强领导下,能源国际合作取得丰硕成果。一批清洁高效质优的能源合作项目落地生根,能源多双边合作机制不断完善,能源政策、技术交流日益频繁,为 “一带一路”共建国家能源可持续发展,维护全球能源安全稳定发挥了积极作用。论坛期间,将举办“‘一带一路’能源合作十周年回顾与展望”展览,发布“‘一带一路’能源合作这十年”主题视频、伙伴关系合作网络代表单位与智库倡议和研究报告等系列成果。 

关注③ 热切期盼,国内外报名火热进行中 

论坛受到共建“一带一路”国家政府代表,能源国际组织代表,能源企业、金融机构、研究机构、高校等国内外嘉宾的广泛关注,线下参会人数超过往届。多位重磅嘉宾将深入参与论坛各个环节,共同探讨全球政治经济形势对各国能源发展的影响,共商维护能源安全、推进能源绿色转型的合作举措。 

关注④ 蓄势待发,期待“一带一路”能源合作最强音 

截至目前,“一带一路”能源合作伙伴关系成员国数量达到33个。在本届论坛中,泰国副总理兼能源部长苏帕塔纳蓬·潘密朝、柬埔寨矿产和能源部长瑞赛、古巴能源和矿产部长比森特·德拉欧·莱维、摩洛哥能源转型与可持续发展大臣蕾拉·贝娜莉、巴基斯坦驻华大使莫因·哈克、伊朗驻华大使默罕默德·克沙瓦尔兹扎德、国际可再生能源署署长卡梅拉、国际燃气联盟主席李雅兰、香港环境局局长谢展寰、中国石化集团总经理赵东、中国石油大学(北京)校长吴小林等重磅嘉宾将以线上或线下的方式出席论坛并发言。 

期待国内外嘉宾们通过本届论坛发出“一带一路”能源合作最强音! 

共赴闽海之门 

闽海之门,英雄之城。厦门岛,古称嘉禾屿,别称鹭岛。是福建省副省级城市、经济特区,东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市,与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

天气 

厦门属南亚热带海洋性季风气候。 

时区 

厦门所属时区 UTC/GMT+8 小时(东八区)。 

资源 

厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。 

来源:一带一路能源合作网 

监制:关月  责任编辑:李楠  制图:王旭 

转载请注明出处 

       点击“ 

      阅读原文 

      ” 查看更多新闻资讯! 

文章编号: f17336f94670703519134f02ed4f1a28
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (云上看山海 ，胸中怀家国：海关总署驻鲁山支教团开展红色传承云课堂活动) 2023-05-21 鲁山县第一初级中学   鲁山县第一初级中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzMDMwMw==&mid=2247502610&idx=4&sn=e87722f7b11787e9ebb9588b21b5e1f8

  为深入贯彻落实党的二十大精神,坚决扛起“为党育人、为国育才”的初心使命,加强对青少年的爱党爱国教育和创新探索能力培养,5月10日上午,海关总署第十三批驻鲁山县支教团携手石家庄海关党建实训基地和全国爱国主义教育示范基地—港珠澳大桥,在鲁山一中、鲁山一高附中同步举办“桥连山海接续红色传承,青春作答点亮初心冀忆”海关红色传承进校园云课堂活动。石家庄海关祁晓英、拱北海关王媛慧、北京海关崔诗文和黄埔海关高钧等支教老师与400余名青少年学生一起参加活动。 

  此次海关云课堂活动通过支教老师云上连线石家庄海关党建实训基地和全国爱国主义教育示范基地—港珠澳大桥讲解志愿者的方式进行。同学们追随讲解志愿者的脚步跨越时空云上参观,畅游港珠澳大桥和石家庄海关党建实训基地。 

  百年征程波澜壮阔,百年初心历久弥坚。石家庄海关党建实训基地通过播放珍贵的历史影像资料,和同学们一起回溯中国共产主义运动的先驱李大钊同志等老一辈革命家为民族独立、人民解放、国家富强和人民幸福建立的丰功伟绩;感悟在河北诞生的西柏坡精神和塞罕坝精神的精神实质和丰富内涵;感受习近平总书记在河北省正定县工作期间“民之所忧我必念之,民之所盼我必行之”的“初心”历程。 

  一座桥梁架起百年梦想,一湾碧海托起世纪希望。港珠澳大桥基地结合历史及国情,通过沙盘模型和5G魔法墙展示了港珠澳大桥这座“世界新七大奇迹”(三座通航孔桥、四座人工岛和一条海底隧道)的巧妙布局和恢弘气势。讲述了中国人民为实现港珠澳跨海贯通的百年梦想,以及在修建大桥过程中为保护白海豚而付出的努力,让同学们在观看中感悟自主创新的大国工匠精神 ,感受祖国建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。 

  支教老师和讲解志愿者还在讲解过程中穿插游戏演示,与同学们互动问答,并现场发放印有港珠澳大桥的纪念品和学习用品作为奖励。同学们坐姿端正、听讲认真、兴趣盎然,积极参加讨论、踊跃回答问题,现场不时爆发出热烈的掌声,将云课堂活动推向了高潮。 

  云上看山海,胸中怀家国。此次活动在同学们心底播下爱党爱国的种子,坚定了“请党放心,强国有我”的信念和决心。同学们纷纷表示,一定要努力学习、积极探索,用自己所学知识报效祖国、奉献社会,努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。 

  2016年以来,一批批胸怀赤诚之心的海关支教老师(志愿者)走进总署定点帮扶县,用奉献点亮了学生们的智慧之灯和希望之灯。截至目前,海关总署教培中心已选派13批次50余名志愿者到鲁山县开展支教活动,累计受教学生一万余人。拥有着双重身份的海关老师秉持教育情怀、奉献精神和专业态度,出色地完成支教工作,为鲁山教育事业带来新的活力、新的理念,也为当地教师和学生打开了新的视野,获得了所在学校师生的一致好评。 

文章编号: f02432de7824432a48e8a10106a8ebc8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【珠海长隆·马戏酒店套票】魔术房￥1448~酒店自助早餐+海洋王国2日多次门票,入住魔法马戏营,奇幻快乐触手可及~7.8前使用) 2023-05-21 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247584875&idx=3&sn=1286cd0035195cbded89c548d76e35d9

没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~预售抢购抢购时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码【至少提前5天预约】使用时间：即日起—2023年07月08日（6.22~23不适用）*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。套餐包含两天一晚·单园游A 双人套票1448元住：长隆马戏酒店·魔术房1间/1晚食：2份自助早餐玩：海洋王国两日门票x2张*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。*美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明*可补差升级马戏家庭房。*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。*可在预约链接查看实际补差金额。加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房--马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等着您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城【自费】相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑着全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够三天两晚玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾

文章编号: 90662e14a98f70c7cecd1ab54fcfacf0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (保护海豚呵护海洋，我们是认真的｜汕头，早上好) 2023-05-21 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247652735&idx=1&sn=30f960b23d16d94b886d4f98e3d50f90

21日 

星期日 

2023年5月 

【天气预报】 

汕头市气象台2023年5月21日05时发布【早间天气预报】: 

今天白天到夜间:阴天到多云,有(雷)阵雨和轻雾,东到东南风3级,25~30℃,相对湿度65~85%; 

汕头附近海面:阴天到多云,有(雷)阵雨和轻雾,西南风4~5级阵风7级。 

本地聚焦 

     ● 近日,汕头市统计局发布2023年4月汕头市居民消费价格数据,汕头市居民消费价格环比由上月下降0.8%转为上涨0.1%;同比上涨1.1%,涨幅与上月持平;1-4月平均,比去年同期上涨1.8%。 

     ● 5月20日上午,第十届“海洋生态保护公益日”活动在中海龙虎滩举办,现场开展海洋科普宣教活动,提高公众对海洋环境及物种,特别是中华白海豚的保护意识。活动由中海度假村与汕头大学“走向海洋”公益课程组联合举办,围绕“走向海洋”“保护中华白海豚”两个主题,主办方携手游客,进行了“保护海洋 我在行动”宣誓,以及“保护中华白海豚”“海洋生物猜猜乐”“海洋偶像剧场”等多项海洋科普互动游戏,吸引许多亲子家庭踊跃参与。 

     ● 5月20日上午,汕头市青年博士联合会组织30多位专家医师赴潮阳区和平镇下厝中学举办大型义诊,为当地村民提供免费问诊咨询、健康科普、检查检验等服务。义诊现场,中医内科、消化内科、呼吸科、骨科、泌尿外科、甲状腺外科、老年医学、护理等近20项专科医师为群众提供诊疗和咨询服务,现场还配套血糖、血压检测,B超、心电图、眼科、妇科等多项免费检查。据统计,全天共有1000多名群众前来问诊,累计为600多人次开展免费检查。 

全国热点 

● 【2023年大湾区科学论坛:共话开放合作新机遇】 

      从5月20日起,为期4天的2023年大湾区科学论坛在广州南沙举办,13场特色分论坛陆续开展。来自全国各地的专家学者围绕打通科技成果转化“最后一公里”共话开放合作新机遇,多项来自粤港澳大湾区的科技成果转化项目面向全球进行推介。 

● 【今年前4月中欧班列累计开行5611列】 

记者20日从中国国家铁路集团有限公司获悉,今年1至4月份,中欧班列累计开行5611列,运送货物60.9万标箱,同比分别增长17%、32%,重箱率100%。其中4月份单月开行1459列,运送货物16万标箱,同比分别增长25%、45%。 

国际新闻 

● 【中国驻缅甸大使馆向缅甸捐赠救灾物资】 

中国驻缅甸大使馆20日向遭受热带气旋“穆查”袭击的缅甸受灾民众捐赠饮用水、方便面和饼干等救灾物资。

来源:汕头发布

编辑:书剑 

校对:姚欢 

文章编号: b8534b4e9bdaad51386c34acd8e50e89
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (野猪都不是事,杨梅坑大白天出现豹猫,深圳户外生态好野!有野猪、鲸鱼、海豚……现在还有这个出没.....) 2023-05-21    阳台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1Mjc5Mg==&mid=2247486135&idx=1&sn=853d1f355882e545a67e179a9972fead

深圳有多“野”？“巡山”的猕猴、戏水的海豚散步的野猪宝宝……最近，还有来“看风景”的豹猫！在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹▼豹猫是国家二级保护野生动物，一般来说只在夜间活动。而在白天，且在有人类活动的地方出现，非常少见。那么，监测人员是如何一步步发现这位嚣张的“夜行侠”的呢？▲豹猫白天行走动图。“我们最近在国家野外站绿地上经常发现有‘猫屎’，而且里面还含有毛发物，猜测可能是豹猫的排泄物，就立马布设红外相机。”监测人员余欣繁介绍说。果不其然，检测人员分别在次日下午和凌晨都拍摄到了豹猫在院子里活动的影像。▲凌晨抓拍到的豹猫。这已经不是第一次深圳在白天发现豹猫的案例去年在深圳湾公园就曾出现豹猫在水中行走引发全市关注▲豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。今年5月有市民在暴雨后的大沙河救助了豹猫幼仔▲市民救助豹猫。除了罕见的豹猫深圳还有松鼠、野猪、黑足鼬、小灵猫候鸟、鲸鱼、海豚……深圳生态到底有多“野”？我们一起来看看▼2023年4月30日有市民在深圳龙城公园休闲漫步时与一只野生小松鼠不期而遇上演了一次“亲密接触”2023年4月26日网友晚上去翠竹公园偶遇一只小头大身子动物竟是濒危保护动物: 黑足鼬2023年4月16日网友“猎狼人”向爆料称他在梧桐山登山道凌云道路边距小梧桐电视塔300米处碰到了4头野猪此前周游深圳也曾发文《梧桐山又见野猪出没！家庭组团巡山太可爱了...》2023年4月15日深圳再现白海豚广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇一群白海豚2023年3月1日小新报道了《深圳梧桐山现白狐！》男子夜爬梧桐山偶遇白狐还有“一级国保”小灵猫现身梧桐山行走塘朗山公园还会见到猴子与游人见面时毫不胆怯资料视频。深圳新闻网记者 胡一涵 摄每年还有10万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾越冬和停歇据统计深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一（数据来源：深圳生态环境）深圳野生物种数量走在全国同等级城市前列构建了生物多样、万物和谐的宜居家园据了解，深圳有着3万多个物种，其中国家一级重点保护野生动物15种，比如小灵猫、黑脸琵鹭、中华穿山甲等；国家二级重点保护野生动物78种，包括豹猫、猕猴等；像野猪等“三有”保护动物，更是经常与人类“狭路相逢”。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年，深圳还受邀参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议，并获评“生物多样性魅力城市称号”，加入“自然城市行动平台”。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。来源：深圳新闻网、深圳特区报、读特深圳晚报、深圳市生态环境局、梧桐山风景区等更多深圳周边游玩攻略请关注周游深圳公众号 为深圳给一个和吧↓↓

文章编号: b10906605782e601b727c936980baeda
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【大河早新闻】赛季首胜！河南队1:0击败大连人/河南2地一把手履新/有“辐”同享？日本请G7领导人吃福岛食品) 2023-05-21 大河报   大河报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwMzcwMA==&mid=2654471505&idx=1&sn=d7a1feaf5ce6927168f6d252d50ef385

⊙河南2地一把手履新 

5月20日,辉县市召开全市领导干部大会宣布:李继游任中共辉县市委书记,刘军伟不再担任中共辉县市委书记、常委、委员职务。同一天,封丘县召开全县领导干部大会宣布:王跃峰任中共封丘县委书记,冯利霞不再担任中共封丘县委书记、常委、委员职务。(大河报·豫视频记者 张亚林) 

⊙许昌长葛发生2.9级地震

                                                        据中国地震台网正式测定,5月20日9时3分在河南许昌市长葛市发生2.9级地震,震源深度10公里,震中位于北纬34.26度,东经113.66度。 

                                                        (中国地震台网) 

                                                        ▼ 

⊙大河报·豫视频首届青春交友节,3对男女牵手成功

幸好遇见你,原来我们“郑好一young”!5月20日,大河报·豫视频首届青春交友节成功举办,百名来自机关事业单位的优质青年在浪漫有趣中体验脱单,3对牵手成功!拒绝不靠谱,优质相亲,请继续关注大河报·豫视频青春交友节!(大河报·豫视频) 

                                                              ▼ 

                                            ⊙5·20,新乡两地为60对新人举办集体婚礼 

                                                        5月20日上午,新乡市平原示范区为50对新人举办“国潮”浪漫集体婚礼,新乡市民政局局长李喜玲为新人送上祝福。同一天,新乡县也为当地的10对新人举行了集体婚礼,新乡县委书记祝显成作为证婚人送上真挚美好的祝福。 

                                                        (大河报·豫视频记者 张亚林 通讯员 王亚利  余晓健) 

                                                        ▼ 

                                                        新乡市平原示范区“国潮”集体婚礼 

                                                        新乡县环保理念集体婚礼 

                                      ⊙6月1日起,洛阳开始办理公积金“带押过户” 

                                                  5月20日,据洛阳市住房公积金管理中心消息,洛阳市住房公积金“带押过户”住房贷款服务指南(试行)日前正式发布。6月1日起,市区管理部(市民之家 5楼) 开始面向中心城区(老城、西工、瀍河、涧西、洛龙、伊滨) 受理住房公积金“带押过户”业务。 

                                                  (大河财立方) 

                                ⊙傅雷次子傅敏去世 

                                            5月20日,媒体从傅雷之子、傅聪之弟傅敏的版权代理人江奇勇处获悉,傅敏于5月19日19时离世,享年86岁。傅敏1937年4月15日出生于河南林州,比傅聪小3岁。1981年,傅敏编辑出版《傅雷家书》。2020年底,傅敏先生得知哥哥傅聪因病去世,悲痛不已,自此不愿意吃东西,身体衰弱下去。 

                                            (大河报·豫视频) 

                                            ▼ 

                                                                                                                                                            ⊙河南队1:0击败大连人,获赛季首胜 

5月20日,中超第8轮,河南主场对阵大连人。第44分钟,柯钊边路传中,科维奇头槌建功,河南主场1:0领先大连人。最终,河南1:0击败大连人,取得本赛季联赛首胜。(央视网) 

                                                                                                                                                                                                                      ▼ 

                                                                                                                                                                  ⊙武磊传射吕文君破门,海港2:0梅州登顶榜首 

北京时间5月20日19:35,2023年中超联赛第8轮继续进行,梅州客家主场迎战上海海港。比赛中吕文君抽射破门,武磊传射建功,海港主帅哈维尔下半场染红被驱逐出场,最终上海海港客场2:0击败梅州客家,海港8轮不败领跑积分榜。(网易体育) 

                                                                                                                                                                                                                            ▼ 

                                                                                                                                                                  ⊙津门虎3:3送泰山3连平 

北京时间5月20日19点35分,中超联赛第8轮继续进行,天津津门虎主场对阵山东泰山,泰山新帅崔康熙迎来首秀。巴顿第7分钟闪击得手,随后王秋明在第12分钟将比分优势扩大;莫伊塞斯第16分钟扳回一球,廖力生第34分钟远射破门,陈蒲第42分钟劲射反超比分,贾德松第56分钟自摆乌龙。最终,双方3:3战平,津门虎继续保持不败,而泰山队连续第3场取得平局。(网易体育) 

                                                                                                                                                                                                                            ▼ 

                                                                                                                                                               ⊙报报请你看中超!免费门票还有哟~~ 

“大河报免费请你看中超”活动仍在继续!中超比赛期间,将为广大球迷免费赠送航体主场门票,另外还有球衣、球迷围巾等周边产品,点击,下载豫视频APP,然后点击首页【抽中超门票】 图标,即可参与抽奖!

                                                                                                                                                                                                                ▼ 

门票 

球迷衫 

围巾 

⊙住户存款8强城市出炉:北京人均存款26.8万元 

记者根据各地统计公报和公开数据发现,目前住户存款余额前8城市中,已有6个城市超过2万亿元,其中京沪均超过了5万亿元。人均存款方面,京沪杭三城位居前三,北京26.8万元,上海21.3万元,杭州16万元。(第一财经) 

                       ▼ 

表:2022年末住户存款余额前八城市 

⊙南沙官兵驱离一不明国籍舰船 

                        @央视军事5月19日消息,南沙永暑礁附近海域, 

                       一艘不明国籍舰船悄然向我岛礁抵近,永暑礁雷达战位第一时间捕捉到目标信号。南沙守备部队某营综合判情,派出任务兵力快速前出, 

                       对可疑舰船实施驱离。 

                       (央视军事) 

                       ▼ 

⊙别上当!这11家组织不能信 

                        5月19日, 

                       民政部公布11家涉嫌非法社会组织名单,包括 

                       中国舞蹈艺术教育家协会、中国羊毛商会、全国质量认证品质发展委员会等↓↓如发现这些组织的活动线索如活动场所、负责人等,可登录“中国社会组织政务服务平台”投诉举报。请公众提高警惕,避免上当受骗! 

                       (央视新闻) 

                       ▼ 

⊙泪目!中华白海豚驮幼崽遗体游泳 

近日,福建厦门环岛路海域,一头中华白海豚幼崽不幸夭折。成年海豚不放弃,多次奋力将其顶出水面并试图唤醒……画面让人泪目。有关海洋专家称,中华白海豚驮着幼崽遗体游泳是海豚的天性。中华白海豚是国家一级保护动物,厦门海域目前有中华白海豚60~80头。(央视新闻、厦门日报) 

                      ▼ 

           ⊙吴谢宇自称考试机器值得警醒 

曾经轰动一时的吴谢宇“弑母案”19日二审开庭。这一件触及道德和伦理底线的案件,重新回到人们的视线。该案曾在2021年8月26日一审宣判,吴谢宇被认定故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪,数罪并罚,决定执行死刑。吴谢宇一案的关注度正是来源于这两个关键词:北大高材生、弑母,这二者联系在一起仿佛违背了大众对于“好孩子”的认知。吴谢宇弑母的动机到底是什么,这背后原因错综复杂,但做出杀害母亲这样触及道德伦理底线的事,肯定跟他的家庭环境和成长经历离不开。(红星新闻) 

                       ▼ 

           ⊙中专生为编制奔波24年,官方回应 

1999年7月,20岁的姚金荣拿着《中等专业学校毕业生就业派遣报到证》来到黑龙江省双鸭山市农机局(现双鸭山市农业农村局)报到,但却被工作人员以没有合适岗位为由拒绝,让她耐心等待。令姚金荣没想到的是,这一等就是24年。24年内,她多次前往该单位咨询,始终没有明确答复。5月19日,记者致电双鸭山市农业农村局,信访办工作人员告诉记者,已知晓姚金荣一事,目前正在办理中,有结果会第一时间告知当事人。(潮新闻) 

                       ▼ 

                       《黑龙江省一九九六年普通中等专业学校录取新生名单》。图源:受访者供图 

⊙18岁男子刚继承上亿房产,登记结婚2小时后坠亡 

                            近日,台湾一18岁男子因父亲过世,继承了价值约5亿新台币的房产,和 

                            处理父亲遗产的一名助理结婚 

                            仅2小时后,就从高楼坠落身亡。按照有关法规,登记结婚后配偶有权继承遗产。男子的母亲称从未听说儿子有结婚计划,且与儿子配偶仅见过2次面,儿子没有自杀的动机,其死亡过于蹊跷,要求当地警方进行调查。 

                            (环球网) 

                            ▼ 

⊙网吧用蛤蟆、天鹅区分男女厕 

                             5月18日,网传贵阳一网吧用 

                            天鹅、 蛤蟆区分男女卫生间,引发关注。对此,网吧工作人员回应称,这只是一个幽默的表达方式,与股东商量过后, 

                            现已更换。 

                            (杭州日报) 

                            ▼ 

                 ⊙调查显示八成年轻人有生育意愿 

年轻人真想“不婚不育保平安”?8位浙江工业大学的“00后”在过去一年半时间里,组成调查团队,走进浙江各地社区、幼儿园、妇幼医院,针对18岁至35岁的中青年,调研小组收集回1466份有效调查问卷,结果显示,近八成的人有生育意愿,而最主要的原因是“喜欢孩子”。(潮新闻) 

                             ▼ 

⊙被誉为甲肝克星的毛院士走了 

                              中国科学院院士、杰出病毒学家 

                             毛江森同志,于2023年5月18日因病医治无效, 

                             在杭州逝世,享年90岁。毛江森同志长期从事病毒学研究,早期主要开展脊髓灰质炎病毒疫苗和细胞培养技术、干扰素等方面的研究。上世纪70年代末起,自主研发甲型肝炎(H2减毒株)减毒活疫苗, 

                             为我国控制甲肝大流行作出杰出贡献。 

                             (人民日报) 

▼ 

⊙台湾选手高举五星红旗登颁奖台 

                          据中央广播电视总台“看台海”官方账号5月20日消息,日前, 

                         2023年亚太大师运动会在韩国全州举办,跆拳道项目颁奖典礼上的一幕引发网友关注。来自台湾地区的 

                         李东宪手举五星红旗登上领奖台。 

                         (极目新闻) 

▼ 

⊙女子买榴莲,连着2天被店员偷藏果肉 

                        近日,山东一女子爆料, 

                       买榴莲时,店员帮忙剥壳,趁其不备将一房 

                       榴莲扔进纸箱。女子称连续买了两天,第一天看见店员扔了一块特别大的觉得不太对劲,第二天特意盯着才发现。女子提醒大家:以后买榴莲一定要瞪大眼。 

                       (星视频) 

▼ 

           ⊙波兰境内核辐射量激增,放射云正向欧洲移动 

               据俄新社报道,当地时间19日,俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫表示,位于乌克兰境内的贫铀弹存放设施被俄方远程打击摧毁后,波兰境内的核辐射量正在增加,放射云正在继续向欧洲方向移动。波兰相关部门17日曾否认本国境内核辐射水平上升。(央视军事) 

               ▼ 

           ⊙有“辐”同享?日本请G7领导人吃福岛食品 

               自从决定将福岛核污染水排海后,日本就走上“自证清白”的道路,先后搞出“核污染水养比目鱼”“核污染水可饮用”等表演秀。在5月19日开始的七国集团(G7)广岛峰会上,日方更是为参会领导人提供福岛生产的食品。消息曝光后引发争议,有网友质疑日本这么做不厚道。 

               (央视新闻客户端) 

               ▼ 

           ⊙俄罗斯:禁止奥巴马等入境! 

               当地时间5月19日,俄罗斯外交部发表声明表示,俄罗斯将禁止500名美国公民入境俄罗斯以回应美国方面针对俄罗斯的制裁。这500人中包含美国前总统奥巴马等美国高级官员或前任官员和议员,美国媒体人士和向乌克兰提供武器的公司负责人。 

               (央视新闻客户端) 

               ▼ 

           ⊙飞机失事超两周后4名儿童幸存?哥伦比亚总统:搞错了! 

               据西班牙《国家报》网站5月18日报道,一切都是一个巨大而痛苦的误会。哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗承认他搞错了,两周前在丛林中失踪的4名儿童尚未被找到,并称将继续搜索直到找到。他于17日向全国宣布了已找到4名失联儿童的消息。 

               (参考消息、大河报·豫视频) 

               ▼ 

⊙普京:西方想把俄罗斯分裂为几十块! 

             据《俄罗斯报》网站5月19日报道,俄罗斯总统普京在民族关系委员会会议上说,俄罗斯的敌人在谈论有必要把俄罗斯分裂为几十个小部分。普京说,几乎整个西方的经济、军事、政治、信息武器库都瞄准了俄罗斯,对俄罗斯价值观的攻击不会停止。他说,敌人认为多民族是俄罗斯的弱点,并试图分裂它。 

             (参考消息) 

⊙美国发生眼药水污染事件,已致4死14失明! 

据央视新闻客户端消息,当地时间5月19日,根据美国疾病控制与预防中心的最新消息,美国发生的“EzriCare”滴眼液被高度耐药细菌污染事件现已导致4人死亡,14人失明。美国疾控中心在其网站上发文表示,已经确认来自18个州的81名患者感染了一种名为绿脓杆菌的罕见耐药细菌菌株。与该机构3月更新数据时相比,新增了13名患者。据悉,这款药水由全球制药医疗保健有限公司在印度生产。美国食品和药物管理局称,该公司召回了大量未过期的EzriCare人工泪液和另一款产品。 (央视新闻客户端) 

⊙美国将为乌克兰提供F16战机 

               美国媒体19日称,拜登政府计划批准向乌克兰提供美制 F-16战斗机并协助乌方训练飞行员,这意味着美方将向乌克兰提供更先进、更致命的武器。根据相关协议,其他国家转让该战机需要美国同意。报道称,拜登在日本G7峰会上向盟友表示,将在未来几个月内确定供应F-16的细节,培训乌军飞行员将在几周内开始。(中国日报) 

⊙前白宫律师称特朗普将会入狱:FBI马上就来了 

               据美媒5月19日报道,前白宫律师泰·科布认为FBI将很快对特朗普展开行动。他预测,对特朗普涉嫌不当处理机密文件的调查,将使其入狱。(参考消息) 

               ▼ 

⊙英国最大电信运营商宣布:大规模裁员! 

               据美国有线电视新闻网18日报道,英国最大电信运营商英国电信公司当天表示,将在未来5到7年内至多裁员5.5万人。目前,英国电信公司员工数量为13万人。(央视财经) 

           ⊙12年来首次!沙特王储与叙利亚总统会面相拥 

               综合外媒报道,5月19日晚,沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在沙特吉达会见叙利亚总统巴沙尔·阿萨德,这是两国领导人自叙利亚危机爆发以来的首次会面。沙特王储拥抱了阿萨德,并表示希望阿萨德此行能带来叙利亚的“稳定”。(中国新闻网) 

               ▼ 

         ⊙开奖时间  

         (2023年5月20日) 

         超级大乐透第23056期: 

         13 22 24 33 34+01 02 

         排列3第23130期:5 2 1 

         排列5第23130期:5 2 1 3 4 

       ⊙郑州今日 

       (小满) 

       : 

       小雨 

       (周日)14℃~22 

       ℃ 

风力:东北风3级转东南风3级 

湿度:62% 

紫外线:弱 

限行情况:不限行 

大范围雨水上线 

伴有强对流天气

今天白天,全省阴天,三门峡、洛阳、南阳、驻马店西部部分县市有中雨,局部大雨;商丘、周口、驻马店东部、信阳有分散性阵雨、雷阵雨,局部伴有短时强降水、短时大风等强对流天气;其他县市有小雨或零星小雨。夜里,全省小雨或零星小雨停止转阴天。全省偏北风4到5级,阵风7到8级;最高气温较前期下降6℃到8℃。(河南气象) 

▼ 

        提醒! 

        反复祛痣可能导致其癌变 

            据楚天都市报,刘女士(化名)鼻翼旁长了一颗芝麻大小的黑痣,2次激光治疗非但没有祛除,反而越长越大,变成鹌鹑蛋大小,活检结果确诊为基底细胞癌。医生分析,多次用激光除痣,“激惹”到痣细胞,使其由良性变成了恶性。难道痣不能祛除吗?什么样的痣应该尽早祛除?医生提醒,会癌变的痣 ,有这5个特征! 

            (科普中国) 

            ▼ 

人气互动榜 

“昨日早新闻留言点赞Top3” 

走心互动榜 

“昨日早新闻留言最走心的4位粉丝” 

—————————————— 

编辑:王利红 

   校对:王玮 

   监审:游晓鹏 

有困难,找报报 

求助帮忙 

关注大河报视频号 

▼ 

早新闻回顾 

          扫码关注我们 

            更多优秀视频请关注“大河报”视频号 

    觉得内容还不错的话,给报报点个“ 

    在看 

    ”吧 

文章编号: 6b27eaad6c0b96b0c944a012a2819862
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (万物皆有灵，走进《众神之地》) 2023-05-21 自然小学堂   自然小学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTkwNTA5NA==&mid=2247503181&idx=1&sn=d7ce9b52b71b11f1f86466f2cbfbdb94

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。” 

一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》,开播不久就收获了无数“真心安利”,更是给了忙碌的都市人,一个洞察自然的窗口。 

作为国内首部顶级阵容组合+“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片,直观表达了人与自然、动物之间的关系,也承载着人类的情感,融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。 

“大自然中,每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息,去感受它,就是去感受一片众神之地。” 

《众神之地》选取了中国的“四个角落”,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”,更加难观察的四种动物上:野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物;它们与天地同生,与人类共存。 

众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态,探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地,与家养牦牛共育后代;挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶,将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。 

小野牦牛出生后与牛群失散,被保护站巡护员收留,在人类的养护下,一天一箱奶地度过快乐的童年,展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。 

故事虽然简单却真实自然,这是对生命的关怀;即使巡护员跟小牛情感深厚,最终小牛还是被送回了族群,这是对自然法则的尊重。 

在这片湛蓝深邃的大海里,我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船,冒险进入人类领地,场景看似壮观,其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物,逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。 

我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去,即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里;即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚,也依然无法阻止同类伤害的发生。 

足不出户的时刻,我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害,也没有过度提倡所谓的保护,它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。 

人与动物之间如何相处,一定有其自然法则,但随着社会的发展,人类好像正在一步步扩大自己的领地,不自觉地就侵入动物的领土。 

人与动物都是生态系统中的一部分,如何顺应自然规律,在谋求个体与人类整体的幸福需求时,如何不剥夺其他生命体的生存空间,如何找到真正的共存之道,我们还需深思。 

导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的,“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。” 

摄制组现拍现学,又遇疫情,等待、守候、时机、寻找,拍拍停停历时近4年,也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定,让这部纪录片传达出了自然的“真”。 

“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战,没有之一。” 

他们深入荒野草甸,或潜入海域,怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜,获得了一份珍贵的回忆。 

“虽然以动物作为主体,但我们的兴趣点却不在动物本身,从某种意义上来说,这些动物其实在传递大自然的声音,比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神,它是沟通天地的使者。” 

生命的力量之美展现在荒野,也丰富着更多人对大自然的认知。 

△当地萨满正在准备跳虎神祭 

摄制组都已经有很强的保护意识,在保护当地生态环境时,需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚,在了解之后就可以更好地帮助它们。 

人类对于未知的探索不能停止、也不会停止,是我们对于「人类」这两个字的认知、自省,摧使着我们望向星辰大海,走向更好的自己。 

后台回复“众神之地”观影 

相关链接:     

点阅读原文看更多精彩国产纪录片 

文章编号: e4049d9f2c071556690e94b605a06193
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (赞爆了！广州周边假期海岛合集，先冲为敬) 2023-05-20 海之游   海之游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQxNDI4Ng==&mid=2247496355&idx=1&sn=e85c3ae6e7e478960a9979d367e382d0

天气正在回暖!是谁想海岛度假的DNA动了?不知道去哪里?这15个海岛随便哪一个都值得冲!快来看看吧! 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

1⃣阳江海陵岛 

广东第四大岛,十大美丽海岛榜①,140多公里的海岸线,是专享海岛慢时光的圣地 

. 

2⃣珠海外伶仃岛 

海岛风格独特,水清石奇,沙质细腻,是追逐涛声、享受海滨气息的好去处 

. 

3⃣珠海东澳岛 

山海相接,地势险要,岛上400公顷次生性自然林,沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方 

Tips:开放时间待定,五一若开立马冲 

. 

4⃣惠州三门岛 

岛上保留着原始自然的生态环境,沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿,天气晴朗时,风景分分钟让人上头 

. 

5⃣惠州盐洲岛 

上川岛森林茂密、猕猴成群;下川岛千棵椰林、万顷碧波 

. 

6⃣汕头南澳岛 

大亚湾海第二大岛,纯景观取胜的生态岛,水质清澈,珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物 

. 

7⃣珠海荷包岛 

广东“小塞班”,被称为“海上动植物乐园”,沙质细白平缓,海水清澈湛蓝,彩石滩惊艳,怪状奇石众多 

. 

8⃣江门上下川岛 

有惠州乃至东部Z美的晚霞观赏,有摄影爱好者的观鸟基地,白鹭与浅滩,红树林与海,适合休闲放松 

. 

9⃣惠州大甲岛 

珠三角的后花园,山海相连,蓝天白云,阳光沙滩,海浪海风,休闲指数爆棚 

. 

惠州桑洲岛 

海岛宛如奇石公园,各种形状岩石随处可见,海水清澈,沙子细腻,岛上桑树漫山遍野,堪比马尔代夫 

. 

1⃣1⃣珠海桂山岛 

广东小垦丁,白海豚保护区,远离了城市纷扰,商业性不强,岛民靠海而生,生活十分淳朴 

. 

1⃣2⃣湛江硇州岛 

中国第①大火山岛,“湛江八景”之一,《隐秘的角落》拍摄地,半海洋,半火山,轻松拍大片 

. 

1⃣3⃣江门那琴半岛 

广东“小圣托尼里”,蓝白色建筑,蔚蓝大海,圣洁十字架…浪漫宝地 

. 

1⃣4⃣茂名放鸡岛 

放鸡岛海水清澈,能见度高,浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚,也是全国和亚洲Z大的潜水基地 

. 

1⃣5⃣湛江东海岛 

中国第五大岛,广东第一大岛,"湛江新八景"之一,岛上日升日落十分壮美,人少景美 

​ 

文章编号: fa625d7981625adc08716f584c662c37
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (￥499抢！台山康桥温泉度假村+那琴半岛套票！住豪华房+双人温泉中心+早餐！) 2023-05-20 顺德抵嘢   顺德抵嘢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNjc4Mw==&mid=2247671108&idx=1&sn=a902bb3489a9ffff09f5d55d0644176c

“春困秋乏”,来台山泡个温泉浴 

江门·台山康桥温泉度假村 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂 

淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

台山康桥温泉度假村·那琴半岛门票 

限量50套! 

499元/套

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2023年6月30日 

抢购方式 

 识别下方二维码立即抢购  

            ▼ 

(PS:本文仅供参考,具体内容请以购票链接为准) 

套餐包含: 

1)豪华房大床/双床房 1间1晚(大床2米/双床1.2米*2) 

2)双人温泉中心及温泉水上乐园门票(入住期间无限次进出) 

3)双人自助养生早餐 

4)双人台山那琴半岛景区大门票 

          扫描下方二维码查看房态 

加收说明: 

逢周六加收100元/间/晚,端午(6.22-6.24)加收100元/间/晚

特别说明: 

1、本产品入住日期房态以酒店实际房态为准!至少提前一日预约,以收到酒店预约确认信息为成功预约;

2、本活动为特价优惠产品,一经支付活动费用,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

3、入住参考时间为当日14:00后办理入住,离店日期当天12:00前办理离店; 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有; 

6、公共场所开放时间、营业情况以现场为准; 

1 

必打卡,无限次泡温泉! 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生天然真温泉, 清新空气吸不尽 

诗意浪漫,别有情调 

隐居山水,远离城市喧嚣! 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

2 

住豪华房双/大房 

白天玩累了,住五星级标准打造的豪华房 

座落在绿树环绕的半山坡地 

面向波光粼粼的康桥湖... 

3 

 叹酒店养生自助早餐   

气派恢弘的大厅,淡雅质朴的包厢 

吃起来就是爽~ 

酒店配套完整,营养自助早餐 

运动健身、通宵麻将、卡拉OK通通有! 

台山 

那琴半岛 

休闲娱乐、游泳踏浪 

爬山观海、钓鱼品鲜 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

那琴半岛 

周游大海 

广东“圣托里尼” 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩,无论怎么拍,都是大片的感觉 

着慵懒的阳光和美丽的沙滩,以及千奇百怪的形状各异的石景,海风迎面吹来~ 

夜晚的那琴半岛,在高处遥望下去,感受这时刻属于你的“星辰大海” 

最后晚上来一场海鲜大餐! 

周边景点介绍 

飞龙寺 

飞龙寺始建于北宋,历经沧桑,时兴时废,几遭兵匪困扰掠夺,终因年久失修而慢慢衰败了。 

直到1993年,历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下,这座因孝而建的寺宇,渐成规模,展现于世人眼前。 

周边景点介绍 

珍珠湾 

东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。 

周边景点介绍 

浮月村 

地处台山市斗山镇西南方,周边与斗山河、大同河环抱。 

据浮月村中先贤传说,因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。 

       部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢 

抢购方式 

 识别下方二维码立即抢购  

         ▼ 

(PS:本文仅供参考,具体内容请以购票链接为准) 

文章编号: cf9a1c8f814096d5a3cb433c0f3e099c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (江门台山北陡荔枝丰收节山海有约夏日狂欢纯玩2天299) 2023-05-20 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247878790&idx=1&sn=3a88000b4e6c47a153b606432a887023

甜蜜“日照”山海有约の台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮以“潮玩北陡-尾角湾，快乐无极限”为主题的原始海岛-自由K歌-玩水“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁”探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房散发出中国传统文化的精神、气质、神韵奔赴一次“日照”甜蜜之旅  主办：台山北陡镇旅游发展有限公司协办：台山市北陡镇慈善协会，广东省各大旅行社盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节6月27号（专场活动·仅限500人）【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票！！真心抵玩】赠送：当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝赠送：2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份现场：千人游-幸运福星大抽奖（神秘压轴礼品~等紧你~）豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》（美食图片仅供参考）【行程特色】ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房；散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌，有银信博物馆；真切展现古街文化，流连忘返。ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花，看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色。ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林；ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象；偶遇“中华白海豚”…ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆；ü全程豪叹3餐！！（1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭）ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙全程纯玩0购物！！ 品质之旅收费标准成人价格：299元/人小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2-1.4M以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；港澳人士可报名。小童价格：不占床景区门票/不设赠送礼品，含车位+门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票/不设赠送礼品，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）小垦丁·那琴尾角湾柔软的沙子、碧蓝的海水携手漫步氛围感拉满~由于没有太多的商业开发这里的水质挺不错的哦~宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子一脚踩上去如同踩上了松软、舒适的地毯身后是一个简朴的、宁静的小渔村每天都有渔民在沙滩上卖海鲜可拿去店里加工，价低味道美台山梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢镇海湾-红树林典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。海口埠-古驿道 南粤古驿道海口埠  ▼台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期重要墟集并有“银行街”之称台山昔日繁华【海口埠】你了解多少？五邑先侨们从此地出海走向世界….….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢餐：午餐《黄鳝饭》住宿：北陡海边民宿/精品酒店于指定地点集中，乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇：沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变！尘封多年的银信文化即将揭秘！台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年)，由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族，联合筹建了这个墟市，命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶，随着台山人出国不断增多，海口埠迎来了鼎盛时期；不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易，还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外，台山华侨也多经此地出洋，是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩，他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来，把水泼到对方的身上，刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断，整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐（自由品尝当地美味海鲜）村民民风淳朴，海鲜肥美，足称价廉，也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。第二天：广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程餐：早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花，看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇，东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有：南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷（其中湿地面积515.4公顷，湿地率为93.8%），该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念，以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托，打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景；对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~；午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园，台山中国农业公园覆盖五个镇，重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村，面积10380亩，入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元，打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前，山区的农人们吃的米，都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈，碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成，然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里，碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出，控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时，先把稻穀均匀的倒入碾槽，然后驾上牛，人坐在碾架上挥鞭驱牛，牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾，直到壳破米出糠成细粉。这样，一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳，既可缩短碾米时间，又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有，一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了，碾子早随着科技的发展隐入历史的深处，那碾米的情景也只有在梦中重现，碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米，根本不知道米是怎么来的，也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事，告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：全程旅游空调车，保证每人1正座；请听从导游人员安排就坐。2、用餐：含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退)3、门票：行程所含景点（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店；如单男单女补房差100元/人（活动不退房差；无三人房）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：每人矿泉水1人2支7、购物：（纯玩团）备注：景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！费用未含：（1）行程表以外活动项目费用。（2）一切私人开销、旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。（3）其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。儿童价：（指1.2米~1.4米以内）含车费、导游服务费、半价餐、其他不含，若产生其他费用由客人自理，若产生其他费用由客人自理。婴儿价：1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含，产生自理。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 9ea7c70672d2f4b81cf7ce7cb7259e69
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (汕政一周资讯（2023年第7期）) 2023-05-20 汕头政法   汕头政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxNjU5Mg==&mid=2247622610&idx=1&sn=a11a86dc2f8aaa2badf626e022662036

                        汕政一周资讯 

                     政法要闻  

★ 中央政法委:陈文清16日至18日在浙江杭州、宁波、绍兴调研时强调,浙江政法机关要坚决贯彻习近平总书记对浙江工作的重要指示精神,深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,深入实施“八八战略”,把主题教育成果转化为坚持和发展新时代“枫桥经验”的实际成效,转化为全力做好杭州亚运会、亚残运会安保工作的实际成效,推动浙江政法工作迈上新台阶、开辟新局面。 

                     ★ 最高法:张军17日在最高法会见老挝最高人民法院院长万通·西潘敦一行。张军表示,中国法院愿与老方一道,落实两国领导人战略共识,深化服务共建“一带一路”法律和司法合作,加强交流、分享经验,巩固深化务实合作成果,携手为深化中老命运共同体建设、推动构建人类命运共同体提供更加有力的司法服务和保障。 

                     ★ 最高检:应勇16日在最高检党组理论学习中心组(扩大)学习暨学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第二场专题辅导报告会上强调,要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想,心怀“国之大者”,在党和国家工作大局中依法全面履职、更好履职,以检察工作现代化服务中国式现代化。 

近日印发第一批5起大数据赋能类案司法救助典型案例,聚焦因信息衔接不畅通、救助标准不统一、部门协同不及时导致救助实效不到位等问题,积极探索构建司法救助大数据模型,提升救助效率,增强救助实效。 

                     ★ 公安部:近日统一指挥全国公安机关同步开展集中收网行动,依法严厉打击为电信网络诈骗犯罪提供“简易组网GOIP”通话服务的犯罪团伙。截至目前,共捣毁犯罪窝点600余个,缴获作案手机、电脑等设备4590余台。 

                     15日举行第14个全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日活动。据通报,2022年,全国公安机关共破获各类经济犯罪案件7.4万起,挽回经济损失236亿余元,通过国际执法合作从境外缉捕遣返各类潜逃经济犯罪嫌疑人700余名。 

                     ★ 

                      司法部 

                     :贺荣15日在司法部举行的第十三批中国委托公证人(香港)颁证仪式上强调,希望委托公证人自觉尊重和维护国家根本制度,做“一国两制”事业的拥护者、实践者、捍卫者,为“一国两制”事业行稳致远作出新的更大贡献。 

    

                          工作亮点 

市中级法院 

                         近日,中国社会科学院法学研究所、社会科学文献出版社联合主办“2023年《法治蓝皮书》发布暨中国法治发展研讨会”在北京举行,会上发布了《中国司法透明度指数报告(2022)》。2022年,中国社会科学院国家法治指数研究中心项目组围绕服务诉讼当事人、服务社会治理、服务监督制约3项一级指标,21项二级指标内容,对全国法院开展了司法透明度指数评估。评估报告显示,在2022年司法透明度评估指数中级法院排名中,汕头市中级人民法院评估总分高达91.86,在全国中级人民法院排名中跃居第三名。 

    

本地聚焦 

                                      市中级法院 

                                       5月18日,市中级人民法院正式成立环境资源审判庭,汕头中院党组书记、院长万云峰,省法院环境资源审判庭庭长羊琴,市委政法委副书记彭文城出席揭牌仪式。 

                                      汕头中院成立环境资源审判庭,标志着汕头法院环境资源审判进入专业化审理的新阶段,开啔了汕头法院环境资源司法保护的新篇章,对深化粤东四市环境民事公益诉讼一审案件集中管辖、环境资源案件“三合一”归口审理具有重要推进作用,有利于更好维护人民群众环境权益,服务绿美粤东建设和经济社会高质量发展。 

                                        市检察院 

近日,省检察院党组成员、副检察长黄黎明带队莅汕开展监检衔接和数字检察工作专项调研,并召开座谈会。市检察院党组书记、检察长彭章波陪同调研,市监委有关领导参加座谈会。座谈会上,黄黎明听取了汕头检察机关监检衔接和数字检察工作情况汇报,并就如何完善监检衔接机制、推进数字检察工作等问题同与会人员进行深入交流。省检察院调研组成员还就当前工作中存在的问题、困难给予解析和指导。 

                                          市公安局 

5月17日,市公安局组建的多警种涉企服务队来到汕头市澄海区岭海工业园开展普法宣传,并为企业、员工提供服务咨询、业务办理、安全体验等服务,让企业办事“一站式”解决。这是汕头市公安局做好简政放权“减法”和质效提升的服务“加法”,全力助推一流营商环境建设的又一新举措。现场可办理近百项公安业务,共有200名企业员工参与本次活动。 

                                            市司法局 

5月17日,市司法局举办“学习党的二十大精神 青春赋能高质量发展”主题演讲比赛,并最终评选出一、二、三等奖。活动要求全市司法行政青年干警要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,以赛促学、以学促干,把学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神成果转化为实实在在的工作成效;自觉加强对党的理论和路线方针政策学习,注重在工作实践中加强磨炼、增强本领;发扬钉钉子精神,直面困难,敢于担当,在不断的拼搏奋斗中成长成才,为汕头司法行政事业贡献自己的智慧和力量。 

                                         潮南区委政法委 

5月17日,潮南区委政法委组织召开工作作风查纠改进行动动员会,动员委机关党员干部迅速投入全区工作作风查纠改进行动中,营造浓厚氛围,以“钉钉子”精神改进作风狠抓落实,不断开创潮南政法工作新局面,为打造“善治稳区”提供坚强政法保障。 

                                           龙湖区检察院 

近日,龙湖区检察院举行首届听证员聘书颁发仪式暨培训会,23名来自不同行业不同领域的社会人士受聘成为该院听证员。会上提出三点希望:一是要秉持客观公正立场,积极正确履职。二是要坚持司法为民理念,严守履职纪律。三是要持续凝聚法治共识,传播检察好声音。 

                                             澄海区公安分局 

近日,市公安局澄海分局联合东里镇政府、中国移动广东公司澄海分公司,在东里镇樟林古港举办“沟通零距离 守法促发展”法治宣传活动。本次活动共发放禁毒、反诈知识宣传册及交通安全福袋等2000余份,进一步增强了社区居民参与法治宣传教育的责任感和使命感,取得了良好的宣传效果。 

                                               潮南区公安分局 

近日,潮南区公安分局联合区教育局在陈店溪口学校开展法治、安全宣教进校园活动,为广大青少年学习成长营造良好的校园环境。此次校园宣讲活动,获得了溪口学校广大师生的一致好评,取得了良好的警示教育和普法作用,进一步增强了学生们知法、遵法、守法、护法的法治观念,倾力护航青少年健康成长。 

                                               南澳县检察院 

                                               今年,中华白海豚保护联盟定于2023年5月12日-13日在汕头市南澳县设立主会场,在全国范围内同步开啔中华白海豚保护宣传活动,南澳县人民检察院作为协办单位全程参加了本次活动。 

                                               近年来,南澳县人民检察院大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,充分发挥各项检察职能作用,切实守护好白海豚的生存环境和南澳岛的碧海蓝天。 

                                            南澳县司法局 

近日,南澳县司法局、县普法办、县总工会、县法律援助处、县劳动监察大队于南澳县白鹭生态公园开展“尊法守法･携手筑梦”服务农民工公益法律服务行动。通过本次志愿服务活动,南澳县切实推动提升辖区内农民工群体的法治观念和维权意识,助力营造全社会共同维护农民工合法权益的氛围。 

编辑:吴宏彬 

校对:肖俏 

审核:蔡润峰 

                 往期 

                精彩回顾

40. 微信公众号 -  (章末综合测评 3 同步练习) 2023-05-20 地理新纪元   地理新纪元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTY3Njg2MA==&mid=2247523189&idx=1&sn=ed6ff778a66547556c14545f90a286d3

章末综合测评(三)    

   

(时间:90分钟 满分:100分) 

一、选择题(每题2分,共50分) 

环境管理需要加强国际合作,这是大势所趋。据此完成1~2题。 

1.下列关于环境管理进行国际合作必要性的叙述,不正确的是(  ) 

A.目前重大的环境问题,大多不是一个国家或一个局部地区造成的,而是多个国家共同影响的结果 

B.有些环境问题具有普遍性和共同性,成为全球性的环境问题普遍存在于地球上 

C.某些国家或地区的环境问题具有跨国、跨地区乃至涉及全球的后果 

D.根据公平的原则,全球所有国家应承担相同的责任  

2.性质上有普遍性和共同性的环境问题是(  ) 

A.危险废物越境转移      B.核事故或辐射事故 

C.臭氧层的破坏      D.海洋污染 

1.D 2.C [第1题,A、B、C三项都是环境管理进行国际合作的原因。根据公平的原则,造成全球环境污染份额大的国家,应承担更大的责任,而不是所有国家承担相同责任。第2题,臭氧层的破坏是各国共同关心的环境问题。] 

近年来乞力马扎罗山山顶“雪冠”逐渐缩小,有环境专家指出这独有的“赤道雪山”奇观可能会在10年内彻底消失。据此回答3~4题。 

3.乞力马扎罗山山顶“雪冠”渐趋缩小,反映了全球环境的某种变化。这种变化产生的主要原因有(  ) 

①温室气体的大量排放 ②硫氧化物和氮氧化物的大量排放 ③植被大量减少  

A.①②      B.①③ 

C.②③      D.①②③ 

4.下列地理现象与该全球环境变化有关的是(  ) 

A.舟山渔场出现渤海湾鱼种 

B.日本本州岛樱花推迟开放 

C.我国1月份0℃等温线的位置北移 

D.沿海地区海水侵蚀作用减弱 

3.B 4.C [第3题,根据图示信息,乞力马扎罗山山顶“雪冠”渐趋缩小,反映了全球变暖这一环境问题,全球变暖的成因是大量燃烧化石燃料导致温室气体增多,毁林导致植被的大量减少,消耗的二氧化碳减少。硫氧化物和氮氧化物的大量排放是酸雨的成因。故选B。第4题,本题涉及的环境问题是全球变暖,舟山渔场比渤海湾纬度低,随着变暖,渤海湾可能会出现舟山渔场鱼种;日本本州岛樱花提前开放;我国1月份0℃等温线的位置北移;海平面上升,沿海地区海水侵蚀作用加强。故选C。] 

自20世纪80年代以来,我国酸雨面积的迅速蔓延,给土壤、森林、建筑物及人类健康带来了巨大危害。“绿色电力”的发展,一定程度上减轻了酸雨对我国的影响。结合材料,回答5~6题。 

5.韩国和日本近几年酸雨危害也十分严重,他们把原因归结为中国的能源消费构成,这主要是因为(  ) 

A.中国能源消费构成以煤炭为主 

B.中国能源消费构成以石油为主  

C.中国能源消费构成中核电比重太高 

D.中国农村大量燃烧秸秆和薪炭林 

6.绿色电力是利用特定的发电设备将可再生能源转化为电能,但目前我国的绿色电力发展不足,其原因主要有(  ) 

①绿色电力的资源不足 ②绿色电力的价格高 ③绿色电力的市场较小 ④技术难题尚未解决  

A.①②      B.②③ 

C.①③      D.②④ 

5.A 6.B [第5题,我国的能源消费构成以煤炭为主,燃烧过程中产生大量硫氧化物和氮氧化物,造成了我国严重的酸雨问题。第6题,结合题干,绿色电力是将“可再生能源”转化为电能,在生产电力的过程中无环境污染(如潮汐能、地热能发电),就我国来看,价格偏高,市场偏小。] 

下图是1992年和2003年格陵兰冰原面积对比图。读图回答7~10题。 

7.1992年至2003年,格陵兰冰原面积不断缩小,反映了(  ) 

A.地壳活动加剧      B.日地距离缩短 

C.黄赤交角增大      D.全球气候变暖 

8.全球冰川大量融化和退缩会导致(  ) 

A.海平面上升,海岸侵蚀加剧 

B.冰川融水增多,全球水量增加 

C.海洋面积增大,海岸线长度增加 

D.热量消耗增多,全球温度下降 

9.全球气候变暖,我国可能出现的地理现象是(  ) 

A.海南岛的面积将扩大 

B.1月份0℃等温线将移至秦岭―淮河以南 

C.天山的雪线将下移 

D.我国暖温带将北移 

10.针对图中反映的环境问题,人类应采取的措施主要有(  ) 

①植树造林 ②控制酸性气体排放 ③开发新能源 ④减少氟氯烃对臭氧层的破坏 ⑤改善能源消费结构,控制温室气体排放 

A.①②③      B.①③⑤ 

C.②③④      D.③④⑤ 

7.D 8.A 9.D 10.B [第7题,1992年至2003年,格陵兰冰原面积不断缩小,说明冰川融化多,反映了全球气候变暖问题,D对;该地位于板块内部,地壳活动较少,A错;日地距离、黄赤交角没有变化,B、C错。第8题,全球冰川大量融化和退缩会导致海平面上升,海岸侵蚀加剧,A对;冰川融水增多,陆地上水体没有增加,海洋水量增加,B错;海洋面积增大,陆地面积减小,海岸线长度缩小,C错;全球温度上升,才导致冰川融化,D错。第9题,全球气候变暖,海平面上升,我国可能出现的地理现象是:冰雪融水增多,海平面上升,海南岛的面积将缩小,A错;1月份0℃等温线将移至秦岭―淮河以北,B错;天山的雪线将上移,C错;我国暖温带将北移,D对。第10题,针对图中反映的全球变暖环境问题,人类应采取的措施主要有:植树造林,增加对温室气体的吸收,①对;控制酸性气体排放是治理酸雨问题的措施,②错;开发新能源,减少温室气体的排放,③对;减少氟氯烃对臭氧层的破坏,不能缓解全球变暖问题,④错;改善能源消费结构,控制温室气体排放,⑤对。] 

11.港珠澳大桥项目直接投入国家一级保护动物中华白海豚的保护费用达8000万元,是海洋开发和环境保护结合的范例。保护中华白海豚最有效的措施是(  ) 

A.移入海洋馆      B.建立自然保护区 

C.完善法律法规      D.建立种质库 

B [保护生物多样性最为有效的措施是建立自然保护区,建立自然保护区是指把包含保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来,进行保护和管理。又叫就地保护。可见B符合题意。 ] 

12.就地保护生物多样性的主要场所是(  ) 

A.动物园      B.植物园 

C.自然保护区      D.天然的热带雨林 

C [保护生物多样性最为有效的措施是建立自然保护区,建立自然保护区是指把包含保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来,进行保护和管理,又叫就地保护。] 

2018年5月,安徽省7个酸雨监测站共进行了55次酸雨监测,共出现28次酸雨,除了阜阳站外,其余各站均不同程度地出现了酸雨。据此回答13~15题。 

13.导致酸雨的原因可能是(  ) 

A.乱扔垃圾      B.使用含磷洗衣粉 

C.生活污水的任意排放      D.煤燃烧产生的气体 

14.我国下列地区中酸雨危害最严重的是(  ) 

A.黄土高原      B.四川盆地 

C.东北平原      D.华北平原 

15.下列控制酸雨的措施中,不太合适的是(  ) 

A.控制污染源,加强环境执法 

B.提高能源利用率 

C.开发新能源,优化能源消费结构 

D.限制工业生产,减少污染物排放 

13.D 14.B 15.D [第13题,乱扔垃圾,污染环境,但不会形成酸雨;使用含磷洗衣粉,会使水体富营养化,污染水资源,但不会形成酸雨;生活污水的任意排放,会污染水资源,但与酸雨无关;煤燃烧产生的气体中含有二氧化硫,会形成酸雨。第14题,四川盆地地形封闭,属于亚热带季风气候,降水较多,且工业用煤较多,排放的酸性气体较多,因此酸雨严重。第15题,限制工业生产的做法太绝对,应实行清洁生产。] 

八国集团领导人发表声明,宣布就温室气体长期减排目标达成一致。声明称,八国寻求2050年实现将全球温室气体排放量减少至少一半的长期目标。但环境保护人士和一些发展中国家官员对声明提出批评,认为八国应承担更多责任。据此回答16~17题。 

16.八国集团领导人声明要解决的环境问题是(  ) 

A.酸雨问题      B.二氧化碳过量排放 

C.臭氧层日益减少      D.汽车尾气排放过多 

17.环境保护人士和一些发展中国家官员认为八国应承担更多的责任,其主要原因是(  ) 

A.消耗的能源少      B.排放的污染物多 

C.防治技术先进      D.经济发达 

16.B 17.B [第16题,八国领导人声明要解决的问题是二氧化碳排放过多带来的全球气候变暖的问题。第17题,发达国家排放的污染物多,消耗资源多,所以应承担更多的责任。] 

读下面一则通知,完成18~19题。 

各县(市)区人民政府,市政府有关委办局:经市政府同意,现将《××市环境保护目标责任制考核办法(2016~2017年)》印发给你们,请认真按照执行。 

×年×月×日 

18.该通知贯彻的环境管理制度是(  ) 

A.预防为主      B.谁污染,谁治理 

C.强化环境管理      D.环境影响评价 

19.该市制定这个考核办法的目的是(  ) 

①将环境保护纳入政府任期目标中 ②改善城市环境质量 ③将环境保护作为地方政府和决策者的政绩考核内容 ④使环保工作纳入政府议事日程 

A.①②      B.②③ 

C.②④      D.①③ 

18.C 19.D [第18题,通知中的“环境保护目标责任制”是关键词,说明它贯彻的是“强化环境管理”这一政策。第19题,该考核办法适用于全市的所有区域,并不仅限于城市环境;②和④是城市环境综合整治定量考核制度的目的。] 

我国已将“环境保护”确定为一项基本国策,并在实践中逐步形成了一系列符合我国国情的环境管理原则和制度。据此回答20~21题。 

20.“同步规划、同步实施、同步发展”的“三同步”原则属于(  ) 

①经济建设与环境保护协调发展原则 ②谁污染谁治理,谁开发谁保护原则 ③环境管理的主要原则 ④环境管理制度 

A.①②      B.③④ 

C.①③      D.②④ 

21.2016年重庆市计划建成污水处理厂226座, 污水处理厂的建设贯彻了(  ) 

A.经济建设与环境保护协调发展原则 

B.谁污染谁治理,谁开发谁保护原则 

C.预防为主,防治结合原则  

D.先污染,后治理原则 

20.C 21.C [第20题,本着经济建设与环境保护协调发展的原则,我国提出了“三同步”“三统一”的环境保护战略方针。 第21题,建污水处理厂属于源头处理,防止污水的产生和污染。 ] 

铜川市在政府门户网站上说:作为《中国21世纪议程》试点城市和全国环境保护重点城市之一的铜川,将以可持续发展为主线,以建设现代化城市为目标,营造良好的投资环境。据此完成22~23题。 

22.铜川市制定地方性的《21世纪议程》,充分体现了我国(  ) 

A.积极履行国际环境保护公约 

B.共同实施全球环境问题研究计划 

C.参与全球变化的分析和研究 

D.缩小与发达国家承担环境保护义务方面的差距 

23.铜川市制定地方性的《21世纪议程》是________推动和敦促的结果(  ) 

A.政治措施      B.国际社会和国际组织 

C.中国政府      D.当地居民 

22.A 23.B [第22题,《21世纪议程》是一项国际环境保护公约,制定地方性《21世纪议程》是我国“积极履行国际环境保护公约行动”的体现。第23题,制定地方性《21世纪议程》是国际社会和国际组织推动和敦促的结果。] 

2017年12月底中国停止进口包括废塑料、未分类的废纸、废纺织原料等24种洋垃圾。读塑料瓶进化为打火机的旅程示意图,完成24~25题。 

24.打火机的旅程体现的地域联系方式不包括(  ) 

A.生产协作联系      B.商贸联系 

C.信息联系      D.产业集群联系 

25.下列关于中国进口洋垃圾的叙述,正确的是(  ) 

A.我国制造业原料成本降低     

B.中国高端制造业盈利下降 

C.有利于中国的可持续发展     

D.发达国家制造业产业升级 

24.D 25.A [第24题,打火机的旅程体现的地域联系方式,前面的地区、国家的产品是后面国家、地区的原料,有投入产出联系,包括生产协作联系,A包括。是不同地区国家之间进行贸易活动,是商贸联系,还有信息联系,B、C包括。分散在不同国家地区,没有产业集群联系,D不包括。 第25题,中国进口洋垃圾,是因为我国制造业原料成本降低,A正确;中国高端制造业占比重少,B错误;不利于中国的可持续发展,C错误;是发达国家将废弃物处理环节转移到发展中国家,D错误。] 

二、综合题(共50分) 

26.结合材料,回答下列问题。(16分) 

材料一 第25届联合国气候变化大会于2019年12月2日至12月15日在西班牙首都马德里举行。来自全球196个国家和地区的近三万名代表就《巴黎协定》实施细则等议题展开进一步谈判。 

材料二 《京都议定书》规定,到2010年,所有发达国家二氧化碳等温室气体的排放量要比1990年减少5.2%,而对发展中国家暂时不做减排要求;发达国家帮助发展中国家每分解一吨标准二氧化碳,就可多排放一吨相应气体,即获得一吨排放权。2008年中国某公司与丹麦签署二氧化碳减排贸易协议,丹麦将向中国购买63万吨二氧化碳减排指标。 

材料三 中国与世界能源消费结构图 

(1)据材料一可以看出,世界各国政府都非常关注全球气候变化,当前全球气候变化的主要表现是什么?各国共同关注的原因是什么?(4分) 

(2)材料二反映出国际环境保护合作遵循________原则。发达国家与发展中国家合作并进行二氧化碳排放权交易的制度对抑制全球气候变暖的意义主要表现在哪些方面?(4分) 

(3)据材料三分析,我国目前的能源消费结构和世界能源消费结构相比,其差异主要有哪些?(4分) 

(4)据材料二,我国政府大力号召和致力于推动“低碳经济”,请简要分析发展“低碳经济”的重要意义。(4分) 

[解析] 第(1)题,当前全球气候变化的主要表现是全球气候变暖,气候变暖得到各国共同关注的原因应从气候变暖的原因和后果两方面分析。第(2)题,《京都议定书》规定,发达国家的碳排放量的减排目标和发展中国家不同,这反映出国际环境保护合作遵循公平性原则,发展中国家和发达国家合作并进行二氧化碳排放权交易的制度,可以控制二氧化碳的总排放量,增强各国的环保意识,促使发达国家向发展中国家转让环保技术,并能促使各国进行清洁生产和可持续发展。第(3)题,从图中看出,我国煤炭消费比重大,石油、天然气消费比重小,而水电、核能、风能等清洁能源消费比重极小。第(4)题,发展“低碳经济”有利于大力开发可再生能源和清洁能源,减少碳的排放量,有利于提高资源能源的利用率,节约能源,保护生态环境,还有利于调整经济结构,控制全球变暖等。 

[答案] (1)全球气候变暖。全球气候变暖问题影响范围大,具有全球性的特点,后果十分严重,并且是由多个国家共同影响造成的。 

(2)公平性 促进发达国家向发展中国家转让环保技术;控制二氧化碳排放总量。 

(3)我国煤炭消费比重大,石油、天然气消费比重小,而水电、核能、风能等清洁能源消费比重极小。 

(4)有利于节约能源;有利于保护生态环境;有利于经济结构调整;有利于控制全球气候变暖等。(答出两点即可) 

27.阅读材料,回答下列问题。(12分) 

低碳经济,是指在可持续发展理念指导下,通过技术创新、制度创新、产业转型、新能源开发等多种手段,尽可能地减少煤炭、石油等高碳能源消耗,减少温室气体排放,达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。我国已将减排目标纳入“十三五”规划:“到2020年,中国单位GDP二氧化碳排放要在2005年的基础上降低40%至45%,非化石能源占一次能源比重要达到15%左右,同时要增加4 000万公顷的森林面积和13亿立方米森林蓄积量。” 

(1)“低碳经济”主要针对的全球性环境问题是什么?目前,美国、中国的CO2排放量高居世界前两位,其主要原因是什么?(4分) 

(2)根据公平性原则,造成全球环境污染份额大的发达国家应该承担更多的责任。那么进行国际环保合作必须遵循的原则是什么?(2分) 

(3)我国在节能减排、发展低碳经济方面可采取哪些有效措施?(6分) 

[解析] 第(1)题,“低碳经济”主要针对全球变暖问题。目前,美国、中国的CO2排放量高居世界前两位,其主要原因是美国工业发达,对能源的消耗量大;中国人口规模大,能源消耗量大,且能源利用率较低。第(2)题,由于发达国家产生了大量的污染物,所以应该率先采取环境保护措施,承担污染治理的费用,并将环保技术无偿或以优惠条件转让给发展中国家。只有这样才能治理好环境污染问题。第(3)题,结合中国国情,分析我国应采取的对策、措施。 

[答案] (1)全球变暖。原因:①美国工业发达,对能源的消耗量大;②中国人口规模大,能源消耗量大,且能源利用率较低。 

(2)“共同但有区别的责任”原则,发达国家有义务率先采取环保措施,承担污染治理的费用,并将环保技术无偿或以优惠条件转让给发展中国家。  

(3)①调整能源消费结构,开发利用新能源,如太阳能、地热能、风能等可再生能源;②加快产业升级(发展新兴工业和第三产业),限制高耗能产业的发展;③发展循环经济,进行清洁生产;④发展科技,提高能源利用率;⑤倡导低碳的生活方式;⑥广泛开展植树造林,增加森林面积。(回答三点即可) 

28.阅读图文材料,完成下列要求。(10分) 

在世界自然基金会的支持下,2012年3月安哥拉、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦、赞比亚五国共同协商,成立了世界上面积最大的“卡万戈赞比西跨界自然保护区”。 

(1)说出该自然保护区可能面临的问题。(5分) 

(2)简要分析卡万戈赞比西自然保护区设立的有利条件。(5分) 

[解析] 第(1)题,结合图例中自然保护区的主要保护物种可以判断出,该自然保护区存在物种减少、草原退化等问题;结合保护区的面积和人口可知保护区内人地关系紧张;保护区地跨五国,管理难度大。第(2)题,世界自然基金会的支持、五国共同协商、世界上面积最大等,都是保护区设立的有利条件。 

[答案] (1)草原退化,物种减少,偷猎、盗猎现象严重,人地矛盾突出,协调管理难度大。 

(2)区域面积大,物种多样;有世界自然基金会的支持;五国共同协商。 

29.结合下列材料,回答问题。(12分) 

材料一 在发展经济的同时,我国不断加大对工业污染治理的投资力度,政府通过政策引导企业减少污染排放,避免“先污染,后治理”。 

材料二 中国工业污染治理投资来源构成表 

年份 

投资总额/亿元 

国家预算内资金/% 

企业自筹资金/% 

其他/% 

2013 

174.48 

20.83 

4.29 

74.88 

2014 

188.37 

22.28 

4.25 

73.47 

2015 

221.79 

8.45 

64.00 

27.55 

2016 

308.11 

4.50 

73.81 

21.69 

2017 

458.19 

1.70 

78.93 

19.37 

资料来源:根据《中国统计年鉴2017》数据计算 

(1)分析表中数据,指出我国工业污染治理投资来源的变化趋势。(4分) 

(2)通过表中数据判读我国污染治理责任的变化。(4分) 

(3)企业应如何避免“先污染,后治理”?(4分) 

[解析] 第(1)、(2)题,从表中数据可以看出国家预算内资金比重不断下降,企业自筹资金比重不断上升;这体现了“谁污染,谁治理”的原则。第(3)题,要想避免“先染污,后治理”,就要转变经济发展模式,加大科技投入,对废弃物进行科学处理。 

[答案] (1)国家预算内资金比重下降;企业自筹资金所占比重大幅上升。 

(2)政府承担的责任减小,企业承担的责任增大(体现了“谁污染,谁治理”的原则)。 

(3)清洁生产或发展循环经济;对废弃物进行无害化处理。 

链接: 

https://pan.baidu.com/s/10GoPhJMW8PRlxCB-4ndkkg?pwd=gx5q  

提取码:gx5q 

文章编号: e8c4b96588d0a6652d6678730d103cf4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动啔动，传递守护自然的正能量) 2023-05-20 珠海住房城乡建设   珠海住房城乡建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMzIwMQ==&mid=2247525258&idx=1&sn=7f7248193de033058353243f855f1592

根据省委、市委工作部署,珠海已全面实施“绿美珠海”生态建设工作,倡导全民树立爱绿植绿护绿意识,践行生态文明理念。时值“六一”儿童节到来之际,由市风景园林和林业协会主办,市住房城乡建设局、市自然资源局、鹤洲新区筹备组、市妇联指导,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、担杆镇人民政府、阅风(珠海)教育科技有限责任公司承办,香洲区蓝天小耶鲁幼儿园、香洲区第二十一小学协办,面向本市儿童组织了“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动。 

2023年5月18日上午,“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动正式啔动,活动主题为走进保护区,倾听守护的故事。在主办方、指导方、承办及协办方的带领下,香洲区蓝天小耶鲁幼儿园首期活动的班级走进淇澳红树林保护区与中华白海豚保护基地。孩子们首先到达淇澳红树林保护区,踏着木栈道,孩子们倾听讲解员介绍课程的内容和红树林生长环境,沿着科普栈道观察和认识红树林动植物,并在法治宣传亭进行知识问答与红树林动植物涂鸦。随后,孩子们集中前往中华白海豚保护基地,在中华白海豚科普馆内,讲解员给孩子们介绍鲸豚的生活环境、鲸豚的分类、形态与前世今生等海洋知识。活动过程中,孩子们激动地拉着讲解员给他们讲解并提出问题,一双双好奇的目光展现了孩子们对自然的探索与知识的渴望。 

本次活动生动有趣,科普教育性与示范性强,通过讲解员绘声绘色的讲解让孩子们在自然保护区内亲听、亲看、亲触,获得了孩子们的喜爱。“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动在“六一”儿童节前后当季,组织儿童走进保护区,让孩子们通过融入式接触,了解保护区动植物,倾听守护的故事,传递守护自然的正能量。同时,让更多的公众认识“绿美珠海”工作内容及成果,唤起公众爱绿植绿护绿意识,共建绿水青山、人与自然和谐共生的美丽珠海。 

来源:园林环卫建设科 

文章编号: b166a5b714bfd73236bb50ee51b3041c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (台山(北陡)荔枝文化旅游节要来了) 2023-05-20 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657492473&idx=1&sn=b37a3ec513b74b2d9b921f423d3030af

转眼间，“五一”小长假已成为了过去式，不少人说假期玩得不过瘾。还有哪里值得打卡呢？小编我来告诉你！台山（北陡）荔枝文化旅游节将在6-7月举办，时间跨度2个月。虽然现在荔枝树还未挂果，仍处开花季节，不过，当您有空暇时，带上亲朋好友到北陡，在海滩上漫步，在红树林观鸟，在草甸中跋涉，都能尽情享受到低调而宁静的浪漫和休闲。台山北陡镇有什么好玩的？好吃的呢？北陡的海滩：野性浪漫北陡海岸线长47公里，12个海滩镶嵌其间。纯天然的海滩风光让人陶醉：细沙在阳光下闪闪发亮，朵朵浪花追逐向前，相拥在沙滩上。清澈的海水，柔软的沙。你可以带着爱人，或可以带着亲朋好友，在海滩上踏浪戏水，拾贝玩沙，任由海风吹拂脸庞，感受海边的浪漫。浪琴湾度假村占地面积756亩，沙滩长800多米，沙白、滩平、水清，是得天独厚的海浴场，岸上有形态各异的怪石，浪琴湾度假村内不仅建有海景别墅，还有烧烤、垂钓、冲浪、沙滩排球等娱乐项目，集海浴、住宿、餐厅、娱乐于一体，是最适合炎炎夏日的旅游度假胜地。北陡的奇石：天然逼真北陡不仅盛产享誉海内外的“台山玉”，还有姿态万千的奇石丛林。在北陡，惟妙惟肖的奇石到处可见，有风动石、鱼头石、五趾石、龟石、象鼻石、将军石······尽现大自然的鬼斧神工。那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区），占地600亩，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，大自然的鬼斧神工将其雕刻得无比动人美丽。每当日出或日落之时，在3000多米长的环山观海木栈桥上漫步，置身于海风拂面、石林环抱的优美自然环境中，心情无比舒畅。北陡的红树林：婀娜多姿北陡镇拥有红树林3500亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。北陡镇红树林湿地公园距离高速出口仅5分钟车程，园内配有红树林观光栈道、观景平台、休闲绿道、科普长廊等一系列旅游设施。红树林是水禽海鸟的栖息地，黎明时分，可看到千鸟齐飞的壮观场面。这里远离都市生活的杂乱喧嚣，听着清脆的鸟叫声，呼吸着清新的空气，是带着家人朋友休闲放松、颐养身心的理想去处。北陡的荔枝：齿颊留香北陡镇素有种植荔枝的传统，被称为“台山荔枝之乡”，全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样，风味各异，盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝，其中以双肩玉荷包最为出名。那琴旧墟村荔枝林树龄已逾百年，年龄最大的一棵超300年，如今仍枝叶繁茂、生机盎然。百年荔枝园建设如火如荼，将在荔枝节揭开神秘面纱，以供八方来客观赏。岭南佳果靓荔枝，每年6-7月间果实成熟，届时来到台山（北陡）荔枝文化旅游节，喜欢荔枝的朋友们将可以大饱口福，一边体验采摘荔枝，一边品尝美味荔枝。北陡的美食：回味无穷北陡镇美食资源丰富，其中最不缺的就是生猛海鲜。虽然目前处于休渔期，但休渔期过后，每天渔民出海归航的美丽收获场景绝对能令你振奋。刚从海里打来的生猛海鲜配上当地农家的特色烹调方法和北陡大米、新鲜蔬菜等，一定能让你大饱口福，回味无穷。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。北陡的人间烟火：红尘可忘北陡尾角—沙咀海湾一带，村民利用宅基地，建有200多家民宿型酒店，面朝大海，后枕石山，地处G228国道一侧，地理位置得天独厚。今年以来，镇党委、政府加强了污水治理、危房整改、停车场修缮、社会综合治理。目前，正成为广东省内有名的网红打卡点：吹海风、吃烧烤、喝啤酒、唱流行歌，可以玩得不亦乐乎。正可谓：人间烟火气，最抚凡人心。亲爱的朋友，人生总得有一场浪漫的旅游，来吧！台山北陡欢迎您！来源：北陡宣

文章编号: 768f80bed8445a7677ecdc4cfbabb933
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (最后1天立减300【大国工程夏令营】探秘珠海太空中心/港珠澳大桥/华南最大飞机工厂) 2023-05-20 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247513088&idx=2&sn=4270d4229046ac67654fcadea0a8d3a0

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         暑假早鸟价 

         5月20日前报名早鸟价2599 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

44. 微信公众号 -  (最后1天立减300【大国工程夏令营】探秘珠海太空中心/港珠澳大桥/华南最大飞机工厂) 2023-05-20 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247513088&idx=2&sn=4270d4229046ac67654fcadea0a8d3a0

扫码报名01国之重器-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03珠海太空中心科普研学-宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改，违者必究  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7月8-10日7月15-17日7月29-31日8月5-7日8月12-14日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  指定地点集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  独立营：7岁以上小童价：￥2799元/人暑假早鸟价5月20日前报名早鸟价2599费用包含：● 交通：正规旅游车，保证一人一正座● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6● 住宿：珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚● 课程：珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮：全程含2早3午2晚● 服务：活动课程策划开发费用● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含：● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营，适合7岁以上孩子报名。2.成团后3天内付款有效；3.如未能成团，我们将提前5天通知；4.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款高质量研学活动报名 莉莉老师 136323310811. 微信付款到以下收款码2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话、身高、体重等信息到以下微信点击关注公众号，高质量研学活动，日日新（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...）

文章编号: be3d412a82b1c1219878df2a300b6ff9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (安家补贴35~140万,提供住房) 2023-05-20 硕博就业出国   硕博就业出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247549042&idx=3&sn=1c8757167e252047c8545f50b1b82321

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次：（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次：（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、联系方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”

文章编号: e85153d1b6cd52b2f517385c8cf575ec
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (真情写作|妈妈,我想对你说) 2023-05-20 黎校学堂   黎校学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ1NzY4MA==&mid=2247502781&idx=1&sn=cc06f82bac03d5a9a1f276a119a057a0

黎校文学美育|书写生活的温度676妈妈，我想对你说作者/王安琪（三年级）亲爱的妈妈：您好！母亲节即将到来，我首先要对您说：“妈妈，祝您节日快乐！”今天，我郑重地提起笔，给你提三个小建议，希望你喜欢。妈妈，我希望你多休息。你总是十分忙碌，每天早早地起床，给我做丰富美味的早餐，又急急忙忙地去送我和弟弟上学。等一切都安顿好了，你才可以放心地吃点早餐。然后，你又开始做家务了，你勤劳耐心，把家里打扫得干干净净。最辛苦的是你对我们作业的辅导，你总是那么认认真真，一丝不苟。每天吃完晚饭，你就来到我们的身边，坐在灯下，耐心地给我们讲解作业。在你的帮助下，我和弟弟的成绩越来越好了，我们要衷心地感谢你。妈妈，有您真好！妈妈，我希望你别老生气。生气对人的身体不好，甚至会引发各种疾病，所以希望你不要生气。记得有一次，我的口算考得很差，你知道后大发雷霆，一直在大声地批评我，我十分难过。你生气的时候，眼睛红红的，呼吸很急促，声音很大，这样对身体特别不好。妈妈，我知道你生气都是我们没做好，我相信，随着我们慢慢长大，会慢慢懂事的。希望你多笑笑，不要生气。妈妈，希望你多带我出去玩。读万卷书，行万里路，都可以开阔眼界，获取知识，还能锻炼身体，愉悦身心。你还记得那一次我们去珠海长隆海洋王国玩吗？我们看到了许多海洋动物，有鱼、有白海豚，有巨大无比的蓝鲸，我们拍了好多照片，我们是多么开心啊！还有一次，你带我到西樵山去爬山，在山上，看到了许多美景，特别是观音像……我希望以后你能多带我出去玩。妈妈，祝你平平安安、健健康康、万事如意！此致敬礼你的孩子 王安琪 2023年5月13日651字往期精选镜头写作|月光下写读后感|母爱深沉感悟生活|在挫折中成长扫码关注我们

文章编号: 667cb67331f164476b0f49b11bab8af7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (#内含早鸟优惠#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-20 JUST GO 未来教育   JUST GO 未来教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI2NTQzOQ==&mid=2247507599&idx=6&sn=a25160637bb4725c0a26465420bb6b52

▼6.5前购买优惠300元/人“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月19日（周一）-06月24日（周六）06月26日（周一）-07月01日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。just go未来教育拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权1、高铁票好买票；如果不知道如何买票，联系我们；2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。▼咨询方式报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。点击图片可进入小程序报名END

文章编号: a18ccf4d33d132699576a84110296f48
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (童游夏令营03｜海岛研学营·探秘山海之间的岛屿，沉浸式行走在“活”课堂) 2023-05-20 珠海童游   珠海童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIzNDE3MQ==&mid=2654223019&idx=1&sn=f94a866d9ce07906e5889be6796ee3e1

点击蓝字,关注我们 

在百岛之城的北端,有一座充满神秘色彩的生态小岛,岛上拥有一片“雨林既视感”的原始森林,拥有珠三角保存最完整最集中的红树林,有着历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役,这里也是伟人苏兆征的故里。 

这个暑假,我们再次一路向北,走进集生态与历史底蕴于一身的淇澳岛。

2023.7.18-20 

海岛研学营 

行程亮点 

淇澳历史文化 

带孩子以“珠海文化使者”的视觉穿梭于淇澳古村,走一走饱经风霜的城墙,从文昌宫--→白石街--→苏兆征故居(中国工人运动先驱)--→天后庙--→古炮台,实景教学,硬核科普,让孩子发现历史的蕴含,了解鲜活的历史人物与故事,提高学生学习历史的兴趣,增强学生对家乡的热爱之情,从而培养学生的家国情怀,坚定学生对于中华文化的自信心。 

淇澳山海 

穿梭原始森林,于山野间驰骋,一大片绿色印入眼帘,如“热带雨林”般丰富多样的植被,边走便探索,树上、树下、或是草丛里,我们也将在这里寻找隐藏着的原住民做朋友。 

伫立在海边,海浪静静地拍打着礁石,脚踏细沙,享受着风与海的细语时,这一切美好都被沿岸那耀眼的垃圾所打破,我们将共同研究近海垃圾的由来,切切实实地感受保护生态环境及做好垃圾分类的重要性,并尽可能多的带走海滩上的垃圾,将海洋环保行动付诸实践。 

生态科普课堂 

淇澳岛红树林,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,我们将走进红树林,系统学习关于红树林的科普知识,实地考察这里的湿地生态系统...挥舞着钳子的招潮蟹,蹦跶的弹涂鱼,会泌盐的老鼠簕,漂亮的海滨毛尾木等等。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,担负着广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的保护任务,在这里,我们将学到许多课堂上没有的知识——中华白海豚命名由来、海豚基本情况、海豚的进化、生活习性、种族特征,白海豚随着年龄改变皮肤颜色等等,强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性,加强孩子们的环保意识,保护身边的资源环境。

淇澳茶果文化 

随着回归自然食品的兴起,传统美食越来越受欢迎,它独特的魅力更贴近人民与生活,更能勾起人民对节日的记忆情感,淇澳岛历史悠久,灿烂的文化点缀着这朴实的小岛,本次我们也会跟随本地居民探讨本地的“茶果文化”历史,了解“佛诞”特色美食——栾樨饼,共同重温淇澳情,增进对民俗文化的了解。 

特邀名师 

名 

特 

师 

邀 

一帆,本名陈少平,华南国家植物园科普志愿者,丹霞山科普志愿者,车八岭科普志愿者,珠海淇澳岛红树林种子志愿者,珠海市地理与自然教育学会理事。 

不小心闯入植物世界后欲罢不能,倡导“用眼睛扫描世界,用手机记录生活”,记录身边的花花草草,与自然相伴,发现身边的美。坚持耕耘公众号“一帆之花颜草语”,记录植物900多种。 

在《食品与生活》、《花卉》、《广东第二课堂》、《金色少年》等杂志发表科普文章50多篇,植物文章多次被“华南植物园”等公众号采用。 

住宿环境 

独栋特色民宿,都归属于我们,独立的空间,独立的学习环境,可以一起研习,一起分享。 

2023.7.18-20 

海岛研学营 

招募详情 

1 

招募信息 

营期时间:2023年7月18-20日(三天两夜)

招募对象:6岁及以上儿童及青少年 

报名要求: 

①参营者身体状况良好,无重大遗传疾病 

②学生和家长态度认真,积极配合课程,同时认真完成学习任务 

③活动期间遵守集体活动规范,不得脱离组织擅自活动 

④活动期间不得破坏当地建筑、地质环境、捕猎动物等不文明行为 

⑤签署意外安全责任协议 

联系方式13750097914小北老师 

2 

费用标准 

⭐️夏令营费用:1988元 

·早鸟计划:5月31日前报名优惠100元 

·2人以上组队报名优惠100元 

·年度学员特惠100元 

⭐️费用包含: 

·研学费用:研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用,课程费、教学资料工具费、 

·旅行费用:保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费 

·其他费用:统一营服、结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等 

⭐️退费说明: 

科学探索活动需要前期准备大量的工作,也会提前产生很多相关费用,请您给孩子报名时认真考虑,如有特殊情况退团的,我们会有一定的费用损耗,谢谢您的理解! 

1.出营前30-11天内退营,扣除15%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

2.出营前10(含10)天内退营,扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3.夏令营出营后,因个人原因临时退出的,不退还费用。 

4.因报名数达不到最低成行要求(15人)而导致活动取消,全额退款。 

1 

其他说明 

1﹑科普活动不同于走马观花的旅行团,夏令营会注重培养学生们实践能力,强调孩子彼此协作配合,以探索和观察为主,建议8岁以上的孩子独立参加。 

2﹑户外活动请注意防暑、防虫蚊、多饮水,穿速干轻薄的户外长袖衣裤,穿与地面磨擦大的登山(徒步)鞋。 

3、科普活动课程由“珠海市童游文化传播有限公司”负责,关于用车等旅行方面由“珠海邂逅假期国际旅行社”负责。 

珠海童游是一家致力于青少年儿童科学体验教育的自然研学机构,成立于2015年,立足珠海,面向全国,开展过上万场次户外自然观察和科学探索活动。周末自然科学探索活动参加者超过4000人次,课程内容涉及植物、动物、地质、求生等多方面内容。 

也已开啔《神农架自然探秘营》、《丹霞山地质科学营》、《黔西南古生物化石挖掘营》、《火山岛挖宝》等多期夏令营。 

 机构自行研发的科普教育课程已经踏入珠海几十所小学课堂,走进社区自然公益课堂,深受到孩子和家长们的喜爱。 

同时参与“万册图书计划”和“市公益课堂”等多种形式的公益活动,社会受众面和认可度极高。 

2021年实行「青山卫士·森林环保行动」研学课程,正式加入森林环保志愿行动。 

文章编号: e24c5bf874b4bc7814f754a00267af89
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【三五家教】玩转全球最有意思的十座博物馆) 2023-05-20 关心下一代育儿   关心下一代育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0NDU3NQ==&mid=2650942464&idx=2&sn=6e9fef292c349cbfccaa5d6c0e4477bf

本文看点:博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验,面对市场上琳琅满目的博物馆,你有没有挑花了眼?这份博物馆推荐指南值得你收藏,也动动小手分享给亲朋好友吧。 

本文授权转载自公众号:童行书院(ID:tongxingplan)  

童行书院是为3-12岁孩子提供系统性通识教育的课外学院,致力于成为儿童通识教育的引领者。 

前段时间,吕丽莹老师的一篇收获了热烈反响,大家都很认同博物馆是儿童教育的绝佳场所,并对吕丽莹老师对小红豆变着法儿“玩透博物馆”的细腻指引表示佩服。 

那么,学会了怎么玩,我们该去哪里玩呢?有哪些博物馆值得我们花上一整天时间,既能玩儿得开心,又能不虚此行呢? 

今天,童行书院为您推荐十10座特色博物馆,分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长,有的主打科技前沿,有的专攻文化历史,有的则围绕自然生物。 

不过,所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好,这不仅指内容上要避免过度专业性,而是易于儿童接受;在展览形式和展馆环境上,也要方便孩子观察甚至触摸,产生足够吸引力。 

实际上,儿童友好有许多原则,而趣味性正是第一位,无论小朋友是否学习到了某某知识点,开心都是最重要的。 

我们为您挑选的这些博物馆,展览内容有趣、多元、寓教于乐,每一家都是用心营造教育场景,培养孩子主动探索精神,启蒙对世界的好奇心。 

下面,我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略,附带旅行小贴士,希望在暑假期间,为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。 

祝暑假愉快,收获多多! 

part1 国内 

1.感受艺术的美妙 

上海玻璃博物馆 

上海玻璃博物馆,被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一,展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。 

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外,还建立了一系列配套设施和互动空间,兼具设计感和参与感。 

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中,小朋友不仅可以亲手触摸展品,还可以根据“任务卡”上的内容,去寻找到相应的东西,提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票,观众可以上台亲自尝试吹玻璃。 

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家,孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理,非常适合带娃去感受艺术的美妙。 

门票价格:成人160元/人,儿童半价

建议时间:2-3小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空;玻璃制作表演较危险,请酌情选择座位 

地址:中国上海市宝山区长江西路685号 

电话:+86 21 6618 1970 

官网:www.shmog.org 

2.体验万物科学家 

上海科技馆 

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆,有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅;蜘蛛和动物世界2个特别展览。 

大到宇宙苍穹,小到细胞基因等科学基本原理,都能在这里得到生动形象的展示,让孩子在浸入式的科学氛围中,体验每一种门类科学的奇妙之处。 

馆内的每一个展品,都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”,屏幕上有各种垃圾频频掉下,大人和孩子需要跳起来,将它们投入不同类别的垃圾箱中,分类准确者将得到高分。 

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏,比如“我的样子”,是把身体靠在小球组成的墙上,小球会自然地呈现出身体的曲线,非常神奇。 

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫,虽然路径很短,但也不容易走出来。在“彩虹之家”,小朋友还能操纵迷你起重机,建造自己的家。 

科技馆门口可以免费索取参观指南,上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放,方便孩子在参观一个区域展览的同时,有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦! 

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动,如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等,每期会有专门老师带着孩子动手实验,您可以从官网了解更多报名信息。 

门票价格:成人票45元/人,1.3米以下儿童免票 

建议时间:2小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空;人流量大,建议错峰游览 

地址:上海市浦东新区世纪大道2000号 

电话:021-68542000 

官网:www.sstm.org.cn 

3.一家可以吃的博物馆 

中国杭帮菜博物馆 

中国杭帮菜博物馆,位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内,与钱塘江风景串连成片,建筑以南宋风格为主基调,十分具有杭州园林特色。 

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区,处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。 

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”,元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜,用荷叶包裹生鱼片,或是清蒸鲈鱼、湖蟹,保留野味的鲜美原味。 

到了南宋,都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣:东坡二红饭,浮元,雪花酥,豆儿糕,翡翠面,八珍糕等等,令人垂涎欲滴。 

到了元朝,岳飞的家宴朴实却地道:煮索面,蒸腊肉,腌鱼,定胜糕,风鸭,都是寻常百姓的家常菜,却也是真正的老底子杭帮菜。 

在市民大讲堂内,有国家级大师主讲烹饪表演与示范,也有杭帮菜新老传人轮番上阵,一展厨艺。家长也可以带着孩子亲自参与,体验正宗的杭式菜肴制作。 

室外互动区,设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里,家长可以带孩子吃杭州菜,学杭州话,唱杭州戏,充分浸染江浙的民俗风情,享受美食盛宴。 

门票价格:免费 

建议时间:2小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空 

地址:浙江省杭州市凤凰山路9号 

电话:0571-87921117 

官网:www.zghbc.com 

4.带孩子认识香港的好地方 

香港文化博物馆 

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆,藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局,古色古香,馆内排布有序,同时融合了新科技,共12个展览厅。 

6个常设展厅,让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷,千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。 

6个专题展厅,不时推出与香港社会共同记忆有关的展览,如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展,受到了很多大小朋友的喜爱。 

最值得关注的是,地下有一个免费的儿童探知馆,可以带小朋友参加互动游戏,在愉快的玩乐中学习知识。 

儿童探知馆分为8个区域,孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活;在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具;在“考古园地”化身小考古学家复原文物;在“海底花园”学习保育中华白海豚;在“泥土的奇妙”认识泥土的作用;在“米埔游踪”探险、认识动物朋友;在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。 

门票价格:常设馆免费,特别展需专门购票 

建议时间:2-3小时 

小贴士:周二闭馆,请勿跑空 

地址:香港沙田文礼路1号 

电话:+852 2180 8188 

官网:www.heritagemuseum.gov.hk 

5.和鱼儿一起睡觉 

台湾国立海洋生物博物馆 

国立海洋生物博物馆,简称海生馆,位于台湾屏东县垦丁国家公园,是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆,另有特展区定期举办特展。 

在海生馆中,孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨,还能体验喂食海洋生物。 

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”,馆内提供舒适寝具(垫被、棉被、枕头),孩子可以在开放的展示馆空间,挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。 

晚上睡觉时,可以看着海底世界的鱼儿游来游去,会是非常奇妙的体验。 

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆,是台湾代表性的自然类博物馆,如果您的行程中会经过台南,那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。 

门票价格:全票价450新台币/人;夜宿需另收费 

建议时间:3小时+ 

小贴士:请勿使用闪光灯拍照;馆内温度较低,请携带御寒衣物 

地址:台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号 

电话:+886 8882 5678 

官网:www.aquarium.com.tw 

part2 国外 

1.航空迷必去 

国家航空和航天博物馆 

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿,是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多,曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。 

博物馆包括22个展厅,展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等,提供租赁中文讲解器。 

除体积过于庞大的采用模型外,展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌,孩子可以自己动手操作,还可以走进允许参观的模型内,亲身感受飞行器。 

小朋友们还可以体验模拟空间站,观摩大型天文望远镜,利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅,经常放映科技类电影或纪录片。 

如果您或孩子是航空迷,对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣,那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。 

门票价格:免费 

建议时间:3小时 

小贴士:户外展区16:30停止参观,请合理安排时间 

地址:Washington DC, DC 20560 

电话:+1 202-633-2214 

官网:www.airandspace.si.edu 

2.去纽约,泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆 

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆,120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料,多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施,划分为不同的游览区域。 

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居,用放大镜观察花朵,还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触,了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域,这里布置成了一个浓缩的小社会。 

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等,亲身体验各种职业和生活,了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子,设置了不同的体验课堂,您可以在官网获取信息,选择孩子感兴趣的主题参加。 

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣,吸引远近的儿童前来参观,这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。 

门票价格:11美元/人,每周四、六固定时段免费 

建议时间:3小时 

地址:145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900 

电话:+1 718-735-4400 

官网:www.brooklynkids.org 

3.一天玩儿遍所有乐趣 

休斯顿儿童博物馆 

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市,它给人的第一印象是“大”,内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆,给各年龄段儿童丰富的选择。 

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目,所有区域都可以动手,鼓励孩子们自助发挥,帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。 

在这里,孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船,或在宽敞的温泉区嬉戏;也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物,然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。 

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”,这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍,很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。 

这里提供美味的食物,芝士汉堡受到大小朋友的喜爱,玩儿累了,不妨和孩子在馆内补充能量。 

门票价格:12美元/人 

建议时间:3小时 

小贴士:嬉水区容易淋湿,建议携带备用衣物 

地址:1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112 

电话:+1 713-522-1138 

官网:www.cmhouston.org 

4.关于魔术的一切 

巴黎魔术博物馆 

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷,建造起的魔术专题博物馆。 

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪,在踏进博物馆的同时,就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口,就有机械控制的人偶,邀请你进入魔术的奇想世界。 

循着窄窄的楼梯走进地下室,一个隐藏着巨大秘密的奇幻王国徐徐出现,一路伴随着老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等,呈现当时风华绝伦的魔术色彩。 

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗?想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗?博物馆中,还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演,探秘魔术背后的机关和绝活,在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。 

门票价格:成人9欧元/人,儿童7欧元/人 

建议时间:2小时 

小贴士:建议7岁以上儿童参观 

地址:11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France 

电话:011-33-1-42-72-13-26 

官网:www.museedelamagie.com 

5.既是博物馆,也是游乐场 

大阪儿童乐园 

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园,既是儿童博物馆,又是小朋友最爱的游乐场,互动性和趣味性非常强。 

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习,培养创造性、可能性,发展个性。 

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体,馆里每一层楼都有一个主题,可以体验许多有趣的活动。 

3楼是“创造层”,里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”,可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”,偏向科学和自然,还有老师耐心指引。 

整个博物馆里摆放着各种各样的玩具和设施,还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯,孩子可以玩儿的不亦乐乎。 

玩累了还可以参加了一些互动课程,比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园,就是家长也会被它特殊的设计吸引。 

门票价格:成人1400日元/人,中小学生800日元/人,3岁以上学龄前儿童500日元/人 

建议时间:4小时 

小贴士:提供母婴休息室和婴儿车可以借用 

地址:大阪市北区扇町2-1-7 

电话:+81-6-6311-6601 

中文指南:www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf 

【童行书院(ID:tongxingplan)】由世界科幻雨果奖得主郝景芳发起,涵盖科学、人文、艺术、思维4大学习领域,为3-12岁儿童提供线上与线下相结合的通识启蒙课程,通过探索型跨学科融合学习,让儿童思维宽广,思考深入(think big, think deep)。 

童行书院 

系统性通识教育 

长按关注 一起童行 

文章编号: 23a52c4179507f4914685e23a173936b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (3元起抢『招商微游轮』！海上看港珠澳大桥，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-05-20 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247690374&idx=6&sn=fd43b35b02494313cd903be5a1c867fe

 「 周末集市粉丝福利 」 

3元抢 

招商微游轮|『成人票』33元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*成人票平日中午班次专用 

周末节假日及特殊主题航班不适用 

6元抢 

招商微游轮|『成人票』66元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*固定航次工作日、周末的早、晚班次适用 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

                   DA WAN QU YOU LUN 

                  01.港珠澳大桥航线 

                   海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                   ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                  02.招商微游轮起航 

                   冬日暖洋,踏浪海上 

                  · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

                 咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

                  露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

                   海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

3元抢 

招商微游轮|『成人票』33元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*成人票平日中午班次专用 

周末节假日及特殊主题航班不适用 

6元抢 

招商微游轮|『成人票』66元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*固定航次工作日、周末的早、晚班次适用 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

~~~ 

想第一时间获取超级福利吗? 

 添加“周末集市福利社群” 

一“键”get更多福利资讯! 

有任何关于产品的问题也可咨询 

快扫描下方二维码进群吧 

                                                                           -END- 

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: 39697e76f6fdbf05d172d236353e74f2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (翻阅上百篇媒体报道，想为白海豚开一场形象发布会……) 2023-05-20 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247631075&idx=7&sn=59f5040eb7fa5947f3993f93b62884de

       引 言 

提起中华白海豚,你会想到什么?粉红色的海上精灵、带来好运的“妈祖鱼”、珍稀的“水上大熊猫”…… 

这类憨态可掬的生灵游弋于西太平洋和东印度洋,咸淡水交接的河口海域是它们赖以生存的家园。我国拥有世界上最大的“豚口数”,约有4000- 6000头[1]。中华白海豚主要分布于东南沿海地区,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域。其中,珠江口具有全世界最大的白海豚种群,约有2600头白海豚栖息于此[2]。 

● 国内中华白海豚大种群 

(种群大小100以上) 

广东珠江口种群,湛江雷州湾种群,海南沿岸种群 

● 国内中华白海豚小种群 

(种群大小100以下) 

钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,台湾种群,北部湾沙田种群 

● 国内中华白海豚极小种群 

(种群大小10以下) 

宁德种群、东山湾种群 

中华白海豚栖息的沿岸河口水域,也是人类活动最为频繁的地带。鲸豚研究专家郑锐强博士表示:栖息地衰减,人为活动干扰以及种群隔离,是影响白海豚生存的主要威胁因子。目前,中华白海豚被《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中被列为易危(VU)级别生物,也是我国海豚科里唯一的国家1级保护动物。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,持续开展白海豚保育工作[11]。

我们翻阅了上百篇国内媒体报道,与你分享中华白海豚众所周知和不为人所知的一面。希望能多些了解,多些关注,多些行动,让这些可爱生灵能够在海洋中自在畅游。 

                哇!白海豚又现身了 

当我们谈起中华白海豚时,会谈论些什么?据不完全统计,在近180篇谈论白海豚的国内报道中,超过80%的报道来自官方媒体,而自媒体等非官方媒体发稿量较少。经过海量阅读,我们发现:大部分媒体对白海豚的报道内容主要集中在生存现状、保护行动、科普宣传和研究进展四个领域。其中,白海豚的生存状况是报道热点,超过一半的媒体报道与白海豚现身有关,保护行动和研究进展热度较低。报道主题单一且集中。 

                      中华白海豚=濒危物种? 

同为国家一级保护动物,“水上大熊猫”与大熊猫的公众关注度相差甚远。从变身动画ip形象的“功夫熊猫”到牵动数万国人的“旅美大熊猫丫丫”,相较于性格各异的大熊猫个体,白海豚在公众视野中的“豚设”仍是一个模糊的“濒危物种”群体。就报道的论调而言,媒体更倾向于报道发展向好的新闻,持乐观论调的报道数比悲观论调多近三倍,大部分媒体报道的基调认为,白海豚种群的现状随着国内对环境的保护意识和保护政策的提升发展向好。 

媒体报道中频繁出现的“好声音”是否意味着中华白海豚的生存状况真的变好了? 

事实似乎并非如此。 

在这个“人人都是自媒体”的时代,任何信息都可以被随手记录,且极易在短平快的网络上产生裂变式传播。以白海豚现身为主体的媒体报道中,资讯往往源于普通民众的目击,透过目击的照片或者视频,进而唤起人们对中华白海豚种群现状的认知和关注。白海豚的现身并非偶然,智渔从事鲸豚研究的专家郑锐强博士表示,中华白海豚的栖息地主要集中在沿岸海域,与人类足迹高度重叠,当沿岸食物增多时,白海豚出现在近岸水域的概率就会增加[12]。而在大多数未被目击的日子里,白海豚依旧生活在海面之下,面对着生存的重重困境。 

                            缺乏曝光度的小种群 

除了在近岸“偶遇”白海豚以外,各类报道中还不乏白海豚出现在内河和栖息地范围外海域的消息。老年白海豚个体有时会因为回声定位系统失灵而迷失方向进入内河[13],白海豚在内河现身的资讯达45篇,占统计的报道总量的1/4,可见部分媒体倾向于用猎奇性的消息以吸引公众关注。值得欣慰的是,大部分关于白海豚出现在内河的媒体报道在表达惊讶和惊喜的情绪之余,也向读者科普了白海豚在内河现身的原因,呼吁目击者和水上作业者及时向有关部门通报情况,自觉与白海豚活动水域保持距离,共同助力它们尽快回到大海。 

就白海豚栖息的地区而言,媒体报道关注的海域多集中在大种群(个体数>100的种群)所在的海域,如珠江口、海南、雷州湾等,对于小种群所在海域的报道较少,仅占调查报道总量的21%。在小种群所在海域及其他海域中,位于中华白海豚自然保护区内的种群及科研机构研究较为深入的种群报道次数较多,如地处厦门湾、钦州三娘湾的种群,分别出现18次和15次。可见在自然保护区所在地及研究较为深入的区域,通过媒体的宣传报道,白海豚在公众视野的曝光度更高,普通老百姓对白海豚更“眼熟”,能够促进大众对白海豚的认识和了解。 

镜头之外,还有许多零散分布于我国东南沿海的个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险。 

关注中华白海豚,智渔在做什么 

由郑锐强博士领衔的智渔鲸豚保育团队一直致力于小种群中华白海豚的研究保护。除了与其他政府、科研机构和社会组织合作进行白海豚种群调查以外,我们基于科学公益和公民科学的理念,开发了首个白海豚公民科学数据平台——。平台在展示中华白海豚种群现状及科普知识的同时,也支持自主上传观测图片和数据,旨在通过众包保育的方式,促进公众及不同利益相关者共同参与到白海豚保护中。 

今年4月19日,智渔联合多家伙伴单位发起“中华白海豚小种群保护月”,期待“小种群”概念能够得到更多的关注。我们希望能够“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”。关注小种群,保护大生态,希望在多方的共同努力下,白海豚能摘下“罕见”的标签,真正无忧无虑地畅游于海洋,与人类相伴相生。也期待未来白海豚在公众视野中能够展现更加丰富多彩的个性和面貌。 

想了解我们近期在做的关于“中华白海豚小种群保护月”公众倡导内容,请点击 

[参考资料] 

向上滑动查看 

                    [1]IUCN. 2022. The IUCN Red List of Threatened Species[EB/OL]. Version 2022-1. Available at: www.iucnredlist.org. (Accessed: 28 July 2022). 

                    [2]Huang, S., et al., Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012. 147(1): p. 234-242. 

                    [3] Liu, M., et al., Spatiotemporal variations in fine-scale habitat use of the world’s second largest population of humpback dolphins. Journal of Mammalogy, 2021. 102(2): p. 384-395. 

                    [4]Lin, W., et al., Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 2022. 9. 

                    [5]Zeng, Q., X. Wang, and Q. Zhu, Preliminary Study on the Reproductive Ecology of a Threatened Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Population in Xiamen Bay, China. Aquatic Mammals, 2021. 47(1). 

                    [6]Stephen, C., et al., Photo-identification comparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations off southeast China. 2021. 

                    [7] 余丹. 南方日报. 粤东海域最后13头白海豚. 2021.04 

                    https://static.nfapp.southcn.com/content/202104/14/c5109234.html 

                    [8]  Chen, B., et al., Chapter Five - Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China, in Advances in Marine Biology, T.A. Jefferson and B.E. Curry, Editors. 2016, Academic Press. p. 119-139. 

                    [9] Fuxing, W., et al., Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China. Aquatic Mammals, 2014. 40(4): p. 341. 

                    [10] Jefferson Thomas A and Smith Brian D. Re-assessment of the Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Using the IUCN Red List Criteria.[J]. Advances in marine biology, 2016, 73 : 1-26. 

                    [11]黄嘉丰,麦洁娜.南方都市报.7个中华白海豚自然保护区 6个在广东.2022.09 

                    https://new.qq.com/rain/a/20220920A010TY00 

                    [12]林涛. 知识分子.   

                    . 2022.12.04 

                    [13]极目新闻.“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河,官方:已注意其动向,呼吁市民不要误捕.2022.09 

                    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1743719457325210208&wfr=spider&for=pc 

  作  者  

                        ▍何诗凡 

                        生态学专业在读研究生,数据分析练习生。 

▍大 雨 

                         岛民,Kpop追星女,传播组到数说渔业组,努力学习信息可视化设计ing。 

▍张子瑜 

关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食,还在寻找大海的一条小鱼。 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         数据收集丨叉叉 

         文  案丨何诗凡 

         制  图丨张子瑜、大雨 

         排  版丨大  雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 5823e8e0cb6652f93c237819ee9b589
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (5·19中国旅游日,8条精品旅游线路带你畅游江门!) 2023-05-19 特色江门   特色江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQzNjMyNw==&mid=2247542454&idx=5&sn=ebfa94ce0c99bbe1405e4447a55fee9c

▲更多江门突发事件 记得点击 ▲“5·19中国旅游日”即将来临，我市各地将推出精彩的旅游消费主题活动、文旅优惠券、景区门票优惠打折、策划8条精品旅游线路等文旅惠民措施。陈敬武摄各县（市、区）均推出丰富多彩的文旅活动，其中，江海区在5月19日当天晚上将在白水带文旅集市举办“狂飙”音乐会活动；白水带“梦主题”城市集市；儿童公园、长廊生态园景区在5月19日当天免费对外开放；举办江海区乡村振兴绿美江海狂飙主题摄影展活动。新会区在5月19日至21日，将举办2023年新会区全域旅游嘉年华啔动仪式暨“狂飙一夏”帐篷音乐缤纷荟活动；在4月29日至7月31日，推出“全域旅游·夏日狂飙”优惠大派送活动，发动全区文旅企业及商家参与让利促销，提振旅游人气；古兜温泉度假区将举办“蟹逅”唐潮集市等。江门市文广旅体局发动旅行社和景区进行让利优惠，策划8条精品旅游线路，带你全方位，多层次品味江门文旅！↓↓↓这些线路都有什么特色？一起来了解一下吧～开平赤坎华侨古镇侨文化体验一天游线路特色：建筑，是凝固的历史，见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门，想要领略地道的五邑侨乡文化，可以走访赤坎华侨古镇。走进赤坎华侨古镇，体验全新古镇魅力，激活内在动力，感受侨乡文化，增添文化熏陶。线路：集中地——开平赤坎华侨古镇景区供图广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，位于广东省开平市中部潭江河畔。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，于2007年被评为中国历史文化名镇。景区供图在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。江门侨博馆、杜阮凉瓜小镇、古劳水乡、品凉瓜宴养生休闲一天游线路特色：走进侨博馆，感受五邑华人华侨历史；到田野间，看看江门特色农产品——杜阮凉瓜的生长过程，同时品味那美味的凉瓜宴；到古劳水乡滨水商业街，感受古劳“趁圩”旧时光线路：出发地——江门侨博馆——杜阮凉瓜小镇——梁赞故居——古劳水乡中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。在这里，从顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观，你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感，展览的投影、图像和模型融合得十分到位，带给你“沉浸式”参观的感觉！彭伟宗摄杜阮凉瓜田园综合体，顾名思义就肯定少不了蓬江区本土农产品的骄傲——杜阮凉瓜。在游览凉瓜种植长廊、凉瓜种植大棚以及科普展厅时候，你可清楚直观地看到杜阮凉瓜从种植到生长的全过程，翠绿秧苗到硕硕果实，焕发着勃勃生机。梁少华摄如今到了杜阮凉瓜上市的季节，在参观了凉瓜小镇后，当然要来试试地道的凉瓜宴，各种用凉瓜制作的特色美食，保证让你吃过“翻寻味”！张斌 摄下午时分，一起打卡梁赞故居吧！梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊40号，建于清光绪年间，现为鹤山市不可移动文物。梁赞幼年和晚年的大部分时间都是在家乡度过，并在这里居住。故居内有不少铜人，一起跟着学点功夫吧～最后一站，一起慢行在华侨城古劳水乡，让山水滋养了双眼，体验咏春文化，在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美，这样的旅程，必须来体验。新会古典家具城、梁啔超故居纪念馆、陈皮博物馆、彩虹村亲子纯玩一天游 线路特色：这里路线，知识点满满哦~可以欣赏红木家具，学习许多关于古代家具的知识；游览梁啔超故居纪念馆，深入地了解和学习梁啔超的爱国精神；还可以到长廊生态园，解锁各种好玩的项目……线路：出发地——新会古典家具文化博物馆——梁啔超故居纪念馆——江门长廊生态园彭伟宗摄大泽镇新会古典家具城内，有着新会古典家具文化博物馆，这里不仅可以欣赏红木家具，还可以学到许多关于古代家具的知识，博物馆以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，全面地展示新会古典家具的文化元素。梁啔超先生专题展 周华东摄梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生，让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。长廊生态园 彭伟宗摄位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园，拥有十大主题项目的生态教育旅游度假综合体，是江门人和周边城市居民乡村游的好去处！目前园区内有热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。恩平歇马举人村、响水龙潭森林公园亲子生态徒步一天游线路特色：穿越国家森林园，深度新鲜空气，在阳光下观赏极其壮观的瀑布，一同抒发对大自然壮阔有感的名句；探秘歇马举人村共同抄摘村内名人名句。线路：出发地——恩平歇马举人村——响水龙潭森林公园歇马举人村 陈立武摄歇马举人村是一个让人景仰的具有传奇色彩的地方，是远近闻名的“举人村”。据史料记载，在明、清两代，歇马学子考取封建功名或有封建官职的多达670多人，如此辉煌的教育神话与村里有着数百年历史的励学制分不开。在这里来场古村悦读会，在春风的抚慰中，走进歇马村为你打造的书香世界吧~广东响水龙潭森林公园位于恩平市大人山脉东南侧，园内森林景观资源丰富，有山涧水从60余米高处直泻而下，水花飞溅如跳珠，水响声音如龙吼，故名“响水龙潭瀑布”。何思洪摄瀑布的水声会安定你的心神，放缓呼吸，感受春风裹挟而来的植物清香，品味阳光落在皮肤上的温度，心情放松了，肢体会更加舒展，或许会完成更加出色的瑜伽姿势哦。世界文化遗产、赤坎华侨古镇、花海欢乐世界、山泉湾温泉、享无限次温泉体验两天游线路特色：游侨乡碉楼、泡温泉，畅游花海拍美照……这条线路，既可以让你感受历史风情，又可以体会养生休闲，一次满足你多个愿望。线路：出发地——自力村碉楼群——立园——赤坎华侨古镇——山泉湾（住宿点）——恩平花海欢乐世界何树炯摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼~自力村碉楼群 李卓文摄自立村碉楼群富有乡间的气息，水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣，这是岭南乡村独有的田园风光。翁丹萍摄立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。景区供图漫步在古镇的市井长巷间，欣赏侨乡一步一景，不过，要想尽享赤坎古镇的美好，还是体验一场有“声音”的旅行，坐上铛铛车惬意地漫游在小镇，听叮铃绕耳边，尽揽风光美景。李渊深摄山清水秀、生态优美，山泉湾温泉城绿树环绕，空气像是被春雨洗过一般清新。这里的温泉浸泡后令皮肤呈现“肤凝脂滑”，因此被称为“美人泉”。浸泡在温暖舒适的温泉池中，感受湿润的空气，一呼一吸间都在洗涤脾胃，在慵懒惬意中将积累已久的疲累感一扫而光。泡完“美人泉”，不妨在温泉城散散步，或者，来一场惬意的骑行。图源：江门日报恩平微事这里是小孩子欢乐的海洋，也是大人找回童年乐趣的地方。在萌宠乐园，你可以近距离喂养可爱的动物。园内有数十种机动游戏，既有刺激惊险的飞椅、极速漂移等项目，也有休闲浪漫的摩天轮、旋转木马等项目，老少皆宜。探秘中国香料第一村、体验海侨东南亚风情之台山轻度假两天游线路特色：探秘中国香料第一村—南丰村，感受别具东南亚风情的香料作物种植基地；打卡素有“小小联合国”之称的五丰村，这是别具风格的归侨村，充满着异国情调，尤以东南亚风情韵味十足；特别安排入住东南亚海侨民宿—侨丰荟民宿，民宿的每一个名称都是海侨的记忆哦～线路：出发地——广海渔人码头——南丰村——海宴华侨农场——青山咀——五丰村      图源：台山发布广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！景区供图“中国香料第一村”位于南丰村，目前，种植基地已逐步形成集香料种植、香料科普、旅游体验、工艺加工、产品展销于一体的乡村旅游项目。牛车水美食街 图源：江门日报台山海宴海侨牛车水美食街，以东南亚美食为主，在这里吃到的美食，调料都取自“中国香料第一村”，以新鲜天然著称。东南亚最经典的美食咖喱鸡、肉骨茶、叻沙面等，你都可以在这里品尝到，鲜咸适口，好吃好看不油腻。青山咀海岸 图源：江门日报青山咀海岸的沿海路是台山市的西部，与下川岛隔海相望，东邻东湾，西连长湾，北靠青山社区，南临南海。海天一色的景色，海平面泛起了粼粼波光，简直走进了童话世界一般。五丰村 彭伟宗摄五丰村是海宴镇下辖的一个行政村，在这里，你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情；品尝到别具一格的东南亚美食，如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷；还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。台山上川岛浪漫海滩体验两天游线路特色：乘坐豪华快艇到过上川岛，跟“海上熊猫”中华白海豚来一场偶遇！畅游飞沙滩海滨浴场，感受海的浪漫，入住新生睿创丽呈酒店；不忘打卡《狂飙》《让子弹飞》取景地——梅家大院，畅游这个具有欧陆风情的骑楼街。线路：出发地——上川岛——飞沙滩——新生睿创丽呈酒店——梅家大院彭伟宗摄上川岛，有“南海碧波出芙蓉”之称，有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩，要数飞沙滩的设施与服务最好。沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，行走在充满海洋气息的沙滩上，格外惬意。沙滩上有很多游乐项目，如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等，任君选择。台山上川岛新生睿创丽呈酒店坐落于飞沙滩旅游区，是一家集商务和度假旅游多功能于一体的综合型酒店，给每一位宾客带来不一样的海岛度假体验。梅家大院 苏照良摄梅家大院位于台山市端芬镇大同河畔，是台山洋楼的典范，这里的商铺开间大小统一而风格各异，巴洛克风格的山花、罗马的柱式和拱券、彩色玻璃的花窗、外墙立面的灰塑图案、骑楼步廊的吊顶、宽阔的广场，无处不洋溢着欧式建筑的气息。台山下川岛动感海滩体验两天游线路特色：乘坐豪华快艇到下川岛，漫步于椰树成林的沙滩，一起品尝当地生猛海鲜，入住千帆碧湾子牙酒店，此外赠送下川岛新地标“千帆碧湾生态乐园”门票，让你的旅程双倍精彩！线路：出发地——下川岛王府洲旅游度假区——千帆碧湾酒店——千帆碧湾生态乐园台山川岛旅游度假区 彭伟宗 摄下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛南部，三面奇峰环绕，构成环境幽静的月牙形港湾，这里是广东省滨海旅游示范基地。沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静，游客可参加各类水上活动项日。附近有玉女乘龙、登高石、环岛步行径、椰林情侣大道等景点。此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。下川岛王府洲旅游度假区 景区供图。台山下川岛千帆碧湾酒店位于台山下川岛王府洲海滨旅游区，临近观音山、牛塘湾。得天独厚的地理位置造就了它的休闲舒适。可观翠绿青山，眺碧海烟波，听海浪涛声，漫步海滩拾贝，或搏击海水冲浪，亦可海边垂钓，体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游，乘船游览无人古岛……令人心旷神怡，乐而往返！下川岛地标“千帆碧湾生态乐园”，你能一次玩齐众多网红项目：镜子迷宫、步步惊心、天空之镜、丛林探险......切身感受在高空丛林间穿梭的刺激体验。感兴趣的市民可到大方旅游、江门国旅、江门中旅、春秋国旅、交通国旅、侨光旅行社等旅行社了解详情来源：江门文旅综合整理加群主微信 进入江门街坊群  获取江门第一手资讯！

文章编号: 62f519daed14efe4e17ffc3bb49d988d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (珠海市第七中学初二年级丨开啔海洋探索之旅,绽放青春年华之光|学习二十大,争做好队员”主题实践活动) 2023-05-19 华阅研学   华阅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649691852&idx=2&sn=d7c794f8672a701c8015fe87b02c4305

点击蓝字 关注我们开啔海洋探索之旅    绽放青春年华之光——珠海市第七中学初二年级学生“学习二十大，争做好队员”主题实践活动      珠海市第七中学初二年级的老师和同学们前往珠海长隆海洋王国，开展研学之旅。他们通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。海洋王国 · 海洋探索课程邂逅海洋生物，胸怀星辰大海准备好啦，一起出发吧！海洋小分队已到达，开啔我们的海洋研学之旅吧！认识世界上最大的鱼类之一       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，馆内总建筑面积达到约2.2万平方米，馆内水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣，以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。鲸鲨      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行。认识北极环境及动物海洋知识小卡片北极熊，又称白熊，是在北极圈里土生土长的熊，它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里，它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖，其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色，而且它可以在陆地上和海上捕捉食物，因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，它们体型凶猛，视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此，它们的嗅觉还极其灵敏，是犬类动物的7倍；它们还是运动健将，奔跑速度最快可达60千米每时，是世界百米冠军的1.5倍。       但由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐融化，使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人们再不重视这种现象，聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要共同解决这个逐渐恶化的问题，从自己做起，从小事做起；保护自然，爱护环境！认识南极环境及动物海洋知识小卡片帝企鹅，是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡。和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽，它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极；在陆地上，它们走起路来一摇一摆的，遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同，它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”，速度可达25—30千米每时。可以说，它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。       大家可能都不太了解企鹅的种类吧！其实企鹅是鸟类，所以没有牙齿，它的舌头和上颚都有倒刺，以便于吞食小鱼小虾，但这并不是它的牙齿。企鹅厚重的羽毛重叠在一起，看起来暖暖的，所以完全不用担心企鹅是否会受冻，即使是气温零下近百摄氏度的环境，也休想攻破它温度的防线。认识国家一级保护动物中华白海豚中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地；② 据估计目前全球数量不足2万只，甚至可能仅余约6000只；③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。5D 城堡影院       城堡影院可容纳超过1000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海洋剧场      园区内有三大剧场：海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场，学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。快 乐 时 光海洋王国还有许多的机动游戏项目，等待着各位勇敢的少年前来挑战！还有很多海洋生物等待大家去探索、去发掘！为了让它们拥有一个明媚又美好的未来，我们要从现在做起、从日常生活做起，尽量减少海洋污染、树立环保意识使它们过上无忧无虑的幸福日子！来吧，少年！展现班级风采！新时代建设新风貌新使命呼唤新青年新青年展示新作为奋斗的青春最美丽！801班802班803班804班805班806班807班808班809班810班研学感想       通过今天的研学课程，同学们认识到了各种各样的海洋生物，给了他们与海洋亲密接触的机会，增长了同学们的海洋生物知识，提高了他们的互助精神；除此之外，同学们还意识到了海洋保护的重要性，也让他们更加关注环境保护方面的问题。       海洋环境的保护，是我们全体公民的崇高责任！作为新时代的中国青年，要进一步关注海洋、善待海洋、呵护海洋；我们要深刻认识海洋强国建设的重大意义，肩负海洋强国的光荣使命，不断作出新的更大贡献！并通过我们的共同努力，使海洋永久美丽、家园永久安宁！END

文章编号: cd75f8951c6e9649af29d8c1c988b869
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【展览介绍】伶仃洋上珠联璧合——港珠澳大桥创新力量) 2023-05-19 澳门科学馆MSC   澳门科学馆MSC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0MDc0Ng==&mid=2247522773&idx=2&sn=abf88dac208b13496c3b49dfeb22cff6

港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道,全长55千米,是目前世界上规模最大、标准最高、最具挑战性的的交通集群工程。港珠澳大桥既是中国第一条外海深海沉管隧道,亦是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,被誉为「新世界七大奇迹」之一。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,隧道的东西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如「伶仃双贝」熠熠生辉。其余路段为桥梁,分别设有寓意三地同心的「中国结」青州桥、人与自然和谐相处的「海豚塔」江海桥,以及扬帆起航的「风帆塔」九洲桥共三座通航斜拉桥。 

「珠联璧合」不仅是设计师们赋予大桥的美好寓意和「一国两制」下连接三地的宏大手笔,更是粤港澳三方产学研界共同协作,以及国内外挑战工程界「珠穆朗玛峰」的最佳典范。 

想了解更多港珠澳大桥的工程,欢迎到澳门科学馆参观最新展览《繁星追梦—科学家精神主题展》。 

日期:即日起至7月2日 

地点:澳门科学馆展览中心2号展厅 

展览网站 

长按识别QR Code获取更多 

文章编号: a9d1374fe6c4793d4641b2f84e547237
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (为每一头白海豚建立一张身份证｜合作的进化) 2023-05-19 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521908&idx=1&sn=53647c97d22fefad05860f4d71120e21

《合作的进化》是一本描述人类在合作的产生与进化过程中行为学的经典著作。在第一次了解到本期个体身份档案故事中两头主豚公的特质后,让笔者立刻联想到这几个字;在本期的故事中,无论是大白带领着厦金海域种群的西部社群跨越潜在危险与障碍游到东部社群进行个体交流,还是断颌在无法独自捕食的境遇下与其它海豚们进行资源共享或者合作捕食,都体现着白海豚作为一种高度社会化的物种,在进行的社群互助与自组织行为。 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

从4月14日开始,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是被我们称之为“海上的粉色精灵”,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六头个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。个体档案系列共策划了三个篇章,这是最后一个篇章。 

为科学家筹集豚口普查费 

为每一头白海豚建立一张身份证 

大白 

大白生活在福建的厦金海域,她是这个海域西部社群一位性格温顺、富有亲和力的“领头豚”。 

厦金种群在发展中慢慢分化为东部社群和西部社群两个社群[1],这样的分化多半来自于人类在这片海域的建设工程;围填海、桥梁工程、船舶交通等,都让原本成片的白海豚栖息地,被碎片化。因此,在同一片海域,被隔离开的东西社群之间的白海豚们的交流越来越少,对各自的生活区域也逐渐产生较强的依恋性。长期的发展,会让两个社群产生较为固定的地理隔离。 

大白生活的西部社群,其主要的栖息地在厦门岛的西港、九龙江口水域;而东部社群的主要栖息地集中在厦门岛东部的大小嶝和泉州围头湾水域。非常“富有领导范与魄力”的大白,根据科研人员的观测,每次被发现时,都能看到她与其它的白海豚个体们组成10来只的大群,她也曾试图打破隔离,带领着西部社群的白海豚们跨越潜在的障碍,游到东部社群所在的栖息地,与那里的一些白海豚个体们进行交流。 

除过“领导范”,大白身上还有“流量明星”和“高龄产妇”这两个标签。 

大白通体几乎全白,看起来非常漂亮;科研人员说,刚开始出海的时候,总是认不出来大白,后来在她的背鳍前部发现一条受伤愈合后的勒痕,从此便很容易的记住了她。大白是厦金水域发现频次最多的个体,也是这片海域的明星代言人,多次上过央视和地方的科普宣传节目。 

中华白海豚的平均寿命在30~40岁之间,而大白已经30多岁了,她抚幼过多个小孩;她最近的一个小孩在2020年出生,并成功抚幼至今,也极可能是她将抚育的最后一头幼崽,实属“高龄产妇”。一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月,每次只能生一个幼崽,哺乳至少要1年,所以白海豚的育幼周期约2~3年,而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。智渔团队在最新一次在厦金海域见到大白时,她和她的小孩正在一起游动,拍摄下了她和幼豚一起出水的画面。 

断颌 

这是一头失去了上喙部的中华白海豚。断颌这个名字,顾名思义,就是来源于这个不寻常的伤害。断颌主要活动在厦门岛东部的同安湾至大小嶝岛水域,属于厦金海域的东部社群。断颌第一次被发现是在2010年,当时它还比较年轻,海洋三所科研团队被断颌的伤痕所震撼,对它特别关心,在接下来三年对断颌作了详细的持续监测。但是从2014年到2016年的整整两年中,断颌都没有被目击记录到,三所团队曾一度认为这头白海豚已经死亡,然而2017年的时候,它又一次出现在观测人员的镜头中,令人惊喜。 

上颌断裂是不寻常的伤痕,科学家推测了两种可能性:其一,被船舶螺旋桨击中。厦门湾是一个国际港口,有大量的船只往来,在很大程度上,这样的喧嚣极大的威胁着生活在厦门湾水域的白海豚的生存;其二,被渔网缠绕。断颌虽然失去了上颌,但它下颌和上颌周围的部分是完整的。根据断颌的伤势,以及断颌生活的水域存在海水养殖区,海洋三所科研团队综合以上两种因素推测,断颌的上颌是被渔网缠住或被管道卡住后,在他挣扎的过程中断裂的。 

断颌的性格较为孤僻,它的游动速度迅速,常常单独活动。但是有些时候,它也会与其他的白海豚个体临时性组群。近年来,随着原始栖息地的栖息地衰减和恶化,断颌更多的活动于泉州围头湾水域附近,甚至偶尔游动至厦门岛的西部水域。 

失去了上颌的断颌如何捕食呢?你会不会也有同样的担忧?断颌一直顽强地生存着,我们的豚口普查员称,他是比豚坚强还要顽强的存在;他不但能找到鱼吃,还被经常目睹将鱼群驱赶至水面附近,上演在水面捕食的壮观场景。在海洋三所科研团队发布的一篇论文中[2],我们读到了其“合作捕食、豚类互助”这个很有可能性的策略。科研人员推测,断颌很可能从其它白海豚那里获取食物资源,通过合作的方式一起觅食。另一种可能性是,因为无法用牙齿抓鱼吃,机智的断颌”研发“出了一种新的捕食方式——去吸食不动的、行动迟缓或者虚弱的鱼类。2023月3月,智渔团队与海洋三所团队在在厦门何厝码头附近目击到断颌,当时它的身边还跟着一头小海豚。 

幕后故事

智渔郑锐强博士,自称不体面的科学家,是一位数十年如一日在从事与研究中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护工作的科研人员,我们称他以及跟他一样的其他鲸豚研究者为豚口普查员。 

智渔徐诗瑶,研究动物福利、关注圈养鲸豚的95后,偶然的机会走上了在公益机构做动物保护的路子,也是一名兢兢业业的新生代豚口普查员。 

智渔叉叉,一名海生海长的95后“海生青年”,前互联网打工人,空降公益行业,被“粉红色的海上精灵”白海豚圈粉,致力于让更多的人了解这一海洋旗舰物种。 

智渔大米,来自西北内陆,热爱大山徒步却机缘巧合加入海洋保护领域,成为岛民;与中华白海豚结缘。 

近期,这几个人在努力做着一件事儿,他们计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目。 

我们知道,中华白海豚是我国近岸的旗舰物种,它们普遍面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离的三大威胁因子。我国所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,而过去几十年间,针对中华白海豚的研究和保护行动并没有扭转任何一个种群数量下降的趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,如果不加以有效保护,这个种群很可能在三个世代内灭绝。而我国东南沿海分布着一些个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险,比如亮叔所在的粤东海域种群在过去10年间减少了38%的个体。 

因此,我们不得不去思考,从本土公益机构的角度出发,我们能做些什么。为了解决中华白海豚保护中的种群数量歧视、打破数据壁垒,我们提出众包保护的方式,以多元参与的保护行动,呼吁所有参与保护的人可以“一起”来解决这个庞大而复杂的问题。 

我们在提出这个概念时,出发点是一个很朴素的“在一起”、“陪伴”的想法,我们希望在一个共有平台的基础上,有钱出钱,有力出力,有技术出技术,有数据出数据。保护白海豚最基础与基本的方式是对每一头个体进行个体识别。我们通过白海豚的背鳍去识别每一头白海豚,背鳍之于白海豚,相当于指纹之于人类。当我们的 “豚口普查科学家”捕捉到背鳍照片时,就留下了非常好的保护证据,可以去跟踪和分析它们的生存轨迹。数据如果能够得以长期累计,在人工智能的加持下便可以更好的分析白海豚的栖息地使用、繁殖史,社会网络、面临的威胁等,从而更好的跟进保护工作。因此,我们从建立了一个白海豚个体识别数据库开始,把物种数据进行可视化,让数据可以被自由地公共使用,同时鼓励公民科学,让数据可以更好的聚集与被有效应用到保护行动中。 

更多的了解iDOLPHIN数字应用,请点击这里 

我们的数字应用平台也在进一步的建设中,你还可以点击以下iDOLPHIN图标,进入我们的数字应用平台,你可以看到关于每一头白海豚更详细的数据,包括它们的个体故事、研究信息、社会网络及认领计划;我们的平台还在进一步的搭建中,推出这样的小故事,也是希望更多的资源与力量可以介入,共同搭建首个为白海豚建立的公民科学数据平台。 

在我们的中华白海豚小种群保护月期间,我们还上线了iDOLPHIN小程序答题赢科普绘本的活动,详情请点击这里 

致谢 

感谢自然资源部第三海洋研究所,吴福星副研究员对本期白海豚故事内容、信息及照片素材的贡献。 

感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护专项基金在爱海豚公益计划项目中给予的大力支持。 

参考资料及部分信息来源 

[1] 据自然资源部第三海洋研究所的研究显示

[2] New Zealand Journal of Zoology ,Record of an Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) without its upper rostrum in Xiamen Bay, Fujian Province, China  From X Wang, F Wu, X Ding & Q Zhu 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨Minna 

         海  报丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: cb1932c9660fe173ba8eb6c78629b891
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (辰蕾教育4月优秀作文) 2023-05-19 辰蕾教育培训中心   辰蕾教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjkzMjExOA==&mid=2247485906&idx=1&sn=4050efa39aa9a691ec90b697fb373048

躲在草丛里的星星       天上有一颗小星星，想去地球上看看有什么有趣的东西。       它叫小伙伴用弓箭把它射去地球。伙伴拿着弓箭一射，“嗖”的一声，小星星掉到草丛里。       小星星看到了蟋蟀在唱歌。就问：“你叫什么？”蟋蟀说：“我叫蟋蟀。”小星星说：“你可以教我唱歌吗？”蟋蟀说：“可以。”       小星星拜蟋蟀为师，认真的练习唱歌，功夫不负有心人，小星星很快地能唱出动听的曲子了，于是拜别了蟋蟀。小星星一边唱歌一边向前走，然后看见了蚂蚁说：“蚂蚁兄弟，你们在干么？”蚂蚁兄弟说：“我们在搬家！”小星星好奇得问：“为什么要搬家呢？”蚂蚁兄弟说：“因为快下雨了，雨水会把我们的窝淹没的！”小星星说：“你们真勤劳”。       小星星告别了蚂蚁兄弟继续往前走，走着走着突然下起了一场大雨。小星星连忙跑去农场。看见牛伯伯被关在农场里。小星星帮助牛伯伯开笼子说：“您为什么被关在笼子里呢？”牛伯伯说：“因为可恶的人类把我关在这。”小星星说：“为什么呢？”牛伯伯说：“因为它们要把我烤来吃”。突然，农夫来了还拿着一把大刀。星星拦住人类说：“不能伤害牛伯伯”。农夫一脚把小星星踢到旁边。       月亮妈妈看见了农夫欺负小星星。用魔法打晕了农夫。牛伯伯说：“谢谢你小星星”小星星说：“不用谢”。月亮妈妈用小汽车把小星星接到了家。其它的小星星们特别羡慕它，拉着它的手，七嘴八舌地问：“你遇到了怎样有趣的事呢？”小星星一一耐心地同它们讲……                                          三年级    李羿滔                        滚来滚去的小土豆       一个被湿湿的泥土包着的小土豆，它不喜欢被湿湿的泥土包着，所以它悄悄地逃了出来。       小土豆来到了薯片加工场，它突然看见了自己的小伙伴被刀一片一片的切成薯片的形状。小土豆看见了，赶快叫着它的小伙伴快跑呀，不然会被切成薯片的。       小土豆跑呀跑，跑到了足球场，被小朋友们误以为是小足球。踢着它快昏过去了。不过幸好小土豆滚得很快……       小土豆，滚啊滚，滚到了一片大森林里面，小土豆来到了这就睡了过去。在很漫长的等待中，突然小土豆发现自己的身子好像被什么东西啄着。小土豆伸了个懒腰说道：“是谁呀？”原来是小鸟呀！小土豆又说：“你为什么要吃我的身体呀？”小鸟说：“我是在帮你吃了身上的虫子呀，你看看你的头上！”小土豆一看它的头上，呀！我怎么变成了土豆苗呀！上面还有一条小虫子？       小土豆啊小土豆你还会遇到什么事呢？                                 三年级    徐子淇                            游金鸡岭       风吹半夏，每一朵花都艳丽盛开，每一棵草都毅然生长，每一个人都开始了忙碌了…周末，我在金鸡岭，爬山。       坐车到金鸡岭门口。三个大字龙飞凤舞地书刻在一块大土黄色的石头上，周围是各种各样的盆栽，有杜鹃花，有百合花，美丽无瑕。       绕过大石头，一片蔚蓝的湖泊映入眼帘，犹如一块蓝光灿灿的宝石。走着走着，到了一座古色古香的亭子，可以眺望对岸的草地，一排排志愿者们栽下的杨树，好像一个个威武的士兵在保护着金鸡岭。       沿着湖边，渐渐走入一条小径，弯弯曲曲伸上山顶。我一步步，走向山顶，可并不是很陡峭的山路，却让我的脚好像灌了铅一样。       终于到了山顶，又是一座亭子。可它与湖边的亭子不同，它屋檐上的瓦片是金黄色的，中间有一个旋转式的楼梯，而走上第二层。在第二层，可以眺望到整个阳江市。平时高高的大厦，变得如乐高一样，行人比蚂蚁还小，是“会当凌绝顶，一览众山小！”       在美丽的金鸡岭，有碧蓝的湖泊，美丽的玫瑰园…多个美丽动人的景点。你喜欢吗？                                  四年级    陈语晴                          游玫瑰小镇       五月，正是云和玫瑰小镇最美的时节。       春风轻拂，小镇里上百个品种的玫瑰竞相开放，房前屋后，廊顶石径，每一个转角，都会给你一个惊喜，每一处景致，都会让人流连忘返。      走进小镇的玫瑰长廊，芬芳的玫瑰与你打招呼，美丽的蝴蝶和你追逐嬉戏，散落在地上的玫瑰花瓣，铺成彩色的地毯，让人不忍心踩上去。       穿过了玫瑰长廊，就来到小镇里的网红墙——玫瑰花墙，满墙的玫瑰热情地绽放着，红得像花，粉的似霞，白的如玉。在绿叶的衬托下，显得格外娇艳，微风拂过，墙上的玫瑰就漾起波浪，如粉色的海洋，十分迷人。低头深吸一口气，那沁人的芬芳更深入肺腑，让人陶醉。       一路向前，走过石板路，便来到了玫瑰湖，湖边的玫瑰花真是五颜六色，远远望去，便能看见一座拱形的玫瑰环洞石桥，造形美丽又奇特，在玫瑰小镇可以听着水声入睡，闻着花香醒来，一切都是那么美好。       整个五月，是玫瑰小镇最好的时节，无数的玫瑰争奇斗艳，希望你有机会可以来这看看。                                        四年级    韩译辉                              游海洋王国       我去过顺德长鹿旅游休博园，我去过广州长隆野生动物园，我也去过茂名森林公园，但让我最难以忘怀的是珠海长隆海洋王国。       寒假里的大年初一，我们一家大小来到珠海长隆海洋王国游玩。我非常喜欢海洋里的各种生物，羡慕它们可以在海里自由自在地游来游去。我更喜欢刺激的机动游戏。       一进入大门映入眼帘的是超大电子屏幕，屏幕上播放着各种海洋动物。海洋王格可真大。我们先后去玩了海象山、白海豚、北极熊、海鸟世界、过山车、鲸鲨馆……其中，我最爱看的是鲸鲨馆，巨大的鲸鲨在我们面前游来游去，身边还有很多鱼群跟着它一起游，太震撼了！最刺激的是鹦鹉过山车，那个过山车可厉害了，下坡的时候像垂直掉下来一样，离心率特别强，吓得我一边大声尖叫，一边闭着眼睛，特别是360度转圈，我差点连魂都飞出来……晚上七点，夜幕降临的时候，迎来了美丽的烟花盛宴，让我们拍手叫好。       快乐的时光总是那么短暂，在烟花盛宴后完美地结束了这次海洋王国的游玩。我想以后还有机会再来玩一次，再来看看海洋动物，再来玩鹦鹉过山车。                                    四年级    林俊宇                           游鸳鸯湖公园       听说阳江有许多美丽的地方，如：森林公园、漠阳湖公园、南湖公园、其中，我最爱去鸳鸯湖公园。       刚刚来到鸳鸯湖公园，一进门，你便会看见有两只石鸳鸯站在门口，真像两个霸气十足的大将军，再往前走，便看见有一颗粗壮有力的大树，树枝上有一只小巧玲珑的小鸟，叽叽喳喳地叫个不停，好像在说：“欢迎光临，祝你们愉快。”       过了一棵大树，我们来到了一片一望无际的大草原，草原上有一些孩子们在奔跑，有些在玩游戏，有些在草地上躺着，看着天空。抬头一看，天空中有许多五彩缤纷的风筝，风筝在天空飞来飞去，真像一只美丽的蝴蝶翩翩起舞，这就是一年一度的放风筝比赛，比一比，哪个风筝飞得更高？       过了草地，再往前走去，你便会看见一片明镜，这就是鸳鸯湖，鸳鸯湖有许多鸳鸯在那里。有些在湖面上寻找食物，有些在湖面上比谁更美丽，有些在湖面上玩水，真像一些天真可爱的孩子们。鸳鸯湖的旁边有一座小桥，长度几十厘米。颜色是白如雪，十分坚固。在傍晚，小桥上人山人海的，人们都站在上面看风景。       过了小桥就来到了小桥对面。听说鸳鸯湖公园最美丽的地方是音乐喷泉，我便找了一个地方坐下来，等待音乐喷泉的来临。突然，音乐开始了，随着音乐的声音，一声震耳欲聋的响声，喷泉也开始了，一会雄浑厚重，水柱直达云霄；一会低低倾诉，水柱涌出大水花；一会婉转悠扬，水柱轻歌曼舞；一会活泼轻快，水柱点点跳跃。慢慢地结束了，但是我对它流连忘返。       这就是美丽的鸳鸯湖公园，真令人喜爱。                                      四年级    陈弈桦                      游雨后的山川湖泊       一场春雨过后，我走在泥泞的路上，在凉爽的山川湖泊旁散步。       走在石头小路上，一阵悦耳动听的水声传来，我抬起头。几座山峰在远处若隐若现，而那动听的水声是从前面的湖里面传来的。太阳下，湖水波光粼粼，像五彩的丝绸那么柔顺。顺着湖水向上望，只见悬崖峭壁之上，一股水柱飞泻而下，宛若一条巨龙冲出天际。不逊于长江那滚滚巨浪。在山脚下形成一朵朵洁白的雪莲，把岸上一颗小石子丢进水中，那几条在闪游的小鱼被吓坏了。甩着尾巴，那段时间洁白的水花四处飞溅，又钻进我衣领里，凉爽又舒适。       往前面走，沿着蜿蜒的石头小路来到了最深处，远处是无边无际的原始森林，调皮的太阳从重重叠叠的枝丫中，洒下细细的影子。走在路上只听见鱼儿落入水中和风吹树叶的声音。走累了，往花海里一躺，这里溪流缓慢，萦绕着每一个山脚。我把头枕在手臂上，望向天空。天空蓝得仿佛洗过一样，像母亲那张温柔的脸。风从耳边轻轻吹过，花儿轻轻舞蹈，像一幅美丽的画卷，又像天边的晚霞，风吹过的那刻，花香扑面而来，沁人心脾，直达心田。大自然的鬼斧神工，凝聚在这方寸之间，让人称赞不已！不知不觉，天色已晚，落日的余晖笼罩在整座山头，风吹过，伴随着清香，一阵花雨在山间飘落。我走在小溪旁，直到山川湖泊消失在眼前……       可那影色却永远刻在了脑海里，任凭风吹雨打，它永远不会磨灭。                           四年级    姜颖仙                               神奇的探险之旅       伟大的生物学家霍金曾经说过：“人生的精彩在于探险。               又是一阵旋风呼啸过，早已数不清是第几次了，干冷的空气在鼻子内乱窜，冰冷的脸僵硬无比。冷，寒冷的北极，令人颤抖；幽，幽静的夜晚，让人恐惧。在这肃清的极寒之地，有三个人影在缓缓移动……       在这个暑假里，我，心细而胆小的同学小静和探险爱好者李叔叔决定去南极冰川探险。到了南极冰川后，一阵寒风在我们耳边呼呼的吹着，雪下的非常大，我和李叔叔，小静都决定先在这里住下，我们拿出提前准备好的帐篷，干好这些后，李叔叔安排静去守风口，而我则去把木柴点燃，李叔叔则去钓鱼。刚开始一切都很好，但就在这时，小静慌慌张张地跑过来，上气不接下气说道：“前…前面…有…有狼！有狼！“什么”，李叔叔听道后！用严肃的口气说道：“事不宜迟，我们必须丢下任何物品，立刻逃跑！”话音刚落，那识狼很快就追了上来，好像马上就要向我们扑过来了，就在这危急时刻，李叔叔急中生智，让我们马上爬上树，当我们爬上树时，那只狼一直围在旁边转来转去，可它见我们一直在树上不下来，只好失望的离开了。       可我们逃过了野狼，食物和生活用品却丢了，我和李叔叔，小静，都非常失落，没有食物，我们该怎么活下去呀！李叔叔说道：“在天黑之前，我们必须逃出去等会这样，你和小静负责用炭灰在地上写满了S0S，我则在冰河上凿200个洞，去钓鱼。”李叔叔说完后，我和小静马上跑去执行。       终于，功夫不负有心人，在天黑之前，一辆直升机飞机过来把我们救走了。这次探险既刺激，也让我明白了一个道理；无论遇见什么事，都要保持沉着冷静。                                      五年级     阮钰淋                            恐怖的小巷       在一个月黑风高的夜晚，风雨交加，乌云遮盖了整片天空，像一块黑布一样遮盖住，四面黑漆漆的，什么也看不见。雷声与闪电交结在一起，好像鬼在哭嚎着。路边的小花小草小树好像没有生命一般。风呼呼地刮着我的脸，我看了看上空，好像快下雨了。我打开书包，拿出雨伞。可是等我拿出来时，突然发现四周环境就像在恐怖片中的场景。       我一个人走在小巷里，因为回家时这里是必经之路。我打开雨伞，过了一会，雨开始下了起来，这下四周就更加更加漆黑恐怖，雨点把天上唯一一点微弱的星光遮盖了。我感到背后凉飕飕的，我的背后出了一身的冷汗，可是我一回头，却什么人都没看到。我的脚一边发抖一边走，差一点就滑倒了。突然，前面出现一道黑光点，我的心差一点从嗓子眼蹦出来。这下我真的吓得脚发软，想：“这下真的是鬼来了吧！”我好奇走了过去，仔细一看，原来是一只小萤火虫。我松了一口气，这里我真的一刻也不想待了。我飞快跑，跑出小巷，前面就是我家，我飞快跑回家里，哥哥正坐在客厅看电视，他看到我满头大汗的样子，不禁问道：“你这是淋雨变成落汤鸡了吗？”我跟他说了一切，他哈哈大笑，“这些都是假的你也信”我尴尬地笑了下。        这是真是一个难忘的夜晚。                                 六年级     林子莹课堂精彩回顾电话：15626310207刘老师地址：城南马德里13栋11号（中国银行上面）

文章编号: a60ffc316091ec7c85286bfdd2311600
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (5城联游仅￥1599！打卡网红秘境~广西“棉花堡”+呆萌白海豚、世界八大斜塔·左江斜塔、稻花香里，豪叹顶级五星酒店动车4天) 2023-05-19 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651242452&idx=2&sn=43e08dd2d3be2bb92bd3405ac6cedd84

[ XIA ] 

      夏 

Summer 

线 路 

分 享 

     怎样排解烦躁的心情?

     当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

-钦州三娘湾- 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     -广西上思布透温泉- 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

        左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

        中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

        蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】 

尽情畅享空中花园泳池浪漫体验! 

酒店同时设有空中花园游泳池、 

空中花园酒吧、SPA、健身房、 

茶室、烧烤吧、篮球场等。 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞, 

传递出融贯东西的简约之美。 

同时为保证入住者享有最大的景观资源, 

所有客房都设在26层以上, 

是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

温德姆酒店拥有国际化风格的设计、 

轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

所有客房应用了HDL酒店客控管理系统: 

它可以控制的目标设备种类繁多, 

包括门铃、智能面板、空调、音乐、 

新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游, 

也能体验“全屋智能”的便捷! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

苏小姐 

13500287933 

旅游顾问

大苏

18929003788 

旅游顾问

何小姐

13828035601 

旅游顾问

小何

18929003828 

点开二维码可添加客服咨询 

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288 

文章编号: a2ef2a607173f4fa65105bb1a55ebde6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-19 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531653&idx=1&sn=f2704e161f0775af6ab346f182e45088

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: ea04eb6df79d64d99475ba3c92fe1644
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (（本周成行有位）【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-19 南方部落Travel   南方部落Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542664&idx=2&sn=734bca65b5a2effbc9a08f57f1e42db3

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部 

专注户外十六年 

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯 

文章编号: 82560f8727be2225cc80654acb2c530d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【杜飞带队自组团】香港、澳门、港珠澳大桥、巽寮湾海滨度假、广州、深圳、珠海、中山、江门、惠州、佛山~纯玩双高6日游/双卧8日游) 2023-05-19 阿杜的旅行   阿杜的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247518465&idx=1&sn=2e93292b297b446f01f4f0c2a2f1501b

深度环游大湾区核心9城1岛  

   精华景点  精彩行程  

港珠澳大桥--世界最长跨海大桥,亲见曲线斜拉桥体与海底隧道完美结合的现代建筑奇迹

香港--金紫荆广场、维多利亚港、香港地标.太平山、香港会展中心,回归纪念碑、黄大仙庙、星光大道 

澳门--世界四大赌城之一,感受赌城生活、三巴大牌坊、巴黎人埃菲尔铁塔、威尼斯人度假村、金莲花广场、银河城 

珠海--中国唯一建设在海岛上的歌剧院.野狸岛日月贝、情侣路、珠海渔女像 

深圳--莲花山公园 

广州--黄埔军校、花城广场、广州地标.广州塔小蛮腰

中山--孙中山故居 

江门--中国侨都,华侨之乡,最火电视剧《狂飙》取景地.三十三嘘街、电影《让子弹飞》外景拍摄地.梅家大院 

惠州--西湖景区 

佛山--逢简水乡、西樵山影视城 

巽寮湾--出海环岛游、出海捕鱼、双月湾海滨度假区 

  团 期: 

发班日期:2023年6月14日 

团费:￥2290元/人(此价不包含大交通费用) 

说   明:为方便游客出行,本行程可根据游客个人意愿自选大交通工具(旅行社可代办,费用以实际出票金额游客自理)。 

 2023年 6月 1日前转发微信朋友圈报名缴费优惠50元每人,报名以缴费为准,不转发朋友圈表明自行放弃50元优惠! 

  超值放心消费  

★大湾区九个城市一次性连玩(香港、澳门、广州、珠海、深圳、中山、江门、佛山、惠州) 

★全程不进购物店,不推荐自费,纯玩品质舒心游 

★一价全含,省心轻松,把时间都留给玩 

★全程安排四星酒店,升级双月湾海景房一晚,让您睡得舒服做个好梦 

  世界最长跨海大桥  港珠澳大桥  

港珠澳大桥,世界建筑奇迹,全长55千米,其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道,隧道由东、西两个人工岛连接;桥墩224座,桥塔7座;桥梁宽度33.1米,沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米;桥面最大纵坡3%,桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内;桥面按双向六车道高速公路标准建设,设计速度100千米/小时,全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级,桥面总铺装面积70万平方米;通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行;大桥设计使用寿命120年,地震设防烈度提高至九度,可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

大桥海底隧道出入海隧道口东、西人工岛 

乘车从桥面驶入人工岛,穿海底隧道,体验时空穿梭 

三地口岸岛

  东方之珠  香港 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,跻身“亚洲四小龙”行列,成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,世界一线城市第三位。 

维多利亚港 

天星小轮横渡维多利亚港 

金紫荆广场

香港回归祖国纪念碑 

香港会展中心 

太平山,山顶一带更是官绅名流的官邸、别墅所在,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。 

黄大仙庙祈福

  世界四大赌城之一  澳门  

澳门自古以来为中国领土。明嘉靖三十二年(1553年),葡萄牙人通过贿赂广东地方官吏,获准在澳门码头停靠船舶进行贸易;嘉靖三十六年(1557年),葡萄牙人进入并开始聚居澳门;清道光二十年(1840年)鸦片战争后,葡萄牙乘清朝政府战败之机,相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。 

大三巴牌坊,澳门标志性建筑,耗资三万两白银修建,世界文化遗产 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

澳门赌城 

金莲花回归纪念广场 

威尼斯人度假村 

娱乐的天地  幸运的乐园 

澳门银河城

   花城 . 广州 

黄埔军校,是中国近现代历史上最著名的军事学校。1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。 

广州地标建筑

广州塔-昵称“小蛮腰”,塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米 。是中国第一高塔,是国家AAAA级旅游景区。 

  鹏城 . 深 圳  

深圳,中国经济特区。粤港澳大湾区四大中心城市之一。 

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),1979年,成立深圳市。 

莲花山公园

主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

   巽寮湾   双月湾 

巽寮湾,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

出海环岛     海上捕鱼 

双月湾度假

  珠海.情侣路.渔女像.日月贝 

珠海在历史上就属于广府地区,是岭南文化重镇之一,珠海地域文化是香山文化的重要组成部分。珠海城市特质与广府文化契合。珠海于1979年建市,1980年设立经济特区,是中国最早设立的经济特区之一。珠海是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

圣光渔女像

情侣路上  邂逅浪漫 

海风拂面  淡淡的温馨 

珠海文化新地标--日月贝

日月贝在珠海市的野狸岛海滨。日月贝即珠海大剧院,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

 中山. 孙中山故居 

中山故居,建于清光绪十八年(1892年),故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

  佛 山  

逢简水乡,地处广东顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优。水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。 

进士牌坊

宋代三孔石拱桥

西樵山国艺 ·影视城 

 中国侨都  江门 

江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,遍布全球107个国家和地区。华侨爱国爱乡,通过捐助公益、投资兴业等方式帮助家乡发展。 

三十三嘘街是江门市最代表性一条街,建于清朝光绪年,已有140多年历史。保存了骑楼,青石板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。

三十三墟街,并不是街道名字,而是数条历史街道的统称,“三十三墟街”这个名字,则来源于水埗头的三十三级青石板台阶。 

电视剧《狂飙》取景地 

江门特色建筑--骑楼 

电视剧《狂飙》,电影《让子弹飞》取景地--梅家大院

   鹅城 惠州 

惠州西湖风景名胜区是以山水为特征、国家级4A级风景名胜区。 

旅游路线: 

长沙--广州.黄埔军校--江门.三十三嘘街、梅家大院--珠海.情侣路、渔女像、日月贝--澳门.三八大牌坊、金莲花广场、回归纪念馆、威尼斯人度假、银河城--港珠澳大桥--香港.金紫荆广场、会展中心、回归纪念碑、太平山、黄大仙祠、星光大道、维多利亚港--深圳.中英街、莲花山公园--惠州.西湖景区--双月湾--巽寮湾--佛山.逢简水乡、南海西樵山影视城--中山.孙中山故居--广州.花城广场小蛮腰--长沙 

第 

一 

天 

长沙--广州 

     不含餐   住:火车上 

     游客可根据个人意愿自选大交通(火车/高铁/飞机等)前往广州。领队根据大交通到站时间接站。 

 说明: 

团队统一集合时间为双卧行程第二天(集合地点广州,具体时间地点以领队通知为准)。 

第 

二 

天 

广州-黄埔军校-广州塔-花城广场     

  含:中餐  住:广州 

    抵达广州后,领队和导游接站,团队统一时间地点集合。带领大家开啔我们精彩的粤港澳9城1湾的狂飙之旅。全部游客到齐后,乘车前往参观中国近现代著名军校【黄埔军校】,国家5A级景区,全国重点文物保护单位,中国近现代历史上最著名的军事学校。1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。后前往广州参观【外观广州塔·小蛮腰】可以欣赏到广州塔 (小蛮腰)全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔) 、广州国际金融中心 (西塔)、海心沙亚运公园等。自由活动珠江边夜游,欣赏花城广场和小蛮腰的夜景,是与白天不同的视觉享受。后入住酒店休息。 

第 

三 

天 

广州-顺德-江门-中山-珠海  

   含:早中餐    住:珠海 

  早餐后,乘车前往顺德,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。 后前往【逢简水乡】是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘,继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史,从而被首推为佛山市三孔桥之古魁,成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县;明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石,印证昔日顺德逢简之繁华;御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。后前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】,有高达百部的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映 当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了 80 多年的风雨侵蚀,但原 貌保留较为完整。游览后乘车前往中山参观中国革命先驱【孙中山故居】建于清光绪十八年(1892年),故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一,也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园,与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。后入住酒店。 

第 

四 

天 

珠海--澳门--珠海 

  含:早中餐   住:珠海 

    早餐后,经港珠澳口岸前往【澳门】参观澳门标志建筑【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。游览【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,【威尼斯人度假村】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛、日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第 

五 

天 

珠海--香港--深圳 

    含:早中晚   住:深圳

早餐后, 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。跨本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】,(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200 亿。到达香港,在茫茫的大海上,乘穿梭巴士穿越乘坐【港珠澳大桥穿梭巴士】保你大饱眼福,【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】【西人工岛】、乘车从桥面驶入【穿海隧道】体验时空穿梭,抵达香港。(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】入境,到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚港】 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光,乘天星小轮是香港本地最质优的观光旅程,亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,后乘车经【深圳皇岗/福田口岸】前往深圳;入住酒店。 

第 

六 

天 

深圳--惠州--双月湾 

    含:早中晚    住:双月湾 

    早餐后游览【莲花山公园】莲花山公园是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重7吨,为青铜铸造。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。然后车游素有"深圳第一路"之称的深南大道, 车观深圳最高楼平安国际金融中心,总高度为592.5米,是深圳市已建的最高楼宇,中国平安的总部大楼,已成为深圳金融业发展和城市建设新的里程碑,中心区美景尽收眼底。后乘车前往【惠州】,前往游览【惠州西湖景区】,是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。 其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州”的史载。后赴双月湾,入住酒店休息。 

第 

七 

天 

巽寮湾--广州--长沙 

    含:早中餐    住:火车上 

    早餐后,充分体验自由海岛浪漫生活!早上枕着海风,或者手拉着手去沙滩上观看气势磅礴的日出, 上午也可继续享受海水浴,也可以自费租车进行环岛游,欣赏壮美的青巽山,也可以自费参加水上活动项目,湛蓝的海水、葱郁的山岭、悠闲的度假时光让您体验巽寮湾独特的魅力。乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】,双月湾因形状鸟瞰像两轮新月 ,故名双月湾 。双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成 ,左湾水平如镜 ,右湾波涛汹涌。前往打卡【大星山观景台】 ,欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成 ,左湾水平如镜 ,右湾波涛汹涌 。如此奇妙景观 ,只有在观景 台才能得以看见。【登船出海环岛游(海鸥岛+乌龟岛+美人岛不上岛) +【出海捕鱼】、每船载客8-10人,游客可在航行过程中,亲身体验和参与渔民捕捞鱼虾作业,游客们尽情享受温柔清新的海风,欣赏海湾和群岛的优美景色,捕获鱼虾可由游客免费带走。出海捕鱼是一项传统的体验项目。乘坐休闲渔船 出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下用专业设备捕捞拖网的奇妙感觉。随后在沙滩上自由活动。游玩后,根据回程车次时间乘车送至广州火车站/广州高铁南站,乘火车硬卧/高铁返回长沙。(高铁当日到达长沙后自行回到温馨的家)。 

第 

八 

天 

返程到长沙 

  不含餐    住温馨的家 

   早上火车硬卧抵达长沙火车站,愉快的粤港澳畅游之行结束,自行回到温馨的家。 

  费用包含: 

1、交通:全程游览所需空调旅游巴士,保证一人一座;港珠澳大桥穿梭观光巴士车票。 

2、用餐:全程含5早餐8正餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:入住舒适型商务酒店(全程准四酒店) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点首道门票 

  费用不含: 

1、长沙往返广州大交通费用自理; 

2、个人港澳通行证办证费用; 

3、个人消费(如:酒水饮料等) 

4、不含单房差。 

5、儿童标准:不占床不含早不含大交通,服务同成人。 

6、行程中未提及的其他费用。 

7、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

8、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

9、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

10、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失等。 

  报名须知: 

一、特殊人群说明:

1、儿童(3周岁以上-11周岁以下儿童,1.2米以下):含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐,景点儿童门票费用,不占床位;婴儿收费(3周岁以下婴儿):船票、导游服务费; 

2、老年人:此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程; 

3、 为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。 

二、特别说明:从2010年8月1日起,从大陆进入港澳地区限带香烟19支,请游客注意! 

扫码关注我们 

查看更多旅游精彩内容 

杜飞:15802541918(微信同号) 

文章编号: a9f9feeeb45bb1a2dfcf7697c25f1eeb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (延期公告 | 第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛截稿延至6月21日) 2023-05-19 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507683&idx=1&sn=4c296249887ae0a082cfde564c781948

延期公告第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛自啔动以来，得到了广大高校师生的积极响应和参与，随着截稿时间临近，主办方收到不少反馈希望延长时间。为给予同学们更充分的作品创作时间，经主办方研究决定，第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛截稿日期延期至2023年6月21日（周三）。同时，为了使同学们更加了解中华白海豚及红树林知识，特准备了相关科普推文，欢迎大家进一步深入了解中华白海豚及红树林（点击查看相关科普），也欢迎大家通过实地探访红树林保护区、观看中华白海豚及红树林纪录片等方式，激发更多的创意灵感。感谢各位对于本次大赛的积极参与及持续关注！珠海市华发公益基金会2023年5月19日文章来源：华发公益基金会

文章编号: be9dc53652cee54ff39f07c5e309a608
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (在江门怎么游玩？8条线路总有1条适合你) 2023-05-19 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651685993&idx=2&sn=49406959f5e1811644648fb2b961f006

5月19日是中国旅游日 

我市各地推出精彩的旅游消费主题活动、 

文旅优惠券、景区门票优惠打折、 

策划8条精品旅游线路等文旅惠民措施 

江海区 

· 5月19日当天晚上将在白水带文旅集市举办“狂飙”音乐会活动;白水带“梦主题”城市集市; 

· 儿童公园、长廊生态园景区在5月19日当天免费对外开放; 

· 举办江海区乡村振兴绿美江海狂飙主题摄影展活动。 

新会区 

· 5月19日至21日,将举办2023年新会区全域旅游嘉年华啔动仪式暨“狂飙一夏”帐篷音乐缤纷荟活动; 

· 在4月29日至7月31日,推出“全域旅游·夏日狂飙”优惠大派送活动,发动全区文旅企业及商家参与让利促销,提振旅游人气; 

· 古兜温泉度假区将举办“蟹逅”唐潮集市等。 

江门市文广旅体局 

发动旅行社和景区进行让利优惠 

策划8条精品旅游线路 

   感兴趣的市民可到 

   大方旅游、江门国旅、江门中旅、 

   春秋国旅、交通国旅、侨光旅行社 

   等旅行社了解详情 

这些线路都有什么特色? 

一起来了解一下吧~ 

开平赤坎华侨古镇侨文化体验一天游 

线路特色:建筑,是凝固的历史,见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门,想要领略地道的五邑侨乡文化,可以走访赤坎华侨古镇。走进赤坎华侨古镇,体验全新古镇魅力,激活内在动力,感受侨乡文化,增添文化熏陶。 

线路:集中地——开平赤坎华侨古镇 

景区供图 

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于开平市中部潭江河畔。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,于2007年被评为中国历史文化名镇。 

景区供图 

   在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

江门侨博馆、杜阮凉瓜小镇、古劳水乡、品凉瓜宴养生休闲一天游 

线路特色:走进侨博馆,感受五邑华人华侨历史;到田野间,看看江门特色农产品——杜阮凉瓜的生长过程,同时品味那美味的凉瓜宴;到古劳水乡滨水商业街,感受古劳“趁圩”旧时光 

线路:出发地——江门侨博馆——杜阮凉瓜小镇——梁赞故居——古劳水乡 

中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。在这里,从顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观,你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感,展览的投影、图像和模型融合得十分到位,带给你“沉浸式”参观的感觉! 

    彭伟宗摄 

杜阮凉瓜田园综合体,顾名思义就肯定少不了蓬江区本土农产品的骄傲——杜阮凉瓜。在游览凉瓜种植长廊、凉瓜种植大棚以及科普展厅时候,你可清楚直观地看到杜阮凉瓜从种植到生长的全过程,翠绿秧苗到硕硕果实,焕发着勃勃生机。 

梁少华摄 

    如今到了杜阮凉瓜上市的季节,在参观了凉瓜小镇后,当然要来试试地道的凉瓜宴,各种用凉瓜制作的特色美食,保证让你吃过“翻寻味”! 

张斌 摄 

下午时分,一起打卡梁赞故居吧!梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊40号,建于清光绪年间,现为鹤山市不可移动文物。梁赞幼年和晚年的大部分时间都是在家乡度过,并在这里居住。故居内有不少铜人,一起跟着学点功夫吧~ 

    最后一站,一起慢行在华侨城古劳水乡,让山水滋养了双眼,体验咏春文化,在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美,这样的旅程,必须来体验。 

新会古典家具城、梁啔超故居纪念馆、陈皮博物馆、彩虹村亲子纯玩一天游  

线路特色:这里路线,知识点满满哦~可以欣赏红木家具,学习许多关于古代家具的知识;游览梁啔超故居纪念馆,深入地了解和学习梁啔超的爱国精神;还可以到长廊生态园,解锁各种好玩的项目…… 

线路:出发地——新会古典家具文化博物馆——梁啔超故居纪念馆——江门长廊生态园 

彭伟宗摄 

大泽镇新会古典家具城内,有着新会古典家具文化博物馆,这里不仅可以欣赏红木家具,还可以学到许多关于古代家具的知识,博物馆以展示和推广中国古典家具文化为宗旨,全面地展示新会古典家具的文化元素。 

梁啔超先生专题展 周华东摄 

梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

长廊生态园 彭伟宗摄 

位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园,拥有十大主题项目的生态教育旅游度假综合体,是江门人和周边城市居民乡村游的好去处!目前园区内有热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。 

恩平歇马举人村、响水龙潭森林公园亲子生态徒步一天游 

线路特色:穿越国家森林园,深度新鲜空气,在阳光下观赏极其壮观的瀑布,一同抒发对大自然壮阔有感的名句;探秘歇马举人村共同抄摘村内名人名句。 

线路:出发地——恩平歇马举人村——响水龙潭森林公园 

     歇马举人村 陈立武摄 

     歇马举人村是一个让人景仰的具有传奇色彩的地方,是远近闻名的“举人村”。据史料记载,在明、清两代,歇马学子考取封建功名或有封建官职的多达670多人,如此辉煌的教育神话与村里有着数百年历史的励学制分不开。 

     在这里来场古村悦读会,在春风的抚慰中,走进歇马村为你打造的书香世界吧~ 

广东响水龙潭森林公园位于恩平市大人山脉东南侧,园内森林景观资源丰富,有山涧水从60余米高处直泻而下,水花飞溅如跳珠,水响声音如龙吼,故名“响水龙潭瀑布”。 

何思洪摄 

瀑布的水声会安定你的心神,放缓呼吸,感受春风裹挟而来的植物清香,品味阳光落在皮肤上的温度,心情放松了,肢体会更加舒展,或许会完成更加出色的瑜伽姿势哦。

世界文化遗产、赤坎华侨古镇、花海欢乐世界、山泉湾温泉、享无限次温泉体验两天游 

线路特色:游侨乡碉楼、泡温泉,畅游花海拍美照……这条线路,既可以让你感受历史风情,又可以体会养生休闲,一次满足你多个愿望。 

线路:出发地——自力村碉楼群——立园——赤坎华侨古镇——山泉湾(住宿点)——恩平花海欢乐世界 

何树炯摄 

国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

      自力村碉楼群 李卓文摄 

自立村碉楼群富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣,这是岭南乡村独有的田园风光。 

翁丹萍摄 

      立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

景区供图 

漫步在古镇的市井长巷间,欣赏侨乡一步一景,不过,要想尽享赤坎古镇的美好,还是体验一场有“声音”的旅行,坐上铛铛车惬意地漫游在小镇,听叮铃绕耳边,尽揽风光美景。 

     李渊深摄 

山清水秀、生态优美,山泉湾温泉城绿树环绕,空气像是被春雨洗过一般清新。这里的温泉浸泡后令皮肤呈现“肤凝脂滑”,因此被称为“美人泉”。浸泡在温暖舒适的温泉池中,感受湿润的空气,一呼一吸间都在洗涤脾胃,在慵懒惬意中将积累已久的疲累感一扫而光。泡完“美人泉”,不妨在温泉城散散步,或者,来一场惬意的骑行。 

图源:江门日报恩平微事 

这里是小孩子欢乐的海洋,也是大人找回童年乐趣的地方。在萌宠乐园,你可以近距离喂养可爱的动物。园内有数十种机动游戏,既有刺激惊险的飞椅、极速漂移等项目,也有休闲浪漫的摩天轮、旋转木马等项目,老少皆宜。 

探秘中国香料第一村、体验海侨东南亚风情之台山轻度假两天游 

线路特色:探秘中国香料第一村—南丰村,感受别具东南亚风情的香料作物种植基地;打卡素有“小小联合国”之称的五丰村,这是别具风格的归侨村,充满着异国情调,尤以东南亚风情韵味十足;特别安排入住东南亚海侨民宿—侨丰荟民宿,民宿的每一个名称都是海侨的记忆哦~ 

线路:出发地——广海渔人码头——南丰村——海宴华侨农场——青山咀——五丰村 

       

图源:台山发布 

广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

景区供图 

“中国香料第一村”位于南丰村,目前,种植基地已逐步形成集香料种植、香料科普、旅游体验、工艺加工、产品展销于一体的乡村旅游项目。 

     牛车水美食街 图源:江门日报 

台山海宴海侨牛车水美食街,以东南亚美食为主,在这里吃到的美食,调料都取自“中国香料第一村”,以新鲜天然著称。东南亚最经典的美食咖喱鸡、肉骨茶、叻沙面等,你都可以在这里品尝到,鲜咸适口,好吃好看不油腻。 

     青山咀海岸 图源:江门日报 

青山咀海岸的沿海路是台山市的西部,与下川岛隔海相望,东邻东湾,西连长湾,北靠青山社区,南临南海。海天一色的景色,海平面泛起了粼粼波光,简直走进了童话世界一般。 

     五丰村 彭伟宗摄 

     五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,在这里,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。 

台山上川岛浪漫海滩体验两天游 

线路特色:乘坐豪华快艇到过上川岛,跟“海上熊猫”中华白海豚来一场偶遇!畅游飞沙滩海滨浴场,感受海的浪漫,入住新生睿创丽呈酒店;不忘打卡《狂飙》《让子弹飞》取景地——梅家大院,畅游这个具有欧陆风情的骑楼街。 

线路:出发地——上川岛——飞沙滩——新生睿创丽呈酒店——梅家大院 

彭伟宗摄 

上川岛,有“南海碧波出芙蓉”之称,有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩,要数飞沙滩的设施与服务最好。沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,行走在充满海洋气息的沙滩上,格外惬意。沙滩上有很多游乐项目,如沙滩摩托车,海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等,任君选择。 

台山上川岛新生睿创丽呈酒店坐落于飞沙滩旅游区,是一家集商务和度假旅游多功能于一体的综合型酒店,给每一位宾客带来不一样的海岛度假体验。 

       梅家大院 苏照良摄 

梅家大院位于台山市端芬镇大同河畔,是台山洋楼的典范,这里的商铺开间大小统一而风格各异,巴洛克风格的山花、罗马的柱式和拱券、彩色玻璃的花窗、外墙立面的灰塑图案、骑楼步廊的吊顶、宽阔的广场,无处不洋溢着欧式建筑的气息。 

台山下川岛动感海滩体验两天游 

线路特色:乘坐豪华快艇到下川岛,漫步于椰树成林的沙滩,一起品尝当地生猛海鲜,入住千帆碧湾子牙酒店,此外赠送下川岛新地标“千帆碧湾生态乐园”门票,让你的旅程双倍精彩! 

线路:出发地——下川岛王府洲旅游度假区——千帆碧湾酒店——千帆碧湾生态乐园

    台山川岛旅游度假区 彭伟宗 摄 

    下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛南部,三面奇峰环绕,构成环境幽静的月牙形港湾,这里是广东省滨海旅游示范基地。沙滩长1600米,海水清澈、滩平浪静,游客可参加各类水上活动项日。附近有玉女乘龙、登高石、环岛步行径、椰林情侣大道等景点。此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

    下川岛王府洲旅游度假区 景区供图。 

    台山下川岛千帆碧湾酒店位于台山下川岛王府洲海滨旅游区,临近观音山、牛塘湾。得天独厚的地理位置造就了它的休闲舒适。可观翠绿青山,眺碧海烟波,听海浪涛声,漫步海滩拾贝,或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓,体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游,乘船游览无人古岛……令人心旷神怡,乐而往返! 

下川岛地标“千帆碧湾生态乐园”,你能一次玩齐众多网红项目:镜子迷宫、步步惊心、天空之镜、丛林探险......切身感受在高空丛林间穿梭的刺激体验。 

来源: 江门文旅 

江门广播电视台综合整理 

        编辑:叶羽 

                 二审:潘斌 

三审:钟维坚 

                         点击查看更多精彩内容 

文章编号: f9aeeb945f2f33b4641dfdee2e1b3a9c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (最后2天早鸟价【大国工程夏令营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂。) 2023-05-19 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247512666&idx=1&sn=4bcf39cf5ffb1ae5128bdc7957d44efa

扫码报名01国之重器-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03珠海太空中心科普研学-宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改，违者必究  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7月8-10日7月15-17日7月29-31日8月5-7日8月12-14日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  指定地点集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  独立营：7岁以上小童价：￥2799元/人暑假早鸟价5月20日前报名早鸟价2599费用包含：● 交通：正规旅游车，保证一人一正座● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6● 住宿：珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚● 课程：珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮：全程含2早3午2晚● 服务：活动课程策划开发费用● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含：● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营，适合7岁以上孩子报名。2.成团后3天内付款有效；3.如未能成团，我们将提前5天通知；4.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款高质量研学活动报名 莉莉老师 136323310811. 微信付款到以下收款码2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话、身高、体重等信息到以下微信点击关注公众号，高质量研学活动，日日新（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...）

文章编号: 6a24fe4e9cd3a820289ee58f6f66f5b4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (最后2天早鸟价【大国工程夏令营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂。) 2023-05-19 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247512666&idx=1&sn=4bcf39cf5ffb1ae5128bdc7957d44efa

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         暑假早鸟价 

         5月20日前报名早鸟价2599 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

65. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩6日游) 2023-05-19 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649819926&idx=1&sn=4ba58fc9c77e651e3e4d548b22323717

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2880元/人 

       (光泽起止) 

             

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

          光泽乘大巴前往鹰潭火车站,抵达后换成卧铺火车前往深圳。(20:33/07:46+1) 

          含晚餐 住火车上 

02 

          早抵深圳,后游览【深圳博物馆】。深圳博物馆有历史民俗馆、古代艺术馆、东江游击队指挥部旧址和深圳改革开放展览馆4处馆址,占地面积37000平方米,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制的地方综合性博物馆。外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。中餐后游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;后前往【红树林湿地公园】游览,晚餐后入住酒店。 

含早中晚餐 住深圳 

03 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟)港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

04 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

05 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

06 

早乘动车返回,后乘大巴返回光泽,结束愉快的行程。(10:46/17:29) 

含早餐 

费用包含

1、交通:南平-深圳北往返动车/高铁二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早8正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除 

文章编号: eb7cbf8efb77639af6871e78476ecee8
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-05-19 广州山友集中营   广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247610522&idx=4&sn=7ae1ee545be465119732d579a05614ab

珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动咨询* 一对一咨询 *看完路线以后心动吗，可扫描下图“二维码”咨询山友户外专属客服我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询山友黑子：13342806341电话联系方式：186646752923. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！

文章编号: 4e587082486f53069866770569310e34
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-19 广州山友集中营   广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247610522&idx=4&sn=7ae1ee545be465119732d579a05614ab

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动咨询 

* 一对一咨询 * 

看完路线以后心动吗, 

可扫描下图“二维码”咨询山友户外专属客服 

我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

山友黑子:13342806341 

电话联系方式:18664675292

68. 微信公众号 -  (南方碗胜利收官！但接下来才是真正的考验，此刻我们必须挣扎 ∥ 2023 FEARLESS DO MORE) 2023-05-19 佛山天行兕虎橄榄球   佛山天行兕虎橄榄球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTM2ODM3MA==&mid=2247486275&idx=1&sn=6e904d8c875c943c6477078b544cdb7c

23-24 赛季 

南方碗·第三场比赛 

比赛综述 

2023-24赛季南方碗最后一场比赛,佛山天行兕虎橄榄球队终于迎来首个主场比赛,对手是崭新的队伍——珠海白海豚。回到主场,因有了球迷的热情“加持”,佛山兕虎攻防两端的表现相当出色,本场比赛第一节,佛山兕虎进攻组很快进入状态,通过传球率先拿下两个达阵;第二节,替补四分卫上场,帮助球队成功拿下达阵,进一步扩大领先优势,而防守组上半场表现稳固,成功将对方压制在自家阵区;第三节,防守组加大了施压的强度,成功制造对方失误,帮助球队拿下两个达阵;第四节,防守组再次建功,凭借一次抄截回攻达阵,最终帮助球队在主场以46:0战胜了客队,以1胜2负的总成绩完成了南方碗所有赛事。 

比赛回顾 

TEAM 

Q1 

Q2 

Q3 

Q4 

TOTAL 

ZHD

0 

0 

0 

0 

0 

SCT 

14 

8 

16 

8 

46 

比赛转折点是第三节早段,珠海白海豚试图把握佛山兕虎选择弃踢的机会全力反扑,因此部署了大量的地面进攻蚕食佛山兕虎的阵区,但佛山兕虎的防守前线防守相当稳固,并没有给到反扑的机会。其中一档攻防中,防守端锋徐辛(95号)在啔球后成功施压制造四分卫掉球,防守线卫叶云飞(94号)捡到掉球后回攻达阵,成功压制了对方的反击,同时吹响了防守组下半场“发力”的号角。 

比赛宣告结束是在第四节后段,珠海白海豚尝试通过冲球获取连续攻势,佛山兕虎防守前线球员持续施压,其中一档攻防中,防守线卫邓柯(9号)突破进攻线迫使跑卫改变路线,向后躲避擒抱;随后,防守截锋郭天阳(82号)和列阵在防守端参与冲传的跑卫黄世康(80号)冲前堵截,两人合力完成一次19码的线后擒抱。本档结束后,珠海白海豚无奈交出球权,剩余比赛时间,球权再无发生转换。另外,参与堵截的还有另外两名防守球员,分别是角卫曾家研(88号)和徐茂杰(49号)。 

本场比赛Game Ball会给到进攻组外接手谢坚成(6号)。第一节比赛后段,谢坚成与四分卫黄宇星(18号)在中路完成一次连线,前者接传球后先是成功摆脱两名防守球员,随后再持球向绕道左侧推进,推进过程中又成功避开三名防守球员的堵截,取得本场比赛的第二个达阵,帮助球队在第一节赢得了信心;而他在随后的附加分档也完成了一次右外侧的极限接球,成功取得了2分转换,可以说是竞技状态极佳。 

精彩瞬间 

第一节珠海白海豚先攻,第三档啔球时白海豚开球失误掉球,四分卫迅速捡回掉球并跑向左外侧躲避擒杀,角卫陈明(25号)后撤防守时意识到四分卫跑向外侧,于是加速摆脱阻挡的外接手,完成一次线后擒杀,白海豚损失大码数,这一系列进攻后选择弃踢,无奈交出球权。 

第一节比赛前半段,佛山兕虎获得球权并推进到端区前2码,紧接着,进攻组部署了外侧外接手谢坚成(6号)和槽外接手陈嘉诚(20号)执行交叉路线战术,两名球员合力撕破了对方的区域防守,跑向外侧的陈嘉诚与四分卫Fredy(1号)完成连线,成功取得比赛的第一个达阵,这也是佛山兕虎新赛季的第一个进攻达阵。 

第一节比赛后半段,跑卫林俊聪(37号)接过四分卫递球后顺势持球向右外侧推进,面对防守球员的堵截,他在边线施展单脚转身并顺势推开防守球员,继续持球推进,随后他硬扛着一名防守球员的擒抱,成功推进到对方红区,为外接手谢坚成(6号)的达阵制造了很好的机会。

第二节比赛早段,珠海白海豚继续贯彻部署地面冲球,司职安全卫的黄浩轩(29号)列阵到外侧位置,一直阅读四分卫的动作,当他发现四分卫把球交递给跑卫时,马上加速前去“狙击”跑卫,完成一记线后擒抱。 

这个系列进攻,珠海白海豚无法取得首攻,最终双方攻防转换。随后,佛山兕虎向珠海白海豚端区发起猛烈冲击,黄浩轩(29号)再次挺身而出,与四分卫吴祚瑜(4号)完成一记屏风短传,持球推进15码,成功推进到对方红区。 

第二节比赛早段,佛山兕虎四分卫吴祚瑜(4号)通过一记假交递,成功吸引白海豚的防守球员向中间聚拢,阅读到防守球员的移动后,吴祚瑜选择自己持球,随后他冲出左外侧并向端区推进,最终凭借速度以及外接手郑舜高质量的开路,取得了本场比赛的第三个达阵。 

第三节中段时间,由于佛山兕虎前线不断施压,珠海白海豚继续部署地面冲球。啔球后,白海豚四分卫将球向后抛传给跑卫,然而跑卫接球的同时,佛山兕虎冲传球员李璞(8号)已经撕破进攻口袋完成一记线后擒抱,并成功制造了对方掉球。防守截锋麦嘉成(96号)迅速跟上,抢到球权并推进到白海豚端区前一码,为进攻赢得了相当好的位置。 

端区前一码,佛山兕虎四分卫黄宇星(18号)把球交递给跑卫张鑫(48号),后者持球摆脱了2名防守球员笔直推进到端区,成功帮助球队拿下第四个进攻达阵。附加分转换档,张鑫在另一名跑卫黄世康(80号)的开路掩护下,成功从右外侧推进进入达阵区,2分转换成功。 

第四节比赛早段时间,珠海白海豚开始取得了一些不错的攻势,随后在一档啔球中,四分卫打算抛传给外侧 的跑卫,由后者完成外侧推进。但佛山兕虎冲传球员黄梓豪(99号)察觉对方的进攻意图,果断切入到抛传的路线完成抄截,抄截后他不断提速,成功持球进入达阵区,取得了本场比赛第六个达阵。 

提升空间 

本场比赛,佛山兕虎绝大部分时间都拥有比赛的主导权,然而,球员把握机会的能力还有不少提升的空间,主要表现在以下两个方面:一是在无人施压的情况下,必须要提升接球的成功率,往往这种情况下接球还能伴随大码数的推进;二是提升Open Field的擒抱能力,对于外侧防跑,应减少失位的情况,尽可能将对方持球球员逼出边线或在浅区完成擒抱,否则后果不堪设想。另外,本场比赛中进攻线锋开路的能力有待提升,如何能够尽快从起球线中“释放”,准确“狙击”防守线卫,让跑卫获得更多推进码数,这对于进攻线锋来说是个很重要的课题。 

赛后感想 

南方碗赛事至此已经告一段落,从上个赛季的桂冠到这个赛季的第七名,必须承认老将的离开,新人球员的不断加入对于球队来说是一种“甜蜜的负担”。随着南区球队规模的扩增,接下来的CNFL赛事只会越来越激烈,如果我们此刻不对现状挣扎,我们就会沉没在南区的洪流里。因此,接下来的两个月相当重要,其中包括将三场比赛的错漏和不足进行总结和完善,我们不可能每场比赛都打出“完美”的表现,但减少不该有的失误,制造更多掌控比赛的机会,这个就是我们休赛季的目标。 

Fear No More!Fearless Do More! 

“兕”机而动,虎虎生威 

Fear No More!Fearless Do More! 

文章编号: 4db7f3f0c8cb8f79d6e691b43ebf4fd2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (蔬适活动 | 夏木阴阴正可人) 2023-05-19 蔬适周一   蔬适周一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0NjM5Ng==&mid=2247501972&idx=1&sn=6ac8ffa0e6db8956dcdef8cb04697a0a

芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人。芭蕉新绿，樱桃初红，小荷等待蜻蜓，一滴雨荡开涟漪，仿佛撞见了初夏的秘密，怦然，心动……招募活动# 报名通道！邀您参与第七届中国动物健康与食品安全大会共享食安盛会！时间：6月12日-14日地点：成都世纪城天堂洲际酒店第七届中国动物健康与食品安全大会将于2023年6月12-14日在成都世纪城天堂洲际酒店举办。为期3天的活动涵盖全体大会、院士创新会、平行论坛、两大奖项颁奖礼及预计来自伊利、优然牧业、凤集、新希望六和、铁骑力士、圣迪乐、温氏、牧原、嘉吉、泰森、正大、三元、圣农等农牧企业，及百胜、麦当劳、达能、玛氏、美团、沃尔玛、阿里等餐饮零售企业共计500余家企事业单位参与大会。大会邀请5位院士及120余位顶尖专家参会，参会观展人员预计2000余人。请点击上图，获取详细信息↑# 招募万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序，签署中华白海豚守护公约时间：长期地点：线上如果你也出生与成长在海边，或者你只是在海边生活过一段时光，你都曾与海洋结缘，你就是我们正在寻找的“海生青年”，我们邀请你，和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。我们计划招募一万名海生青年，打卡iDOLPHIN小程序，签署中华白海豚保护公约。请点击上图，获取详细信息 ↑讲座# 精典讲座丨此心安处是吾乡：布莱恩·林登的中国38年 ——《寻乡中国》分享会时间：5月21日 19:30地点：重庆南岸南滨路东原1891时光道二期D馆2层01精典书店关于何处为家，北宋文学家苏东坡曾在一首词中做过最为贴切的描述：“此心安处是吾乡。”1984年，来自芝加哥的布莱恩·林登在中国找到了他的“此心安处”。从20世纪80年代至今，在对中国的探索和交互中，广袤壮美的土地和人民激发了林登的深厚情感，从“老外”变成“老乡”，这是一个美国人因为中国文化之美而认同中国的真实故事；这是一个不仅在言语和观念上认同中国，更在行动上融入并参与中国生活的真实故事；这是一个并没有选择发达城市，而是扎根中国乡村的真实故事；这不仅是个人选择，更是一个美国家庭的选择，未来，他更将尝试着将喜林苑的种子播撒出去，让世界上更多的人能够认识、了解到一个真实而富有魅力的中国。长按图片识别图中二维码，获取详细信息↑# 植物塑造的中国历史——《植物塑造的人类史》分享会时间：5月27日 11:00地点：广州市天河区天河路123号植物对人类社会的影响超出了我们的想象。我们的食物、文字以及社会组织结构都受到植物的支配，我们的经济、贸易以及对世界的探索都受到植物的支撑，甚至连我们的厨艺、肤色和长相都是由植物决定的。中科院植物学博士、《植物塑造的人类史》一书作者史军，为学生群体进行题为“植物塑造的中国历史”的主题讲座。长按图片识别图中二维码，获取详细信息↑工作坊# 气候变化与水资源线上主题工作坊时间：5月19日 14:00地点：线上成都城市河流研究会关注河流与气候变化议题，三年多来，在成都平原的水源地社区开展了诸多调研、实践与教育探索。为了提升水环境学习网络、社区应对气候变化共学网络以及其他感兴趣的朋友对气候变化与水资源问题的关注与认识，我们将于5月19日下午14:00-17:30举办“气候变化与水资源”线上主题分享活动。本次活动将从政策、研究以及实践层面进行分享，诚邀您上线参与交流与讨论！请点击上图，获取详细信息↑演出# 「大山的孩子都在跳舞」Kawa/Taiga/巴彦达莱时间：6月3日地点：西安市鄂邑区石井街道蔡家坡村终南剧场逃离城市，扎进乡野，在麦田金黄的夏收时节，我们邀请你来到秦岭山下的蔡家坡村。这里的人每年农事“忙罢”，都会围聚在一起喝茶、看戏、谝闲传。这一次，声厂将把三组乐队带到这里，他们从另一片大山深处而来，怀着对天空大地同样的亲近与渴望，聚集在秦岭终南山下，从落日一直唱到夜晚。我们相信音乐就是最好的纽带，生在这片土地的村民们，还有远道而来的年轻人，我们喝起酒，唱起歌，跳起舞来，在这个夏日夜晚，我们都是大山的孩子。长按图片识别图中二维码，获取详细信息↑市集# 五月的尾巴，来青和赶一场有机生态市集时间：5月27日 9:30地点：成都市锦江区幸福梅林探梅路143号青和“建立人与食物的美好关系，感受人与人之间最幸福的力量——信任。”这是成都生活市集一直以来的信念。5月27日，成都生活市集走进青和小院。16+深耕于四川本地的生态环保行业劳动者汇聚于此。在这里，有有机生态种植的新鲜蔬菜和食品、无转基因的豆制品、有机棉制品、各种手作好物以及真诚温暖的笑脸。在初夏的清晨相会，向着阳光奔去。欢迎来青和赶集，一起度过有趣富饶的一天吧~ 请点击上图，获取详细信息↑# 余杭区文化创意生活周时间：5月26日-5月28日地点：杭州市余杭区未来科技城学术交流中心露营地一个绿野上的市集，超多创意摊位集聚于此，品牌阵容多元，手艺人、美食客、露营者、音乐人，营造这个初夏肆意的狂欢，透过欢笑发现更多有趣的灵魂。长按图片识别图中二维码，获取详细信息↑内容来源 : 蔬适好朋友、网络编辑：蔬小兔分享一下

文章编号: 301b0421900e2902146e0b87b76163a0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (<鲤好-鹭岛>鲟埔村+西街+开元寺+五店市+安平桥+草庵寺+洪坑土楼+鼓浪屿+南普陀+环岛路双高五天四晚) 2023-05-19 金秋老年俱乐部   金秋老年俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2NTU4MQ==&mid=2247578761&idx=3&sn=ab7e1951d891d36bd9a0ce90f4c84adc

    

去半城烟火半城仙的泉州,体验蟳(xun)埔习俗 

今生戴花 来世漂亮 

闽南的海风吹了千万里 

吹出了用杜砺壳做成的房子 

吹出了日落时分渔船归家的小曲 

吹出了每天醒来第一件事 

就要做簪花的蟳埔女 

泉州是一座历史悠久的文化古城,古代受中原文化的影响,人文荟萃,有"海滨邹鲁"之称,民间信仰文化丰富,被称为"泉南佛国" 

泉州新/0元打卡圣地,泉州“阿那亚”,惠安这片海是懂艺术的 

行程特色 

鲤好-鹭岛 

贴心安排:

24小时管家服务/精选酒店/高体验度景区 

特色餐:

土楼土鸡宴、姜母鸭风味餐、海鲜大咖 

特色住宿: 

当时准三住宿4晚

精选景点: 

洪坑土楼、帆船出海、鼓浪屿 

蟳(xun)埔村、开元寺、安平桥 

南普陀寺、厦门大学外观、环岛路 

5D盛况传奇灯光秀 

鲟埔村+西街+开元寺+五店市+安平桥+草庵寺+洪坑土楼+鼓浪屿+南普陀+环岛路双高五天四晚 

成人价:1399元/人 

单房差:320元/人 

儿童不收 

发班日期: 

5月12日、15日、19日 

22日、26日、29日 

6月2日、5日、9日、12日 

每班20人铁发 

1、收客年龄限制在30-70周岁,超年龄+1000元、75周岁以上不收! 

2、同车不超2-6人(单组男女需均匀,男多需要+300元/人),超过同车限制,第7人起加300/人。 

3、不收以下人员:旅游同行(及组团社亲戚朋友,如谎报则+800元/人)、80岁以上老人、入境外宾、残障人士、单男全男。 

4、单组90后不得超过百分之五十。(如超过则每人+200元/人) 

酒店住宿参考 

特色餐 

行程安排 

第一天:上海—厦门—泉州

餐:敬请自理 

宿:泉州 

参考车次: 

上海虹桥(08:14)—厦门北(13:30)G1653次

上海虹桥(09:22)—厦门北(15:45) G1655次 

我社工作人员/导游泉州站接团。 

后游览:【开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院,藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。【东西塔】我国建筑高度最高、年代最古老的一对石塔。【东塔(镇国塔)】:位于开元寺大雄宝殿前东侧,名镇国塔。【西塔(仁寿塔)】:位于大雄宝殿前西侧,名仁寿塔。【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区,是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

前往泉州【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区,是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

第二天:蟳埔村-五店市-安平桥-草庵寺-永定土楼 

餐:早、晚(土楼土鸡宴) 

宿:永定酒店 

早餐后,【浔埔村】(男士拍照看海上丝绸之路起点,参观闽南海蛎房),女士可以花40元租金,体验浔埔渔女服装头饰,慢慢正宗海丝渔家生活是福建省泉州市丰泽区著名的渔村和历史文化名村。它位于东海镇(现东海街道办事处)的东南面,泉州湾晋江下游的左出海口岸边,面积约3.8平方公里。在明清时属晋江县三十五、三十六都及泉州府治城厢东隅驿路铺。民国时,埔村属临海乡、法石乡所辖。蟳埔村(现为蟳埔社区),原名叫前埔村。后因有一次妈祖娘娘做生日时,晋江洋埭村村民联合敬奉一幅缎面彩帐,无意地把"前埔"写成"蟳埔",村民也认为此地盛产红鲟、蚵虾,用蟳埔命名更为妥切,因此,"蟳埔"村名就一直沿用至今。

【五店市传统街区】该街区独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。唐朝开元年间,蔡姓七世孙5人,在青阳山下的官道上,开设5间饮食店以方便行人,酒旗招风,饭菜飘香,声名远播,被誉为“青阳蔡,五店市”——自此,“五店市”遂为青阳之别称。

【安平桥】是中国现存古代最长的石桥,位于中国福建省泉州市晋江安海镇和泉州市南安水头镇之间的海湾上。享有“天下无桥长此桥”之誉。为全国重点文物保护单位。我国古代最长的石桥——安平桥,是历史留给后人阅读的一首不朽长诗!

【草庵寺】草庵摩尼教填寺遗址位于福建省泉州市区南门外19公里的晋江余店苏内村万山峰(又名万石山、华表山),始建于宋代绍兴年间,初为草筑,故名。为中国仅存完整的摩尼教遗址,也是研究世界宗教史及中外交通史之重要实物依据,全国重点文物保护单位。

后前往永定,晚上品尝客家农家欢迎晚宴,晚餐后游览5D盛况传奇灯光秀! 

第三天:洪坑土楼-帆船出海 

餐:早、中(海鲜大咖)、晚 

宿:厦门 

早餐后,前往【洪坑土楼群】(参观游览3小时),单程路程大概需要3-3.5个小时,游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。 

富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于1912年,悬山顶台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫”般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的---福裕楼纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元1880年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成,占地面积7000余平方米游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)

前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 45 分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

第四天:鼓浪屿全天

餐:早、中(姜母鸭特色餐) 

宿:厦门 

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客已含) 

登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

第五天:南普陀-一国两制-环岛路-返程 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后, 游览【南普陀寺】始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美雄伟,厦门大学外观。 

后打卡【一国两制】黄厝海边,矗立着一块大型标语牌“一国两制,统一中国”,它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势。如果天气好的话,可以看到对面金门岛上的“三民主义,统一中国”

【环岛路】被称为"黄金海岸线",是大家最钟情的区域之一。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。

参考车次:

厦门北(14:05)—上海虹桥(20:37) G1656次

厦门北(16:17)—上海虹桥(22:45)G1658次 

服务标准 

1、<交通>:上海-厦门往返高铁二等座

2、<住宿>:酒店标间,酒店没有三人间,落单请补单房差320元。 

参考酒店:

厦门酒店参考:金佰利酒店、雅宿酒店、厦欣酒店、美丽假日酒店、四海之星、或同等级

永定酒店参考:金龙酒店、圣悦酒店、玉成酒店 或同等级 

泉州酒店参考:金典酒店、东方巴黎、锦江之星 或同等级 

3、<用餐>:行程中团队标准用餐,4早餐4正餐(特色餐:土楼土鸡宴、姜母鸭风味、海鲜大咖)。 

4、<用车>:厦门全程空调旅游车(1人1正座),厦门用车均为套车。 

5、<门票>:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、洪坑土楼门票、帆船出海。 

6、<导服>:当地中文导游。 

费用不含

71. 微信公众号 -  (鲟埔村+西街+开元寺+五店市+安平桥+草庵寺+洪坑土楼+鼓浪屿+南普陀+环岛路双高五天四晚) 2023-05-19 金秋老年俱乐部   金秋老年俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2NTU4MQ==&mid=2247578761&idx=3&sn=ab7e1951d891d36bd9a0ce90f4c84adc

去半城烟火半城仙的泉州，体验蟳（xun)埔习俗今生戴花 来世漂亮闽南的海风吹了千万里吹出了用杜砺壳做成的房子吹出了日落时分渔船归家的小曲吹出了每天醒来第一件事就要做簪花的蟳埔女泉州是一座历史悠久的文化古城，古代受中原文化的影响，人文荟萃，有"海滨邹鲁"之称，民间信仰文化丰富，被称为"泉南佛国"泉州新/0元打卡圣地，泉州“阿那亚”，惠安这片海是懂艺术的行程特色鲤好-鹭岛🚩贴心安排：24小时管家服务/精选酒店/高体验度景区🚩特色餐：土楼土鸡宴、姜母鸭风味餐、海鲜大咖🚩特色住宿：当时准三住宿4晚🚩精选景点：洪坑土楼、帆船出海、鼓浪屿蟳（xun)埔村、开元寺、安平桥南普陀寺、厦门大学外观、环岛路5D盛况传奇灯光秀鲟埔村+西街+开元寺+五店市+安平桥+草庵寺+洪坑土楼+鼓浪屿+南普陀+环岛路双高五天四晚成人价：1399元/人单房差：320元/人儿童不收发班日期：5月12日、15日、19日22日、26日、29日6月2日、5日、9日、12日每班20人铁发1、收客年龄限制在30-70周岁，超年龄+1000元、75周岁以上不收！2、同车不超2-6人（单组男女需均匀，男多需要+300元/人），超过同车限制，第7人起加300/人。3、不收以下人员：旅游同行（及组团社亲戚朋友，如谎报则+800元/人）、80岁以上老人、入境外宾、残障人士、单男全男。4、单组90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+200元/人）酒店住宿参考特色餐行程安排第一天：上海—厦门—泉州餐：敬请自理宿：泉州参考车次：上海虹桥(08:14)—厦门北(13:30）G1653次上海虹桥(09:22)—厦门北(15:45) G1655次我社工作人员/导游泉州站接团。后游览：【开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院，藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。【东西塔】我国建筑高度最高、年代最古老的一对石塔。【东塔（镇国塔）】：位于开元寺大雄宝殿前东侧，名镇国塔。【西塔（仁寿塔）】：位于大雄宝殿前西侧，名仁寿塔。【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。前往泉州【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。第二天：蟳埔村-五店市-安平桥-草庵寺-永定土楼餐：早、晚(土楼土鸡宴)宿：永定酒店早餐后，【浔埔村】（男士拍照看海上丝绸之路起点，参观闽南海蛎房），女士可以花40元租金，体验浔埔渔女服装头饰，慢慢正宗海丝渔家生活是福建省泉州市丰泽区著名的渔村和历史文化名村。它位于东海镇(现东海街道办事处)的东南面，泉州湾晋江下游的左出海口岸边，面积约3.8平方公里。在明清时属晋江县三十五、三十六都及泉州府治城厢东隅驿路铺。民国时，埔村属临海乡、法石乡所辖。蟳埔村(现为蟳埔社区)，原名叫前埔村。后因有一次妈祖娘娘做生日时，晋江洋埭村村民联合敬奉一幅缎面彩帐，无意地把"前埔"写成"蟳埔"，村民也认为此地盛产红鲟、蚵虾，用蟳埔命名更为妥切，因此，"蟳埔"村名就一直沿用至今。【五店市传统街区】该街区独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。唐朝开元年间，蔡姓七世孙5人，在青阳山下的官道上,开设5间饮食店以方便行人，酒旗招风，饭菜飘香，声名远播，被誉为“青阳蔡，五店市”——自此，“五店市”遂为青阳之别称。【安平桥】是中国现存古代最长的石桥，位于中国福建省泉州市晋江安海镇和泉州市南安水头镇之间的海湾上。享有“天下无桥长此桥”之誉。为全国重点文物保护单位。我国古代最长的石桥——安平桥，是历史留给后人阅读的一首不朽长诗！【草庵寺】草庵摩尼教填寺遗址位于福建省泉州市区南门外19公里的晋江余店苏内村万山峰（又名万石山、华表山），始建于宋代绍兴年间，初为草筑，故名。为中国仅存完整的摩尼教遗址，也是研究世界宗教史及中外交通史之重要实物依据，全国重点文物保护单位。后前往永定，晚上品尝客家农家欢迎晚宴，晚餐后游览5D盛况传奇灯光秀!第三天：洪坑土楼-帆船出海餐：早、中(海鲜大咖)、晚宿：厦门早餐后，前往【洪坑土楼群】（参观游览3小时），单程路程大概需要3-3.5个小时，游览洪坑民俗文化村（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）洪坑村：洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于1912年，悬山顶台梁式构架，分内外两圈，外圈4层，每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上，振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目，轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成，已有160多年历史，宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫”般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的---福裕楼纯西洋式建筑风格，前低后高，主次分明，公元1880年开始兴建，耗资十多万光洋，经历三年时间才建成，占地面积7000余平方米游最小的袖珍式土楼---如升楼（外观）前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。第四天：鼓浪屿全天餐：早、中(姜母鸭特色餐)宿：厦门乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客已含）登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。鼓浪屿岛上晚餐自理，在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。注：鼓浪屿沿街商铺一条街，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。第五天：南普陀-一国两制-环岛路-返程餐：早宿：温馨的家早餐后， 游览【南普陀寺】始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美雄伟，厦门大学外观。后打卡【一国两制】黄厝海边，矗立着一块大型标语牌“一国两制，统一中国”，它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族走向统一的趋势。如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”【环岛路】被称为"黄金海岸线"，是大家最钟情的区域之一。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。参考车次：厦门北(14:05)—上海虹桥(20:37) G1656次厦门北(16:17)—上海虹桥(22:45）G1658次服务标准1、：上海-厦门往返高铁二等座2、：酒店标间，酒店没有三人间，落单请补单房差320元。参考酒店：厦门酒店参考：金佰利酒店、雅宿酒店、厦欣酒店、美丽假日酒店、四海之星、或同等级永定酒店参考：金龙酒店、圣悦酒店、玉成酒店 或同等级泉州酒店参考：金典酒店、东方巴黎、锦江之星 或同等级3、：行程中团队标准用餐，4早餐4正餐（特色餐：土楼土鸡宴、姜母鸭风味、海鲜大咖）。4、：厦门全程空调旅游车（1人1正座），厦门用车均为套车。5、：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、洪坑土楼门票、帆船出海。6、：当地中文导游。费用不含1. 小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。报名须知一、【报名须知】：1、收客年龄限制在30-70周岁，超年龄+1000元、75周岁以上不收！2、同车不超2-6人（单组男女需均匀，男多需要+300元/人），超过同车限制，第7人起加300/人。3、不收以下人员：旅游同行（及组团社亲戚朋友，如谎报则+800元/人）、80岁以上老人、入境外宾、残障人士、单男全男。4、单组90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+200元/人）5、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。二、【备注】：1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。【购物】全程配合进5购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS：土楼途中、鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！以上报价如有不妥，敬请多多指正，我们将竭诚为您服务！】以上报价如有不妥，敬请多多指正，我们将竭诚为您服务！（附件一）旅游补充协议 此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分        根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。二、购物场所及相关：（6选5店）1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：2、自贸区进口乳胶材料展示厅（时间120分钟左右）： 3、珠宝首饰展示厅（时间120分钟左右）：4、平卖珍宝馆展示厅（时间120分钟左右）：5、厦门保健品展示厅（时间120分钟左右）：6、金门厨具展览馆（时间120分钟左右）三、相关约定：1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。  旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字日期年月日乙方旅游者（盖章或者签字）T01

文章编号: 792db2ed7c1ecb1973a2bc7f1996375b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (珠江流域：从云贵高原乌蒙山到南海) 2023-05-19 华广传媒   华广传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyNDU0Mg==&mid=2657116495&idx=1&sn=a2f398861035d6764cd0dbcaa1c0cf9f

何为珠江流域? 

珠江口江海交接处 图/梁怿韬 

         何为珠江流域? 

珠江,又名粤江 

原指从广州到入海口 

约96公里长的一段水道 

因流经著名的海珠岛(石)得名 

后来逐渐成为西江、东江、北江 

以及珠江三角洲上各条河流的总称 

珠江 图/吴砚威 

云浮郁南珠江 图/刘玉明 

其中,以西江最长 

通常被称为珠江的主干 

广东肇庆蜿蜒的西江 图/周静 

珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山 

流经中国滇、黔、桂、粤、湘、赣等 

六省(自治区)及越南东北部 

在下游从八个入海口注入南海 

整个水系呈扇状水系 

珠江流域入海口水色(风云三号D星真彩色图) 图/国家卫星气象中心 

珠江三角洲水网 

珠江年径流量3300多亿立方米 

是中国第二大河流 

仅次于长江 

全长2320千米 

是中国境内第三长河流 

珠江流域面积45万余平方公里 

其中我国境内面积44万余平方公里 

珠江流域 图/中国气象局《气象地理区划规范》 

  

珠江水系共有大小河流774条 

是中国南方最大河系 

总长36000多公里 

丰盈的河水与众多的支流 

给珠江的航运事业带来了优越条件 

航运价值仅次于长江 

居全国第二位 

珠江水系 高分卫星拍摄 

珠江三角洲航道示意图 图/交通运输部网站 

珠江水系水能资源蕴藏丰富 

著名的天生桥、大藤峡 

鲁布革、新丰江等 

水电枢纽都位于珠江水系 

珠江流域面积广阔 

多山地和丘陵地形 

占总面积的94.5% 

一方面,山清水秀孕育丰富旅游资源 

另一方面,也增加了暴雨过后的 

次生灾害风险 

广东肇庆七星岩 图/周静 

广东肇庆鼎湖山 图/周静 

珠江流域的平原面积小而分散 

仅占5.5% 

比较大的是珠江三角洲平原 

由于纬度低、水热丰富

也造就了一片物产富饶之地

珠江流域旅游资源丰富 

著名的黄果树瀑布、桂林山水 

都在这里 

广东肇庆仙女湖暮色 图/周静 

阳江马尾岛 图/吴砚威 

     珠江流域气候背景如何? 

从气候背景来看 

珠江流域常年汛期(4月至9月) 

累计降水量为1165.7毫米 

6月、7月、5月 

依次为降水量最多的三个月份 

从空间分布来看 

常年4月至5月降水量高值中心 

位于流域东北部 

(桂北及粤西北、珠三角北部) 

6月降水量高值中心位于流域北缘 

及东南部(桂北及珠三角) 

7月降水量高值中心分布为插花型 

8月至9月降水量高值中心位于珠三角 

   珠江,是一个由 

   西江 

   、 

   北江 

   、 

   东江 

   及 

   珠江三角洲 

   诸河汇聚而成的复合水系,一般以西江上源为源头,发源于云贵高原 

   乌蒙山 

   系 

   马雄山 

   ,流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省(区)和越南的北部,从而形成支流众多、水道纷纭的特征,并在下游三角洲漫流成网河区,经由分布在广东省境内6个市县的 

   虎门 

   、 

   蕉门 

   、 

   洪奇门 

   (沥)、 

   横门 

   、 

   磨刀门 

   、 

   鸡啼门 

   、 

   虎跳门 

   和 

   崖门 

   八大口门流入南海。 

   丰盈的河水与众多的支流,给珠江的航运事业带来了优越条件,航运价值仅次于长江,居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富,著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔,多为山地和丘陵,占总面积的94.5%,平原面积小而分散,仅占5.5%,比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富,著名的 

   黄果树瀑布 

   、 

   桂林山水 

   都在珠江流域。 

   名称由来 

   珠江原指 

   广州 

   到入海口96公里长的一段水道,因为它流经著名的 

   海珠岛 

   (石)而得名,后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江,是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后,由北向南,又从西到东流经广州市区的那一小段河道 

   。 

   在古代,珠江流经 

   广州 

   市区 

   的那段河流原来是很宽阔的,约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路,而在中山路一带,而南岸,千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中,原来有3个礁石岛,叫做 

   海珠石 

   、海印石和浮丘石。 

   海珠石 

   是旧时珠江河道中的巨型礁石岛,又名 

   海珠岛 

   ,在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠,所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心,后因泥沙冲积,渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时,海珠石始沉埋地下。 

   生物多样性 

   2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示:据不完全统计,珠江流域有鱼类425种,浮游藻类210种(属),浮游动物410种(属),底栖动物268种(属),水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物,南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前,珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处,国家级水产种质资源保护区27处。 

   社会经济 

   珠江流域总人口为8980万人,流域内民族众多,共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等,其中以汉人为最多,其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海,经济特区城市有深圳、珠海、汕头,海南省是全国最大的经济特区,珠江三角洲是沿海经济开发区,已形成以广州为中心,包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群,为全国城镇化水平最高的地区。 

   据2000资料统计,珠江流域片年总人口1.68亿(不包括香港和澳门地区),GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主,以2003年GDP构成来看,第一产业仅占13%,二、三产业为主分别占到46%和41%。 

   由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因,流域内区域经济发展极不平衡,贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势,抓住改革开放的有利时机,发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济,GDP达9662亿元,约占流域GDP总值的73%;按人均水平计算,2000年流域内各省(自治区)人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多,差距巨大,而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口,创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元,居全国之首。 

来源 | 中国气象局气象宣传与科普中心(中国气象报社) 

文章编号: cb9cad63ce0f17aa397595ee2e3cac2e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (高燃回顾 | 5·18国际博物馆日泉州系列活动在海交馆正式啔动!) 2023-05-18 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247510791&idx=1&sn=23f5cb9d0aeb103abbb6ce90b3b5cb77

隆重开幕! 

5月18日上午,由泉州市文化广电和旅游局主办的2023年5·18国际博物馆日“博物馆、可持续性与美好生活”泉州主会场啔动仪式在泉州海外交通史博物馆隆重举行。 

泉州市文化广电和旅游局副局长出宝阳、泉州市政协原副主席李冀平、华侨大学美术学院院长王尔义、香港大学教授钱江、福建省美术家协会副秘书长梁星女士、海交馆名誉馆长王连茂等领导们以及市直文博单位的嘉宾代表们共同参加了本次啔动仪式。 

               点击边框调出视频工具条 

                   

重温现场  高燃瞬间 

01 

精彩开幕,亮点纷呈 

现场活动在泉州歌舞剧院的《万疆》、《如愿》、《乘着歌声的翅膀》、《爱的致意》暖场表演中缓缓拉开序幕! 

01 

领导致辞 

出宝阳 

 泉州市文化广电和旅游局副局长  

“博物馆是收藏历史、对话古今、传承美好的重要载体。”出宝阳副局长表示,今年国际博物馆日的主题告诉我们,当今博物馆的社会作用正在发生变化,在保持其原始使命的同时,也在逐步增加新的功能,日渐成为文化中枢,日益融入市民的生活。我们将通过博物馆举办的各式展览、学术讲座、生活市集、非遗展演、青少年社教活动等,搭建起一座座穿越古今的桥梁,赋予现代生活以历史和情感的共鸣,展现人类在与环境互动中所留下来的丰富文化遗产。 

02 

重磅发布 

啔动仪式上,博物馆地图导览服务平台及世遗馆中英文线上导览重磅发布! 

电子导览图以泉州文化云平台为依托,实现了一个入口遍览泉州市域内18家备案博物及10家世界文化遗产点现场展示馆的导览,为广大来访游客提供极大参访便利;世遗馆中英文线上导览统一了导览服务窗口,集成中文版、英文版等版本,实现了线上线下导览服务的有效连接,为观众提供更优质、更多元的服务。 

            点击边框调出视频工具条 

                

              

03 

颁奖仪式 

2022年举办的“ 刺桐海海”泉州海外交通史博物馆IP及文化创意设计大赛,孵化出全新的海交馆IP——白豚号,巧妙地将白海豚和福船元素相结合,采用拟人表现手法、贴合当下时尚审美,陪伴大家继往开来,继续畅游中国人伟大的航海时代。 

在一片热烈的掌声中,“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛的最佳IP获奖者杨超婕同学和指导老师华侨大学美术学院视觉传达设计系副主任许苏嘉老师共同上台领奖,本次大赛点燃了公众对世遗之城泉州“海上丝绸之路”历史的探索热情,进一步激发城市的文化创新活力! 

04 

盛大啔动 

泉州文旅局领导与嘉宾代表们 

共同啔动“5·18博物馆日”泉州系列活动 

02 

“刺桐海海·美好相伴” 

啔动仪式结束后,参会的嘉宾代表们一同参观了刺桐海海生活市集+东南亚美食节。 

“赏刺桐烟火,品特色美食”本次活动现场共集合了20多家文创和美食展示摊位。 

刺桐海海 

生活市集

琳琅满目的文创产品,匠心独具的潮流手作,舌尖上的风味美食,精彩纷呈的文化活动……让市民可逛、可买、可拍、可吃、可玩、可看,为广大市民献上一场——具有文化范、古城味、时尚潮的文化盛宴,丰富有趣的活动吸引了众多市民群众的参与,收获好评连连! 

本次“刺桐海海·生活市集”及东南亚美食节将于5月20日-21日下午重磅回归,感兴趣的朋友千万别再错过啦! 

03 

主题展览 

啔动仪式后,与会嘉宾们还参观了《福船的故事:从泉州驶向马六甲》,并沉浸式欣赏了高甲戏《海上的郑和船队》的精彩演出! 

据悉,《福船的故事:从泉州驶向马六甲》将于2023年5月18日-8月18日期间,在泉州海外交通史博物馆伊斯兰陈列馆三楼持续展出。 

与此同时,“漆彩海丝—王向阳、陈立德漆画双个展” 于2023年5月18日-6月18日在泉州海外交通史博物馆伊斯兰陈列馆四楼展出,欢迎广大群众前往参观! 

04 

学术沙龙 

5月18日下午,《镜子、釉水与漆器——强者奥古斯特与德累斯顿的瓷器宫殿》专题讲座在泉州海外交通史博物馆主体楼二楼学术报告厅热闹开讲! 

来自福建师范大学美术学院教授、博士生导师黄忠杰以生动有趣的语言,将欧洲的东方陶瓷收藏史娓娓道来。 

讲座讨论环节,学者们就中外陶瓷艺术、中国茶的外销、陶瓷工匠的海外输出等诸多问题进行了细致深入的探讨交流。现场气氛十分热烈,听众在散场后纷纷赞叹“这一课受益匪浅”! 

05 

福船主题研学 

以“船”为媒介,重温海丝历史,5月18日-8月18日期间,泉州海外交通博物馆将持续性推出“福船主题”研学探究系列活动。

以承载海上丝绸之路的“福船”文化为载体,采取多样化形式,让孩子在欢乐轻松的氛围中了解福船历史,并亲手制作福船模型,用不一样的方式走近福船,感受泉州“海丝”文化精髓。 

 扫码报名  

“博物馆、可持续性与美好生活” 

在此次5·18“国际博物馆日”活动期间,海交馆以文艺演出、趣味市集、特色美食、主题展览、学术讲座等丰富多彩的活动体验,尽情展示海交馆文创艺术的丰富性、历史性与趣味性,让博物馆文化与时代创新在这里交融共生,后续,海交馆将以此为契机,持续性为广大市民群众们提供精彩纷呈的文博活动! 

编辑:孙婉琳 

二审:吴秋雯 

三审:陈颖艳 

文章编号: b87602ef10d8487cd2d60d66ac7677d8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (端午可用~住企鹅酒店温带/极地房，2日1夜玩转海洋王国￥1748) 2023-05-18 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652550001&idx=1&sn=0153d64849b076b68273efc5c4851d26

夏天又到啦!

想好去哪里玩了吗? 

         是否想过,在海洋中遨游 

         伴着璀璨海星,骑着 

         纯白海豚 

         逐着庞大鲸鱼 

         跟TA一起度过这美好的日子 

           门店信息 

◆ 门店名称:长隆企鹅酒店 

◆ 门店地址:广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区 

◆ 咨询电话:020-22033616 

           套票信息 

1748元海洋王国-温带房 

套餐包含: 

·温带房(大/双床)1间1晚1份￥1198

·两张海洋王国门票,入住之日起两日内多次入园1份￥1130 

·免费停车、WiFi 1份 ￥0 

↑↑长按二维码立即抢购 

1998元海洋王国-极地房 

套餐包含: 

·极地房(大/双床)1间1晚1份￥998 

·两张海洋王国门票,入住之日起两日内多次入园1份￥1130 

·免费停车、WiFi 1份 ￥0 

◆ 抢购日期:即日 至 2023.06.30

◆ 使用时间:即日 至 2023.06.30

◆ 使用方式:收码后在网址预约使用 

↑↑长按二维码立即抢购 

            购买须知 

【在线补差说明】 

①因产品不同日期使用会产生差价,加收最终以预约页面的补差价格为准。 

②可升级其他房型,具体加收金额以预约页面的补差价格为准。 

【权益尊享】 

①享提前进入海洋王国②八折优惠购买特快腕带,抢先玩③每房包含1份铂爵亲子跟拍双影像(5张电子照片+1条15S短视频)。须知:(1)适用1-4人拍摄;(2)需提前一天预约,预约电话:[4006655800](客服服务时间9:00-22:00);(3)入住期间每间房可享一次,拍摄时间:(10:00-18:00),拍摄地点为海洋王国园区内;(4)产品为免费体验,不包含服装,化妆,交通,门票以及酒店内自费项目;(5)如不使用以上权益,不设退款;(6)由于铂爵旅拍服务为免费赠送产品,每日服务数量有限,先到先得。 

【海洋王国小童标准】每一位成人可携带一名游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童,超出儿童(游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童)补票价格:475元/张(价格仅供参考,以现场收费为准) 

【其他说明】1、如产品中包含有门票、餐券等内容,需要在入住期间使用有效。 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功。 

· 酒旅产品未预约支持随时退款,预约成功后不可退款。 

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。 

· 套餐可用门店请查看套餐详情.套餐使用有效期请参考有效期。 

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。 

· 部分套餐内容因时令、售罄或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换, 

具体事宜请与商家协商。 

· 图片仅供参考,套餐内容以实物为准。 

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

   趁着好天气、错峰好时机 

   暑假来一场轻松好玩的 

   珠海长隆亲子之旅 

   ! 

   人气项目可以尽情玩!随便刷! 

   亲子深度游玩才过瘾! 

   1分钟直达海洋乐园,chao快!

   亲子娱乐一次玩个够,chao赞! 

   童趣客房伴你入美梦,chao萌! 

   长隆企鹅酒店 

   ,紧邻海洋王国主题公园

   是 

   以企鹅为主题 

   的度假亲子酒店 

   不仅能感受无所不在的企鹅元素 

   更可以看到真正的企鹅 

   带娃shou推的亲子酒店! 

步入大堂,2只巨型企鹅超吸睛! 

整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿 

各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映 

   -极地大床- 

   房间可观赏到精美的园林景观~ 

   房内温馨舒适 ,配有丰富完善的亲子设施 

   为客人提供周到、贴心的住店服务 

   -极地双床房- 

儿童专属出品也是萌萌哒 

细节之处,可见用心 

满足你和家人一起享受住宿的舒适感! 

   -   

   温带大床房   

   - 

   房间可观赏到精美的园林景观~ 

   房内温馨舒适 ,配有丰富完善的亲子设施 

   为客人提供周到、贴心的住店服务

   -温带双床房- 

儿童专属出品也是萌萌哒 

细节之处,可见用心 

满足你和家人一起享受住宿的舒适感! 

               = 玩 = 

          雨林升降塔俯瞰海洋王国 

          360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

        视觉盛宴5D城堡影院 

          极地世界 

               = 看 = 

          萌萌哒企鹅家族 

          白鲸花式秀“人鱼线” 

          一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

          “海洋大熊猫”中华白海豚 

          “熊孩子”示范撩人坐姿 

               = 三大剧场 = 

          1、海豚剧场

              2、白鲸剧场 

                 3、海狮剧场 

                          = 企鹅馆 = 

              鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

              这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                   = 水上飞人大汇演 = 

                     水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

              庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

              夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                          = 冰山过山车 = 

                     全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。

                    = 超级激流 = 

              引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

          海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

          压轴上演的欢乐大派对 

          主题风格各异的花车

          全部由世界杰出的团队设计和创作 

          全队列使用超过百万颗LED灯 

          展现上百种唯美灯光效果~ 

          接着巡游的还有《水上飞人》 

          获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

          Flyboard-Show飞人团队表演 

          向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

          当帅气的水上飞人 

          直接在眼前上演水上翻转和漂移 

          配以四周绚烂的烟花~ 

          那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

   可能好多朋友都觉得,

   时间会不会好赶,玩不玩? 

   冇有使惊! 

   keep住这张园区景点时间表, 

   就不用怕错过剧场时间啦! 

   你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

   但系海底你又见过么?

   快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fszfesf 

文章编号: 724dc1c0ff93b9e8732b6294188aa4eb
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠海长隆三日游￥680元起◀ 报名豪礼送不停！) 2023-05-18 闽南微平台   闽南微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDMzNzA5NA==&mid=2247502848&idx=2&sn=3fe0fc91819a9c4eb12ccb6d7ea7cdd0

你知道, 

长隆海洋王国位于哪座城市? 

白海豚是国家保护动物吗? 

白鲸的叫声是什么样的呢? 

海狮的“耳朵”在哪里? 

鲸鲨的背上为什么有“银河”? 

港珠澳大桥位于哪里? 

······ 

让我们一起去探寻知识的奥秘吧!

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈! 

开啔亲子科普研学旅程!过一个有意义的假期! 

超值亲子团 

纯玩、无购物、无自费 

独立成团(全程陪同+国导+专车接送) 

         行程安排 

DAY 1  出发地至珠海长隆   

住 准四星酒店  

各出发地动车站指定时间集合(发车前50分钟),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)后,经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像,它是珠海市的象征。 

车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海,与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】,增加孩子的民族自豪感。 

后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

享用晚餐后入住酒店 

日月贝歌剧院 

港珠澳大桥 

圆明新园 

DAY 2   珠海长隆海洋王国+烟火秀  

 住:准四星酒店  

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天),一堂“海水鱼科普课程”,可以让我们认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。 

走进世界上最大的【鲸鲨馆】;观看成千上万的鱼类从你身边游过,各种海洋生物;走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙,可他们跃入水中,动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演,它们不仅可爱,还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈,你看过吗?走进【海豚湾】观看中华白海豚;与他们亲密接触,有机会还可以上台和他们拍照哦!走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演,表情丰富,还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦 

超萌海洋生物 

海洋天使 

★体险亚洲第一个飞行过山车,其轨道全球最长。 

★亚洲第一个水上过山车,其轨道亚洲最长。  

★世界上最先进5D影院;一定不能错过; 

约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

DAY 3  返回温馨的家  

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览3小时)。

适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

注:具体行程以实际安排为准。 

             服务标准 

1.门票:行程所列景点的第一道大门票;不含马戏; 

2.交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座; 

3.住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负); 

4.用餐:2早1正(自助火锅特色餐餐标98元); 

5.导游:当地持国导证导游服务; 

6.儿童:不占床,不含早,不含往返动车票;1.0以下不含门票; 

7.报名时请提供有效身份证件上的名字和证件号码,如由于提供信息错误,造成无法乘车等后果自负。出发时请携带有效身份证件,儿童请携带户口本或出生证明。 

8.退改签:一经确认不能更改取消,如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认,就需要打款给酒店才保证有房,敬请慎重)! 

9.保险:赠送旅游意外险。 

咨询电话:0596-2666086 

出行须知 

1.景区内拒绝携带食物,可携带矿泉水; 

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 

4.若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

5.遇不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、动车延误取消行程)所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权! 

特别提醒 

敬请各游客购买前认真阅读出行须知! 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,让您尽享精彩体验! 

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

游玩注意事项 

◆珠海长隆旅游游园指南 

游客温馨提示:(开放时间:10:00-21:00) 

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。 

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外,其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

        亘秀宝宝战略合作伙伴 

图片来自网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 1f3c5a54a41649deaa0580456347cb2e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (博士岗 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-05-18 狮山就业   狮山就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAxMDIxNg==&mid=2650224151&idx=7&sn=a0557b2537d47411b6796d50b2bab95b

                北部湾大学2023年招聘高层次人才公告 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

       北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

       学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

       2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

       学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

       学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

       博士+正高+博导

       1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

       2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

       3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

       4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

       5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

       (一)博士+正高 

       1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

       2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

       3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

       4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

       (二)正高

       1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

       2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

       3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

       1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

       2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

       3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

       4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

       (二)博士(具有丰富的学术积累)

       1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

       2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

       3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

       博士 

       1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

       2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

       3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

       备注:

       1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

       2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

       3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

       4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

       5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

         全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

         联系人: 

         黄老师、莫老师

         联系电话: 

         0777-2808522

         学校主页: 

         www.bbgu.edu.cn

         通讯地址: 

         钦州市滨海新城滨海大道12号

         邮政编码: 

         535011

              附件下载:请点击左下角“阅读原文”下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

   编辑:黄艺平 

   校对:周晓岚 

初审:贺   超 

终审:左霞辉 

文章编号: 2b5cb96dfca6450378bb76785eb34ade
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (守护 “海上大熊猫”！珠海两校被评为示范校) 2023-05-18 珠海特区教育   珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247624566&idx=3&sn=8e3e301fa1d78c898236bd9553837a1a

你了解 

中华白海豚吗? 

       -点击空白处滑动查看- 

中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,包括保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个国家级保护区就在珠海。 

为呼吁广大公众 

关心关爱中华白海豚, 

积极参与到中华白海豚保护、 

推进海洋生态文明建设的行动中, 

日前, 

广东珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局 

在珠海举行 

中华白海豚保护宣传日活动, 

斗门区第二实验小学 

和珠海市兆征纪念学校 

被评为保护区内首批 

“守护中华白海豚示范学校”。 

据悉,项目啔动后,学校会建设白海豚教室,保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍,并在学校不定期举行有关科普活动,引导学生走近大自然,培养保护生态环境意识,大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。

作为“守护中华白海豚示范学校”, 

这两所学校 

都开展了哪些特色活动, 

从而在孩子们心中种下 

人与自然和谐共生的种子? 

一起去看看↓ 

         斗门区第二实验小学开展海洋科普讲座 

4月14日,学校邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希进校园,举办《我们身边的国宝——中华白海豚》专题讲座及环保宣传互动活动。 

陈希图文并茂地向孩子们科普中华白海豚及海洋生物多样性知识,强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性。在场的孩子们认真听讲,每到精彩部分时都会认真做笔记。 

5月12日,学校开展了“守护中华白海豚”中华白海豚保护宣传日活动。作为首批中华白海豚科普志愿者,黄美健副校长向孩子们介绍了中华白海豚保护日的由来以及相关知识。 

黄校长借海豚“三月”的故事,列举会伤害中华白海豚的各种因素,揭示目前中华白海豚艰难的生存现状。故事中“三月”几次遇险受伤,惹得台下的小听众们惊呼不已,同时也对中华白海豚们的生存环境忧心忡忡。黄校长通过一段视频化解了孩子们的担心,视频中详细介绍了中华白海豚国家级自然保护区管理局对中华白海豚的保护、监测和救护等工作,还展示了目前使用在中华白海豚保护工作中的最新无人艇声呐技术,令孩子们惊叹连连。 

         珠海市兆征纪念学校项目式深度学习 

3月3日,学校组织100位师生走进位于淇澳岛的中华白海豚科普馆进行项目式深度学习。馆中存放着中华白海豚以及多种海洋生物的标本,科普员主要从命名由来、地理分布情况、体态特征等多方面科普中华白海豚的知识。在科普员生动有趣的讲解下,同学们了解到白海豚的基本信息以及不容乐观的生存现状。 

最后,保护区向学校捐赠了关于中华白海豚的科普书籍,同学们海洋探秘、海洋保护的热情不断点燃。 

             顾雯琳同学: 

“这次活动让我认识了中华白海豚的可爱,但是它们的家正在萎缩,我们要减少污水排放,不要乱扔垃圾,共同守护中华白海豚的生存环境。” 

期待两所示范学校 

继续寓教于乐地向同学们 

科普中华白海豚知识, 

传递海洋生态环保理念, 

打造海洋文化特色“人文校园”! 

来源:观海融媒、斗门区第二实验小学、珠海市兆征纪念学校 

文章编号: 180f18d6f7dd79f7eff1c4f6e92b1756
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (超低价【298元】一路《狂飙》到江门台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩·5月27日已成团！！！) 2023-05-18 ZQJNGL   ZQJNGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653083571&idx=4&sn=7284339ace69648a345bb442d1a10485

100%纯玩 

一路狂飙 

到江门台山~ 

别说岁月漫长,长不过沿途的山脉,长不过彻窗外的阳光 长不过光线突然暗下来的隧道 更长不过下一个远方——江门台山。 

古舟岛 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中,因而有人称它为“莲台浮海”。 

优美 

传说,当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会,观音挥起拂尘,腾空而起,情急之下,忘了收起莲台,留在海中成为小岛,形成“莲台浮海”的佳景。 

景色 

大浪湾白海豚沙滩 

沙滩面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千。 

独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作,感受台山美好的沙滩风光。 

沙滩是那么的平坦,海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹,踩在上面舒服极了。 

梅家大院 

108幢二至三层的骑楼,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术; 

翁家楼 

翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村,由旅港翁氏乡亲,于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成,三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。 

它们风格迥异,展示出翁家楼迷人的魅力。 

微信报名,请添加工作微信,方便、简单、快捷 

报名热线2323585,地址: 

导航请搜索:携程旅游(湖滨大酒店店) 

地址:广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。 

(广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米) 

如有侵权请告知删除!!! 

文章编号: a350a7c04a677c4c04702e35a4463a6
-----------------------------------------------------------------------------
