文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【寒假志愿者招募】2022年:相信光,奔向光,成为光!) 2022-01-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653601006&idx=1&sn=fabd4aa754c66b7a6359c249f0c954c5

# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量我们相信光今天已经是2022年的第十三天了，不知道还有没有人是身体跨进了新年，但是“大脑”还留在了2021年呢？也很好奇在2022年，大家都许下了什么新年愿望呢？可以在留言区分享给桂珍和铁柱（志愿者代言人）哟！桂珍和铁柱2022年的心愿就是：能够结识更多的志愿者，走进更多需要帮助的地区，共同描绘出更美好的世界。“每一个人，都是璀璨星空中的一颗星辰。一颗星的光亮或许远不能照亮夜空，但无数颗星星的闪烁，却一定能给需要光亮的路人指明前途。”这是一位多次参与志愿项目的志愿者所写下的话。在过往，我们见证了一个又一个“相信可能”所带来的改变，点滴行动所积聚的巨大力量。事虽难，做则必成；路虽远，行则必至。2022让我们继续，相信光，奔向光，成为光！cr. 尹雨农 Changsha qingzhu huxiang no.1 foreign language school步履不停2021年，ASDAN全球志愿者项目组编辑出品了《ASDAN全球志愿者1001页故事辑·秋季刊》，秋季刊中一共收录了37位志愿者的20篇志愿故事，之后还会有冬季刊、春季刊、夏季刊，这将会是一份温暖四季的刊物，也以此纪念志愿者同我们携手走过的九个春夏与秋冬。这些温暖又真实的故事给予了我们太多太多的感动，真诚地希望这些故事能够以文字的形式被更多的人看到，为看到的人们注入一股力量，2022年志愿者们仍将步履不停，奔赴动物保护区、乡村小学、沙漠、雨林、特殊群体社区，奔向那些需要帮助的人、动物。cr. 徐文翀Shanghai United International School Gubei Secondary Campus2022期待你的故事每个人都有创造改变的可能，每个真实的声音都值得被倾听，每个真诚的故事都有温暖人心的力量。未来的日子，我们邀请看到志愿者故事的每一个你，成为下一个激励人心故事的主角，与ASDAN 全球志愿者一起，跨越地区和时区，去遇见更广阔的世界，传递更热忱的爱与力量。扫码查看《ASDAN 全球志愿者100页故事辑》寒假志愿者项目推荐· 项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日· 项目三：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目四：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目五：在线支教线上适合年级：高中29期：2022年02月11日 — 03月18日30期：2022年01月28日 — 02月19日· 项目六：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日 — 03月26日· 项目七：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 02月12日· 项目八：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 01月29日为什么选择ASDAN公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: c030740670bd427138ea79262bf7b152
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (今日爆款|2021/1/13旅游尾单&特价清单!) 2022-01-13 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247512105&idx=3&sn=4cd16596fcc34283313656d8018dfd47

TRAVEL本文所有线路均为上海有戏国际旅行社有限公司提供。👇长按图片，识别加我好友吧👇 GO ON VACATION CHOICEST QUALITY精 选 0 1️群主徐寅臻选  【高品质系列】🧨🧨抢购『春节三亚抄底价』💥2880元/人起名额有限，先报先得上海直飞三亚5日游📅1月31日（除夕）成人3080元，儿童2180元📅2月1/2日（初一/二）成人3280元，儿童2380元📅2月3日（初三）成人3080元，儿童2180元📅2月4日（初四）成人2980元，儿童2080元📅2月5日（初五）成人2880元，儿童1980元网红打卡景区：蜈支洲岛5A、槟榔穀5A、分界洲岛5A、玫瑰穀3A超值赠送：十七大尊享出海套餐海上直升机体验槟榔穀韵+电瓶车 升级1晚分界洲岛海钓会所临海阁海景房+3晚三亚近海酒店️免费托运行李10公斤+7公斤手提浦东-三亚 9C8801  17:45-21:20三亚-浦东9C8802  22:20-01:40——————————————️超65岁+100元/人 ️儿童：1.2米以上-18岁以下学生按成人报名需+300元/人👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 2️群主徐寅臻选【高品质系列】苏州茉莉花酒店原洲际旗下酒店苏州中心区域地标型建筑！🌌可打卡绝美外观夜景！含3早4正餐，正餐酒店中式自助简餐！酒店棋牌轮流娱乐，酒店卡拉OK自由欢唱！💥499     💥499团期：1月14号（余13）1月15号（余16）1月16/17/18/19/20/23日2月8/9/10/11日🙋周末不加价  参考集合地点：早7点人民广场博物馆南门👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 3群主徐寅推荐  【性价比系列】【恩恋神九】100%真纯玩恩施+神农架+醉美大九湖7日游春节前报名立减100元/人绝对纯玩无购物(土特产超市也不进）专为尊贵的上海游客而设计🙋特升级一晚恩施大峡谷景区酒店2022年火爆优质行程发班日期 3月：18日首发3月:28日（余位22）4月：8日（余位26）4月：15日（单团）4月：22日（单团）4月：29日（余位充足）5月：6日、13日、20日、27日💥成人价格：双卧往返：1980元/人起双动往返：2380元/人起精华景点一次玩到位恩施大峡谷、清江大峡谷、千年古河床地心穀、相亲土家女儿城、神农架自然保护区、神农祭坛、天生桥、官门山、大九湖、👇长按识别二维码查看详情👇CHOICEST QUALITY精 选 0 4群主徐寅推荐  【性价比系列】  2022年 火爆年夜饭【虎虎生威】自驾游 足不出沪系列合集（一）————————————上海世纪洲顺酒店               三天两晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿酒店自助年夜饭1顿年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇上海虹桥金臣皇冠假日酒店                                3天2晚自驾游💥1099/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇 临港冰雪明城酒店                3天2晚自驾游💥1499/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿428/人大年三十自助年夜饭1顿428/人大年初一豪华自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇 上海徐家汇天钥桥亚朵S酒店3天2晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇普陀亚朵S虎扑篮球酒店                            3天2晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇CHOICEST QUALITY精 选 0 5群主徐寅推荐  【性价比系列】  2022年 火爆年夜饭【虎虎生威】自驾游 足不出沪系列合集（三）虹桥西郊假日酒店                     3天2晚自驾游💥1099/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿大年初一午餐1顿大年初一晚餐1顿大年初二午餐👇长按识别二维码查看行程👇 上海嘉定清枫花园度假酒店                              3天2晚自驾游💥1299/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿年初一午餐1顿年初一晚餐1顿年初二午餐👇长按识别二维码查看行程👇 虹桥漕河泾美居酒店                         3天2晚自驾游💥1199/人📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：1顿大年三十年夜饭1顿大年初一午餐1顿大年初一晚餐1顿大年初二午餐可享受酒店免费下午茶10人起订送棋牌一桌不限时，ktv一场2小时👇长按识别二维码查看行程👇上海松江假日酒店                    3天2晚自驾游💥1399/人📆1月31日（升级景观房）💥1199/人📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿大年初一晚餐👇长按识别二维码查看行程👇上海滴水湖假日酒店                         3天2晚自驾游💥1499/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：两晚酒店住宿2顿酒店自助早餐1顿大年三十豪华年夜饭（十人一桌）👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 6️群主徐寅臻选  【高品质系列】🙋足不出沪宿『上海虹桥温德姆酒店』享2988元/桌年夜饭 享受宾至如归的舒适体验 免费棋牌 三天二晚自由行899元/人3天2晚自由行年夜饭（2人起订）【住】上海虹桥温德姆酒店标间/大床*2晚【吃】享2988元10人计/桌丰盛年夜饭*1餐+2餐酒店自助早餐【享】酒店无线网，健身房，免费停车【赠】满10人以上赠送棋牌一桌（限时免费4小时）【注】使用日期：2022年1月31日 儿童价：499元/人（年夜饭+2个自助早餐）👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 7️️群主徐寅臻选  【高品质系列】❗抢💥1399/套致敬经典：魔都23年地标酒店！✅152米酒店中庭丨系出亚特兰大凯悦酒店同门✅87层“塔尖”俯瞰魔都丨光影环廊丨景点酒店✅420.5米楼高丨79台电梯丨“高空餐厅必吃榜”✅57楼绿洲健身中心丨九重天餐厅双人晚餐丨泳池上海金茂君悦大酒店套餐内含：【住】君悦客房*1晚（大床/双床任选）【食】2大1小嘉宾轩早餐*1次（儿童仅限6岁及以下）【享】嘉宾轩礼遇【食】九重天双人晚餐套餐*1次【娱】游泳池、健身房使用👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 8群主徐寅推荐  【性价比系列】🎠【粤北秘境】韶关-丹霞山.云门山擎天大瀑布.清远-古龙峡玻璃大峡谷通天神掌-连州地下河  双飞5日 吉祥切位 韶关直飞上海自组 30人小团🌼 真纯玩0购物0自费景点🎣 沐浴瑶池 -感受原汤韵味 -下榻双温泉🕍 5钻乳源丽宫国际温泉酒店+4钻碧桂园假日温泉酒店+2晚维也纳酒店💸报价:2580元/人起班期:2月23日；3月2/9/16日🏜精选景区:揽收5A国家5A级旅游景区丹霞山 | 观天下两大石12亿顶流网红古龙峡通天神掌 | 网红云天波霸探5A级旅游景区连州地下河 | 潢州三峡云门山旅游度假区 | 玻璃桥+云上飞瀑茶园体验 | 观田园绿世界 | 连樟村🍤特色美食丹霞山坑河鲜餐+英红九号茶叶宴+清远鸡宴+连州风味宴+云门外婆菜 赠送云门山景区门票 | 赠酒店温泉👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 9 群主徐寅推荐  【性价比系列】三亚纯玩【海南壹号】双飞5日💯0购物0自费2880元起福利赠送：上海浦东机场接机至上海家门口（仅限市区/单趟）甄选酒店：三亚全程连住不挪窝&随心选近海版：三亚连住黄河京都酒店或同级五星版：三亚五星酒店：三亚阳光大酒店·海景房或同级精选景点：蜈支洲岛、南山、天涯海角、亚龙湾天堂森林公园、玫瑰穀（赠送电瓶车）、海旅免税城赠送价值268元/人三亚红色娘子军演出，赠送价值1200元海陆空畅玩礼包（直升机体验、潜水、海上帆船、皮划艇、冲浪板等）🙋品质保障：精选专业优秀导游、耐心解说、贴心细致服务，海南地接指定高一级GPS安全监控系统空调旅游巴士1月18日:2980元1月21/25日:2880元👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 1 0群主徐寅推荐  【性价比系列】【蜀山行】解锁萌宠国宝·登峨眉山金顶·近观乐山大佛·都江堰·超人气高品质双飞5天4晚豪华住宿｜3晚成都携程4钻酒店+1晚峨眉山禅意主题酒店🕰管家服务｜24小时旅行管家🥇三大5A旅游景区+萌宠国宝品尝四川味道+各式农家宴💵报价:2380元/人起✅班期:1月15日-1月28日天天班🚎精选必游:拜登峨眉山金顶·观云卷云舒·看雪山峨眉深度游览乐山大佛·可下栈道体验“抱佛脚”拜水都江堰·走进宏伟水利工程·惊叹古人智慧逗趣熊猫乐园·紧邻大熊猫栖息地世界遗产区域特色美食:四大地道特色美食·留存四川记忆跷脚牛肉 | 峨眉山月禅茶生态餐 | 熊猫小吃宴 |半山农家宴🛍贴心赠送:川剧变脸晚会·带你体验最正宗的最受偏爱的川剧变脸👇长按识别二维码查看详情👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 1群主徐寅推荐  【性价比系列】捡大漏！企业整团退出！损定金！直降500‼ 【湛江甩尾】湛江南极村.菠萝的海.鼎龙湾.硇洲岛奢华双飞6日游 原价:2899元💥 惊爆价:2399元🗓 班期:2月7日（仅此一班）💯 100%纯玩0购物0自费景点 拒绝廉价航空 国航直飞 5早6正【含5大广东特色餐】 甄选酒店|携程4钻+鼎龙湾海景房+硇洲岛最好酒店👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 2群主徐寅推荐  【性价比系列】✔万豪旗下第24个入驻中国大陆品牌✔万豪X宜家联名跨界打造✔“反酒店”摒弃掉传统前台以酒吧台替代✔筹码兑换“Got Moxy”迎宾鸡尾酒&随机房卡上海虹桥商务区Moxy酒店 556/2晚   标准房两晚度假套餐（不含早）  【住】Moxy标准房*2晚（大/双床任选）【娱】24小时健身房，桌球，海洋球，棋类游戏❗划重点！❗❗春节不加价！市价￥400＋单晚的标准房，2晚仅￥556！使用日期至2022年2月28日，可拆分使用！    CHOICEST QUALITY精 选 1 3‼最美岛屿-涠洲岛‼遇上中华白海豚🛫南宁进北海出双飞六日游—————————✅全新独家定制产品✅纯玩无购物无自费 打卡网红景点全国最大冰雪溶洞龙宫仙境人间仙境山水圣地安平仙河广西版大唐不夜城太平古城三娘湾出海追逐中华白海豚海丝首港穿越千年梦回汉朝夜宿两晚涠洲岛岛上民宿————————————2980元/人📅首发班2月22号📅2月26/28号📅3月1/3/8/10号60-64岁补50元/人60岁以下补90元/人 参考航班： 去程:浦东至南宁 0805-1135 回程:北海至浦东 2010-2305 👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 4群主徐寅推荐  【性价比系列】❣年后预售～❣一次玩个遍~湛江全景+海陵岛 双飞8日游   | 上海自组团   | 无购物无自费  真纯玩，不打擦边_____________________3城 湛江市 茂名市 阳江市3岛 海陵岛 特呈岛 硇洲岛3湾 鼎龙湾 大角湾 金沙湾赤坎民国风情街、金沙湾广场、红嘴鸥游船、菠萝的海，南极村，艺术部落、茂德公大观园、德克萨斯牛仔小镇、湖光岩升级2晚鼎龙湾180ﾟ无敌海景酒店升级一晚入住海陵岛北洛秘境酒店畅游30层楼顶的天际泳池_____________________‼白切鸡宴+天龙八部餐+菠萝宴+海鲜特色餐+素食自助餐‼3580元/人📆2月22/24/28号📆3月2/9/16/23号🛫优质白班机：去程:上海-湛江08:05-11:05回程:湛江-上海17:00-19:25👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 5群主徐寅推荐  【性价比系列】澳门国际五星~错峰自由行限时促销特惠～先到先得0113---------------【澳门4日3晚自由行】💸 1699📅1月16/17/18/26日💸 1850📅1月25日💸 1999📅1月27/28日💸 2199📅1月23/24日💸 2299📅1月21/29日💸 2399📅1月20日💸 2799📅1月30/31日💸 3450📅2月1日（初一）💸 3650📅2月2日（初二）💸 3250📅2月3日（初三）💸 3699📅2月4日（初四）💸 2250📅2月5日（初五）3晚澳门假日酒店毗邻购物中心美食云集---------------【澳门4日3晚自由行】💸 2099📅1月16/17/26日💸 2150📅1月18日💸 2299📅1月25日💸 2399📅1月27/28日💸 2599📅1月23日💸 2699📅1月24/29日💸 2750📅1月21日💸 2850📅1月20日💸 2999📅1月31日💸 3199📅1月30日💸 3950📅2月1日（初一）💸 4250📅2月2日（初二）💸 3750📅2月3日（初三）💸 4099📅2月4日（初四）💸 2599📅2月5日（初五）3晚澳门喜来登酒店澳门最火口碑TOP1酒店---------------️参考航班：澳门航空NX135上海-澳门1650-1945NX136澳门-上海1310-1540🛍20kg托运+5kg随身 双数起订，单人价格现询酒店可现询差价升级威尼斯人/永利等澳门攻略：http://qr71.cn/o59mJP/qmKU9fq    CHOICEST QUALITY精 选 1 6群主徐寅推荐  【性价比系列】闹新春！三亚春节自由行01/12精选2晚亚龙湾五星豪华酒店搭配2晚三亚湾皇冠假日酒店━━━━━━━━━━━━━☆【亚龙湾喜来登 5天4晚机酒】3499/人⛩1月28日  4099/人⛩1月29日  4799/人⛩1月30日5299/人⛩1月31日除夕5699/人⛩2月1/2日初一二5499/人⛩2月3日初三5399/人⛩2月4日初四4999/人⛩2月5日初五4099/人⛩2月6日🏛️先2晚皇冠假日5豪华房+299/人升至尊海景房🏛️后2晚亚龙湾喜来登5园景房升级喜来登豪华海景房价格现询含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次 🏝赠送出海一日游含浮潜━━━━━━━━━━━━━☆【亚龙湾铂尔曼 5天4晚机酒】4499/人⛩1月28日  5499/人⛩1月29日  6099/人⛩1月30日6799/人⛩1月31日除夕6999/人⛩2月1日初一6899/人⛩2月2日初二6599/人⛩2月3日初三6199/人⛩2月4日初四5899/人⛩2月5日初五5199/人⛩2月6日🏛️先2晚皇冠假日5豪华房+299/人升至尊海景房🏛️后2晚亚龙湾铂尔曼5缅甸别墅含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次 🏝赠送出海一日游含浮潜━━━━━━━━━━━━━☆参考航班9C8801浦东1745-2120三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询升级下列航班9C8779虹桥0640-1000三亚9C8780三亚2045-2330虹桥🛍10kg托运+7kg随身其他可升级航班: https://qr23.cn/DiBcGCCHOICEST QUALITY精 选 1 7群主徐寅推荐  【性价比系列】【春节北海双飞5日机酒1/13】带你来到北纬21°的北海温暖如春的气候           给你想要的慢生活◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海精品假日酒店￥ 1999⛩1月28日￥ 2199⛩1月29日￥ 2299⛩1月30日￥ 2199⛩1月31日除夕￥ 2299⛩2月1日（初一）￥ 2299⛩2月2日（初二）￥ 1999⛩2月3日（初三）￥ 1899⛩2月4日（初四）￥ 1599⛩2月5日（初五）￥ 1399⛩2月6日（初六）￥ 1399⛩2月7日（初七）◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海珍珠湾酒店￥ 2199⛩1月28日￥ 2399⛩1月29日￥ 2499⛩1月30日￥ 2399⛩1月31日除夕￥ 2499⛩2月1日（初一）￥ 2499⛩2月2日（初二）￥ 2199⛩2月3日（初三）￥ 2099⛩2月4日（初四）￥ 1799⛩2月5日（初五）￥ 1599⛩2月6日（初六）￥ 1599⛩2月7日（初七）◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海香格里拉海景房￥ 3199⛩1月28日￥ 3599⛩1月29日￥ 3799⛩1月30日￥ 3799⛩1月31日除夕￥ 3799⛩2月1日（初一）￥ 3799⛩2月2日（初二）￥ 3599⛩2月3日（初三）￥ 3399⛩2月4日（初四）￥ 2999⛩2月5日（初五）￥ 2599⛩2月6日（初六）￥ 2299⛩2月7日（初七）参考航班（直飞往返）          9C8967浦东-北海1605-1925  9C8968北海-浦东2010-2250🛍10kg托运+7kg手提️ 特价产品不可退改CHOICEST QUALITY精 选 1 8群主徐寅推荐  【性价比系列】搞事情❗春节双飞纯玩2399❗最便宜的纯玩桂林，仅除夕一班!-----------------------------精华打卡：桂林船游漓江/银子岩/訾洲象鼻山/尧山/经典伏波山/🙋少数民族观光寨/阳朔西街/梦幻漓江/山水间全程优惠必消套餐600/人（出发前一起付）全程社会餐厅：阳朔餐饮名店-【谢大姐阳朔风味】+阳朔餐饮名店-【刘姐啤酒鱼风味餐】+西街自由品尝特色小吃！🏡全程4晚网评三钻酒店，不打住宿擦边球！-----------------------------双飞5天：1月31号（除夕）2499；🚂双卧6天：1月31号（除夕）1299；位置有限，先到先得指定吉祥黄金时刻：去HO1147/15:35-18:35；回HO1148/19:25-21:40👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 9群主徐寅推荐  【性价比系列】 三亚海棠湾+亚龙湾自由行双湾双游~不虚此行01/11【三亚5日4晚自由行】  3099/人⛩1月16/17日3099/人⛩2月16-18/20-223099/人⛩2月23-28日3199/人⛩2月19日3299/人⛩1月18/20-24日2晚亚龙湾天域5一区标准房2晚海棠湾9号5园景房含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机享椰子鸡火锅套餐1次人气泡泡趴/夜场派对梦幻光影乐园+攀爬探险陶艺初体验+网红小水寨～～～～～～～～【三亚5日4晚自由行】  3399/人⛩1月16/17日3599/人⛩1月18日3799/人⛩1月20日3899/人⛩1月21-24日3899/人⛩2月15/17/20-223899/人⛩2月18/24-273999/人⛩1月25-27日3999/人⛩2月16/19/23日  2晚亚龙湾喜来登5高级园景➕299/人起房型升豪华海景房2晚海棠湾喜来登5园景房➕299/人起房型升豪华海景房含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机畅玩儿童乐园+奇妙动物园尊享户外恒温泳池24小时免费健身免税城95折优惠～～～～～～～～【三亚5日4晚自由行】3999/人⛩1月16/17日4099/人⛩2月16-18/20-284199/人⛩1月18/20-26日4199/人⛩2月19日2晚亚龙湾红树林5豪华海景2晚海棠湾红树林5180豪海含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机保罗厨房自助晚餐1次泰式双人家庭套餐1次首日欢迎水果+mini吧双人下午茶1次农庄垂钓+动物喂养小火车+双人卡丁车体验  ～～～～～～～～️航班：春航9C8801浦东1745-2120三亚9C8802三亚2220-0140+1浦东🛍10kg托运+7kg随身升级航班航班价格现询: http://qr23.cn/FJfrMW     CHOICEST QUALITY精 选 2 0群主徐寅推荐  【性价比系列】 春节专场长白山机酒-1/13------------------------【上海长白山4日3晚】3晚万达悦华4 含早3599/人📅1月31日（除夕）3799/人📅2月1日（初一）3799/人📅2月2日（初二）3799/人📅2月3日（初三）3799/人📅2月4日（初四）3599/人📅2月5日（初五）3299/人📅2月6日（初六）3099/人📅2月7日（初七）当地往返机场接送机赠2大1小每日万达日场滑雪票赠全程2人次汉拿山温泉门票赠2大1小每日万达水乐园门票最晚可延迟至18点退房（如遇节假日酒店满房不能延迟，可寄存行李在大堂稍事休息）------------------------【上海长白山4日3晚】 3晚鲁能瑞士酒店5 含早4450/人📅1月31日（除夕）4850/人📅2月1日（初一）4950/人📅2月2日（初二）5050/人📅2月3日（初三）4950/人📅2月4日（初四）4850/人📅2月5日（初五）4099/人📅2月6日（初六）3499/人📅2月7日（初七）当地往返机场接送机赠2大1小每日鲁能日场滑雪票UTV开放期间，每间夜含2次UTV全地形公园体验------------------------️参考航班：春秋航空9C6603浦东-长白山0620-09009C8532长白山-浦东2225-0125可现询差价升级以下班期9C8531长白山19:05-21:40浦东9C8532浦东22:25-01:25长白山🛍10kg托运+7kg手提可升级5天4晚班期每天发班其他日期可现询    CHOICEST QUALITY精 选 2 1群主徐寅推荐  【性价比系列】 【2月预售，泉州4日机酒01/13】绿码出行，来泉州过暖冬---------------【福建泉州4日3晚自由行】699/人⛩2月13/14/15/20日699/人⛩2月21/22/27/28日799/人⛩2月16/18/19/23日799/人⛩2月24/25/26日899/人⛩2月17日 3晚泉州晋江悦派精品酒店（双标  不含早）升级酒店：+310/人升泉州长城戴斯酒店 +620/人升泉州佰翔世纪酒店（周日一三五）参考航班9C8909虹桥-泉州07:20-09:059C8910泉州-虹桥19:50-21:20（周二四六）参考航班9C8909虹桥-泉州06:35-08:209C8910泉州-虹桥19:50-21:20手提7+托运10公斤行李特价产品不可退改    CHOICEST QUALITY精 选 2 2 特惠泸沽湖+西昌双飞7日抢到就是赚到，手慢！！！东航切位 ❎拒绝廉价散客票►上海自组25人小团.保证落地不拼🔗双飞7日.不留遗憾🏞邛海湿地公园丨卫星基地丨螺髻·九十九里温泉瀑布丨泸沽湖丨情迷摩梭晚会丨🌉走婚桥丨草海丨 乘·猪槽船360°观民族缩影捡漏价：1999元📆3月1/2/3/4日💯一价全含0自费（小交通都含了）全程当地准四酒店精心安排泸沽湖精品客栈▹26-70周岁畅收▸无人数限制.团散一个价▹男女1:1或女多👇长按识别二维码查看行程👇*本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除*公司地址上海接待中心：共和新路5000弄4号1108室（1号线共康路站）（周一至周五：9点~18点，联系电话：18616218565）华东客服中心：苏州市花桥镇绿地大道258号1号楼7F（11号线光明路站）（周一至周六：9点~18点）什么是旅游尾单① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置② 和原价客户享受同品质服务③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备好钱和时间哦~扫码进特价群客服微信：k3107612欢迎分享，点赞，在看，赶紧安排一下吧~

文章编号: c7309133fa7e12fa3f32fc3649c18bf2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (苏州“牛娃”分享牛津大学“通关秘籍”) 2022-01-13 学在苏州   学在苏州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc4MTgxOA==&mid=2654772627&idx=1&sn=a7fe2e6afc7697e2cc62102b6491eb96

学在苏州微信公众号是名城苏州网的教育资讯类服务子平台，为广大苏州家长提供权威的教育、留学、培训等资讯！根1月11日是英国牛津大学放榜日，今年苏州共有3名学生拿到牛津大学预录取通知书，预录取人数居江苏省第二。这3名学子录取的专业都是理工科方向，他们将来梦想的是制药、地质勘探 等职业，希望将来为科技强国出一份力。这3名学生如果在高三最后一学期成绩达标，将于今年秋天迈入牛津大学。来看看他们“冲刺牛津”的故事，和他们的“牛津面试秘籍”。从生活中发现研究课题✦“能拿到牛津大学的预录取，好开心，发榜当日，我紧张得都不敢自己查成绩，还是我的升学老师告诉我这个好消息。”苏州外国语学校国际部高三（4）班的邹一同学拿到了牛津大学化学专业的预录取。她告诉记者，化学帮她打开了一扇了解世界、探寻生活之门，化学的魅力在于这是一门和我们日常生活息息相关的课程。邹一平时喜欢阅读一些和化学相关的书籍，做一些小研究，她是一个能把课程和爱好完美融合的孩子。高一时，邹一参加一个项目学习，需要写一篇论文，于是她选择了自己非常关心的防腐剂课题。她主要研究“防腐剂是否应该被添加到食物中去”，于是从超市中买了很多食物并查看配料表，从中选择一些比较常见的防腐剂，比如火腿肠中的亚硝酸钠。为了得到更精准的数据，让父母带她去食品厂利用专业的设备测出火腿肠中亚硝酸钠的含量，再通过从网上搜集的各方面数据进行比对，从而得出了一个结论：在国家制定的标准内使用防腐剂是不会对人体造成伤害的。于是一篇《防腐剂应不应该添加到食品中》的论文诞生，并获得了最高的A*分数。2021年邹一参加了斯坦福大学的线上课程，和美国同学共同解决奶茶杯子和吸管使用塑料不环保 的问题，最后找到了用聚乳酸（PLA）材料代替，它能被自然界中微生物在特定条件下完全降解，最终生成二氧化碳和水，不污染环境。就是通过这一次次研究、探讨，让邹一对化学这门课的实用性有了进一步认知，从而确定了她学习的方向，她希望以后从事制药研发方面的工作，去帮助更多的人。“邹一学业成绩优异，对自己热爱的学科更是充满热情，获得过加拿大化学竞赛全球金奖，对生活中的化学充满了好奇，这也是牛津大学录取学生一个重要标准。” 邹一的班主任程成说，她眼中的邹一不仅综合素质好，还是一个热心、温暖、细致、严谨、自律的孩子。邹一说自己的生活很简单，喜欢养小狗、看书、看电影，最喜欢的电影是《忠犬八公》。牛津面试秘籍！最后，邹一想给学弟学妹提一些建议，因为牛津大学的面试内容都是课程的延伸内容，所以要尽量多自学一些知识做好储备，面试的时候千万别紧张。“一定要在合适的时候做合适的事，希望大家心想事成。” 邹一说道。兴趣是最好的学科老师✦“我对地球科学专业很感兴趣，将来想成为一名地质勘探者。” 来自苏州外国语学校国际高三（2）班的项敬玮说，选择这个专业源于他对环境保护的热爱。兴趣是最好的老师。项敬玮在环境研究方面做了不少课题，比如在高二的时候，他参加了阿斯丹白海豚生态环境守护 的课题。通过这个课题，他了解到国内一些重大项目建设前会有一个详细的环境评价报告，比如对不同植物、生物及栖息的影响等等。通过研究，他给珠海市政府写过建议信，有关新的工程会影响到白海豚生态环境的问题，并得到回复，表示会考虑他的建议，让他非常兴奋，感受到自己也能为环境保护出一份力。项敬玮获得过英国物理奥林匹克竞赛全球金奖，在化学、地理等学科也都有出色表现。项敬玮告诉记者，选择地球科学专业还有一个原因，他对很多课程都非常喜欢，感觉无法取舍，而这个专业可以将这些课程完美结合。“比如地质勘探会涉及地理课程；研究大气流动会涉及物理课程；研究汽车尾气排放、岩石演变会涉及化学课程等。”除了学业成绩优秀，项敬玮很喜欢运动，滑雪、踢足球、打羽毛球都是他的最爱。高一时还参加了学校的中文社团，这是一个学生当老师，教外教说中文的社团。项敬玮负责教老师拼音、礼貌用语和简单的沟通语言，比如如何向司机表述要去的目的地等，并在上课的过程中向外教传播中国文化，成为中西方文化沟通的桥梁。牛津面试秘籍！首先高二的时候考出理想的标化成绩，这样就有一个稳定的心态，有更多的时间去准备面试。拿到面试邀请后，切记面试时哪怕有不会的问题也别紧张，教授会提醒你。回答问题时一定要有自己的思路，结果不对也没关系，只要教授认可你的思路，觉得你是一个可以教导的学生。这也是牛津大学的面试官很看重的一点。“因为你的面试官以后会成为你的大学老师，所以他们要选择自己能教得来的学生。” 项敬玮说。纪录片也是学习天体物理的好教材✦“每次看天体物理相关的杂志、书籍、纪录片，都让我觉得人类的诞生是个奇迹。浩瀚的宇宙、生命的周期，需要我们用严谨的学术知识去不断挖掘。”来自苏州科技城外国语高级中学12年级A班的倪同（化名，应采访对象要求）拿到了牛津大学物理专业预录取，离研究天体物理的梦想更进一步。倪同告诉记者，利用物理学的技术、方法和理论来研究天体的形态、结构、物理条件、化学组成和演化规律是他的目标。“天体物理”专业，也成了他明确的方向。课堂之外，他依然在自己热爱的领域吸收养分，“纪录片《宇宙时空之旅》用讲故事的方式科普知识，《时间简史》也是相对简单易懂的著作，很值得一看。”倪同很愿意和大家分享他的经验。倪同获得过英国物理奥林匹克竞赛全球金奖、加拿大化学思维挑战赛金奖、加拿大化学奥赛金奖、澳大利亚化学奥林匹克竞赛一等奖 等，拿奖拿到手软。在采访中，记者发现倪同是一个特别清楚自己要什么的学生。比如选择自学编程敲代码，因为能在试错中钻研，提高信息检索能力，学到自己真正想学的东西......物理教师朱老师告诉记者，倪同最大的特点就是坚持。倪同是物理办公室的“常客”，刚开始总会有好几个学生一块儿来，时间长了就越来越少，到最后只剩倪同一人了，参加竞赛也是这样，他只要做了就不会放弃，会一直坚持下去。“为什么”，是倪同常对老师说的话。正是对学科知识，对新鲜事物的好奇心，才让他不断成长和突破。朱老师说：“倪同从来不止步于答案，更在意的是答案背后的原理。”“希望他未来无论去哪儿，都能始终保持这份热情和好奇，打好扎实的基础，坚持下去，才能走得更远。”朱老师说。| 本文来源：引力播如果想要了解更多教育资讯，可以扫描下方二维码，添加“名城小留”为微信好友，并备注“入群+孩子年级、学校”，我们将邀请您加入“名城苏州国际教育交流群”。更多教育相关热点资讯☛定了！2022年中小学幼儿园寒暑假放假时间☛本周六！江苏2022年“小高考”笔试将开考！☛请勿缴费！相城区学科类培训机构即将“清零”

文章编号: b7af1df7ca005d77dafc75284efaee04
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全新升级!淇澳红树林导视系统更新项目二期工程啔用) 2022-01-13 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247514282&idx=2&sn=ac82c6da75b9110d25fa8721e3dd6735

1月11日，淇澳红树林导视系统更新项目二期工程正式啔用。啔用仪式在淇澳红树林保护区举行，淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、华发公益基金会、华发文化传播有限公司及自然律教育有限公司等单位相关领导嘉宾出席并剪彩。在二期工程啔用的同时，位于淇澳岛红树林保护区内的华发公益林也于同日设立，将持续见证华发与淇澳红树林携手走过的公益印记。珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类自然保护区，是研究湿地生态系统、候鸟和猕猴原生地和发展史的重要基地。自2000年成立以来免费向公众开放，并充当着珠海“自然博物馆”的角色，以自然场地为科普教育，为市民提供一个亲近自然、了解动植物、唤醒环保意识的自然教育平台。为完善淇澳红树林保护区内的导览设施，2021年元旦，在保护区管理处、华发公益基金会和华发文传公司三方的共同努力下，淇澳红树林导视系统一期工程正式啔用。更新后的平面图、方向导视牌等设施以“黑脸琵鹭”“白鹭”“弹涂鱼”“招潮蟹”等红树林物种作为设计元素，增加了趣味性，为全年到访红树林的数十万游客带来了更清晰的路线指引和游览体验。为进一步增强红树林的自然教育功能，增加对自然知识的宣教科普，保护区管理处及华发公益基金会联合啔动二期工程，并得到了自然律教育机构及华发文传公司的大力支持。项目包含树种园科普牌15块、动植物科普牌26块、知识讲解牌12块、树木挂牌和小竖牌17块、警示牌11块、保护区简介及观鸟亭牌2块、科普长廊10块，材质升级为铝合金烤漆材料铸造，耐用、抗腐蚀，设计风格延续了一期工程，视觉上形象立体地融入红树林生态环境。经过淇澳红树林导视系统一期、二期工程的持续更新，如今的红树林，导视系统更清晰直观，科普内容成体系化，呈现形式趣味易懂，让游览者对园区动物植物及湿地生态系统有更直观系统的认识，从而唤醒人们环境保护的意识，进一步发挥淇澳红树林公众自然教育的功能。为记录淇澳红树林自然保护区的华发公益力量，淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳红树林内开辟华发公益林专区，首批木榄树苗率先被种植在公益林内，未来的日子里，公益林将伴随华发公益力量的施展而不断发展壮大。环境保护一直是华发公益基金会长期重点关注的领域，并不断付诸实践，从中华白海豚到淇澳—担杆岛省级自然保护区的保护，均有华发公益基金会的身影。淇澳红树林导视系统的更新项目二期工程啔用后，华发公益基金会还将持续在环保宣传、自然科普与自然教育等方面做出努力，以实际行动守护珠海淇澳岛红树林这片宝贵的湿地，引导更多市民一起参与保护自然、保护环境行动中。

文章编号: 9f4dffb94c42a09fd427ebfbafa78a7e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (GDP超全球90%国家,广东经济到底多发达) 2022-01-13 新洞察   新洞察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM3MTYzOQ==&mid=2247521328&idx=2&sn=ccd3d58c5d41ce52aab30e0f1ace4f9e

导读：一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡五、广东省拥有两大国际大都市六、珠三角全力打造世界第四大湾区七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景八、广东省拥有众多的世界之最来源：羊城纵览广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大国际大都市（国际化城市）广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 25d57ebdd5299388eb43c28a8515c9c6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【工程伦理案例分析128】港珠澳大桥建设与中华白海豚的保护) 2022-01-13 低品位燃料清洁燃烧技术实验室   低品位燃料清洁燃烧技术实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1MzEzNg==&mid=2247484491&idx=1&sn=b511b3daab4706e351faa0b62a0832d3

摘要港珠澳大桥的建立对于粤港澳地区的经济发展具有重大的意义，但该工程要经过中华白海豚保护区核心区和缓冲区，工程的建设对于中华白海豚生活和繁衍具有重大的影响。而在工程的设计和施工过程中充分考虑到了该工程对于中华白海豚的影响，采取了必要的措施来保护中华白海豚。保证白海豚能够在保护区内正常生活和繁衍。关键词：港珠澳大桥；中华白海豚；保护区 1 引言早在2003 年，香港特区政府提出了建设港珠澳大桥的设想，得到中央政府与香港、澳门特区政府及有关部门的高度重视和认可。经过超过6 年的准备，终于2009 年年底开工。港珠澳大桥位于珠江三角口的伶仃洋南部海域，连接香港特别行政区、广东省珠海市和澳门特别行政区，是集桥、岛、隧为一体的超级交通集群工程，计划2016 年底建成通车[1]。实际于2018 年10 月24 日建成通车。由于港珠澳大桥地处外海，气象水文条件非常复杂，并且穿越中华白海豚核心保护区，因此对于环境保护的要求非常高。2 背景2.1 中华白海豚在珠江口的现状中华白海豚是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物。中华白海豚于1988年12 月被国务院列为国家一级重点保护的珍稀濒危野生动物。珠江口中华白海豚自然保护区位于珠江口伶仃洋中部偏东水域，其东边界与粤港水域边界线重叠，其东北部边界与香港沙洲—龙鼓洲海岸公园的西边界相衔接。2014 年广东省海洋环境状况公报显示，2014 年目击海豚346 群，共2116 头，累计辨识1 870 头中华白海豚[2]。2.2 港珠澳大桥岛隧工程简介港珠澳大桥穿越中华白海豚保护区核心区约9 km、缓冲区5.5 km，而岛隧工程处于中华白海豚保护区核心区和缓冲区，保护区内的工程主要有人工岛、海底沉管隧道，如图2.1 所示[2]。图2.1 港珠澳大桥平面图 3 案例描述3.1 工程对中华白海豚的影响主体工程穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9km、缓冲区约5.5km，施工区用海宽度2km，共涉及海域约29km2，在施工期间临时调整为实验区。保护区范围内的工程主要有青州航道桥、深水区非通航孔桥、西隧道人工岛、海底隧道及东隧道人工岛。综合中华白海豚的生物特征和主体工程施工特点分析，对中华白海豚造成影响的施工方法主要是基础施工阶段的基槽开挖、打桩作业、填海筑岛等施工工艺。此外，海上施工人员和船舶的增加、桥体对水流的改变等因素也对中华白海豚及其生活环境造成影响[3]，如表3.1 所示。表3.1 主体工程施工工艺及其对中华白海豚的影响 3.2 岛隧工程设计施工中的中华白海豚保护措施3.2.1 组织管理措施1、每年4—8 月是白海豚交配期，为减少对白海豚的干扰，岛隧项目总经理部提前专门制定施工进度计划及专项保护措施。2、施工管理人员、施工作业人员必须参加中华白海豚保护区管理局组织的中华白海豚保护知识培训班，培训合格后获得上岗证（观豚员证），持证上岗。3、施工船舶执行中华白海豚保护区船舶准入制度，进场参与作业的船舶向中华白海豚保护区管理局办理船舶准入施工许可证。4、污水、垃圾严格处理：在桂山沉管预制厂、东西人工岛设置污水处理设施，对污水进行净化处理。委托专业单位对施工现场、船舶固体垃圾及污油水进行回收处理。5、环境监测：委托专业单位对施工现场进行环境监测，重点对水质、沉积物、生物、噪音、空气质量等进行监测。6、华白海豚保护宣传工作：在施工现场（船舶）张贴白海豚保护宣传贴画，向现场施工人员派发白海豚保护手册、环保小册子等，使所有工作人员熟悉保护中华白海豚的重要性，掌握白海豚保护知识。3.2.2 优化设计方案1、快速成岛技术：人工岛成岛全部采用了大直径钢圆筒插入不透水层，形成止水型岸壁，相比于传统工法，大幅减少了开挖和抛填量，将对海洋的污染降到了最低。2、挤密砂桩（SCP）技术：海底沉管隧道基础及人工岛抛石斜坡护岸施工中采用挤密砂桩（SCP）技术，SCP 复合基础施工全部采用天然材料，替代钢管桩，相比传统大范围开挖、换填，将对水体的污染降到了最低。3、沉管半刚性新型结构：海底沉管隧道采用沉管半刚性新型结构，相比传统柔性管节避免了大范围抛填轻质回填料，减少维护性疏浚，降低疏浚对伶仃洋环境的污染。3.2.3 加强施工管理，制定专项保护措施(1) 外海施工作业点施工管理要求1) 作业点白海豚监视在各个作业点（船舶）设立专门的观豚员，在施工前和施工中使用望远镜搜索施工点半径500m 范围内的水面10 min，确认没有白海豚出现方可开。施工过程中如果有白海豚进入500 m 监视范围内则暂停作业，等待白海豚主动离开监视范围后开始施工。2) 挖掘作业对抓斗船进行改良，抓斗装备摄像头，并在施工中采用电脑控制，定深开挖，提高开挖精度，减少超挖量，从而减少了开挖总量。开挖时，减小每一层开挖厚度，降低抓斗船的装斗率，减少疏浚土从抓斗中溢出，从而减轻了对周边水域的污染。3) 挤密砂桩作业(SCP)施工前委托上海交通大学振动、冲击、噪声研究所进行中华白海豚繁衍区打桩噪音的分析与测试。施工过程中避免同时开动施工设备，采用先后开动船舶其他设备，产生对白海豚示警的噪声。砂桩机逐台啔动，振动速度逐渐加大，以给可能在附近活动的白海豚游离施工区域的时间。4) 抛石作业采用改造过的专业抛石船进行导管抛石，对海洋污染较小。碎石运至现场前在石料场经过清洗，避免在抛石过程中产生悬浮物。(2) 施工船只管理施工期间，加强对水上交通运输的管理，施工船舶的速度限制在10 kn 以下，并教育船舶驾驶员遵守有关限制，航行时留意白海豚的出没并回避。同时，对施工船、配合施工的交通运输船舶制订固定的航线，缩小对白海豚的影响范围。(3) 噪音控制措施1) 选用8 台低噪音的APE600 液压振动锤组进行钢圆筒打设。2) 施工过程中，现场噪音值都控制在限值范围内，对挤密砂桩、发电机、抛石等噪音比较大的施工项目定期进行噪音监测，发现噪音超标或异常时，对施工设备进行检修、保养。53) 人工岛设置充填管袋围堰(+7 m)，有效隔离岛内噪音。4) 施工过程中，由厦门大学对施工海域现场进行水下噪音实时监测，对施工期几种典型工程项目的施工噪音对白海豚的潜在影响进行分析评估，确保白海豚安全。(4) 专项应急预案制定《中华白海豚意外事故处置方案》、《海洋污染专项应急预案》、《船舶溢油事故处置方案》[2]。通过一系列的保护措施，有效地保护了中华白海豚，保障了其生活和繁衍环境，同时也为其它海洋工程的实施提供了借鉴。4 伦理分析4.1 工程活动中的环境伦理4.1.1 两大思想(1) 人类中心主义把人的利益作为价值和道德判断标准。价值论意义上的人类中心主义把人看成自然界唯一具有内在价值的事物。(2) 非人类中心主义人类不是一切价值的源泉，他得利益不能成为衡量一切事物的尺度。4.1.2 工程活动中环境价值与伦理原则(1) 环境伦理原则1) 尊重原则：是否尊重自然的道德态度2) 整体性原则：是否遵循环境与人类利益相协调3) 不损害原则：严重损害自然环境是错误的4) 补偿原则：对自然造成了损害，必须做出恢复性补偿(2)当人类与自然利益相冲突时，应该遵循以下原则。1) 整体利益高于局部利益：人类的一切活动都应服从自然生态系统的根本需要。2) 需要原则：生存需要>基本需要>非基本需要。3)人类优先原则：当且仅当人类与自然环境同时面临生存需要的时候，人类利益优先。4.2 港珠澳大桥建设与中华白海豚保护的环境伦理分析前面已经讲了环境伦理的四个方面，即尊重原则、整体性原则、不损害原则、补偿原则。在港珠澳大桥建设过程中，从规划，设计到施工始终将环境保护与生态保护考虑在内，尽力将环境和生态破坏降到最低，这首先体现的就是尊重原则。正是基于对于自然的尊重原则，人们才会不遗余力地想办法尽力减少环境破坏，尽管会带来一定的经济负担。该工程也体现了整体性原则，港珠澳大桥的建立有利于推动粤港澳三地的互联互通，促进当地的经济繁荣。同时，采取多种措施，尽力将环境破坏降到最低，保护当地的生态环境，减少对当地生物的干扰。将人类的利益与自然环境的利益尽量结合，实现可持续的发展。该工程还体现了不损害原则。尽管，该工程的建立会对当地的环境和生态带来负面影响，在一定程度上破坏当地生态环境，但是建设过程充分考虑到生态环境的适应能力，将破坏控制在可控的范围了，并没有造成破坏性的影响。最后，人们在中华白海豚生活的区域建立自然保护区，这本身也体现了补偿原则。5 结论人类的利益与自然环境的利益，并不总是一致的，很多时候都是有冲突的。我们究竟应该以何种态度对待大自然，这关系到人类的生存和发展。中国过去几十年的高速发展，虽然经济上取得了重大突破，但是环境也日益恶化，雾霾、水污染等问题层出不穷。但我本人并不觉得过去的几十年有什么需要谴责的，因为环境很重要，但是发展同样重要，在曾经一穷二白的中国，发展才是第一要义。不过，在今天的中国，我们已经是世界第二大经济体了，如果还是只局限于经济发展，而忽视环境保护，这就有问题的。所以我们需要转变，实现经济和环境的共同发展，哪怕牺牲一部分经济效益，在今天的中国，我们完全有能力承受。前面讲到人类中心和非人类中心。我本人觉得，从人类的认知来说，归根到底只有人类中心。前面提到当人类与自然环境同时面临生存需要的时候，人类利益优先。这就已经说明了这个问题。我所理解的人类中心是以人类的生存发展为最根本的中心，只有在保证人类的生存和发展之后才会有所谓的非人类中心。所以我认为可以将人类中心分为广义的人类中心和狭义的人类中心。广义的人类中心、狭义的人类中心、非人类中心的关系如下图5.1 所示。最大的圈是广义的人类中心主义，即广义的人类中心包含其它两种。广义的人类中心就是以人类的根本利益为中心，以及人类的生存和发展。狭义的人类中心就是在不威胁人类生存和发展的时候只考虑人类的利益。非人类中心就是在不威胁人类生存和发展的时候，更多的考虑自然环境的利益。所以，我认为人类中心与非人类中心的冲突不再与是不是要以人类的利益为中心，而在于非人类中心与狭义人类中心的冲突，及在不威胁人类生存和发展的前提之下，要不要充分考虑自然环境的利益。而我的答案是要充分考虑自然环境的利益。所以我支持广义人类中心下的非人类中心，即在保证人类生存发展的前提之下，我们应该充分考虑自然环境以及其它生命的生存发展的权益，实现人与自然和谐相处。图5.1 三种中心关系示意图思考(1) 工程项目对环境的影响如何评估？(2) 对濒危动植物过度保护是否应该，这样做对于其它生物是否公平？(3) 人们保护动植物，究竟是出于什么原因，是为了人类长远利益还是说真的就只是单纯为了保护它们？(4) 如果人类真的发现了外星生物，究竟该以什么样的态度对待它们，它们又会以什么样的态度对待我们，是否可以和平相处？ 参考文献[1] 陈泽南，港珠澳大桥工程环境保护措施及效果分析[B]，中国港湾建设，2014.10：5-8[2] 陈伟，郑轶孟，庆龙，港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施[B]，中国港湾建设，2015.11：138-140[3] 温华, 段国钦，黄志雄，冼宪恒，港珠澳大桥主体工程建设期中华白海豚保护管理实践初探[A]，海洋湖沼通报，2016.(3):68-74

文章编号: 8ac9da3300eb402b7a89c51e4e0e8b1f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《蓝海中国》深植“蓝色信念”,聚焦海洋强国建设) 2022-01-12 光华锐评   光华锐评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAyOTkyNw==&mid=2247515052&idx=1&sn=4e42b548117cfb9e11b59ac280e64c02

点击蓝字关注我们寻一片海，品一座城。日复一日的潮起潮落，勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线，也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日，由央视网出品，我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》播出，聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。以海为幕，以城为台，以人为线索，《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力，让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中，领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。自古而今，海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。习近平总书记曾意味深长地说：“建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”“信念”一词，何其之重！如今，在《蓝海中国》的每一帧精美画面里，在繁忙的无人码头上，在飞跃伶仃洋的巨龙脚下，在“海洋人”闪着光的眼神中，信念正一步步引领航向、筑成现实，我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说，《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录，更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。依海而生在科技迭代中拥抱海之馈赠人与海洋的故事，往往以大海的馈赠为开端，而大海也如母亲一般，在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠，构成了延续至今的“蓝色记忆”。 循着“海味”，《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里，烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情：宁波篇中，层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺，再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴，为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”，充溢着对海洋无私馈赠的感念。 时过境迁、沧海桑田，海鲜早已不再是沿海城市的专享，百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”，《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”，而是记录下“海鲜自由”背后，渔业和物流的跨越式发展，奏出一曲现代风情的海洋之歌。 “福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米，养殖水体13000立方米，遭遇12级台风仍可以保持结构稳固，之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟，让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台，也正依凭技术的迭代，以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。 《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景，也在科技加持下，看见“赶海人”们如何依靠智慧，坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗，正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。 向海图强讲述新时代的中国海洋故事长久以来，海洋以其辽阔，包容着先民最浪漫不羁的想象；以其丰饶，为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说，对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出，更像一堂深化海洋认识的科普课，让更多人意识到即便身居内陆，海洋依然在许多未曾设想的领域，与我们每一个人的幸福生活息息相关。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机“鲲龙”AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米，从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力，走在经略海洋的最前沿。 在浓郁的科普氛围中，《蓝海中国》以翔实而生动的故事，呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”，也记录着“海洋强国”的崛起进行时，打造出生动的“蓝色相册”。 人海和谐以深刻情感守护蔚蓝家园《蓝海中国》的可贵之处，不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术，更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事，凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。 在宁波镇海区甬江口七里屿岛上，叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来，叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔，用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。 在“音乐之岛”鼓浪屿，雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练，这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说，生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。 30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心，保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。 勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中，藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。 “欲国家富强，不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训，至今依然有着现实的战略意义。600年前，郑和第六次下西洋，那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着“宣德化而柔远人，共享太平之福”的和平愿景，中国从海洋走向世界。600年后，21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道，中国正同所有蓝色伙伴一道，共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下，这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”，必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。 乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。看，海南自贸港的货轮依然川流不息；听，粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经，沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗；如今，她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片；未来，海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事，未完待续；中国向着壮阔蓝海进军的步伐，不可阻挡。更   .   多   .   精   .   彩 往期推荐 总台首档“开年分享会”@了你《我们的征途》献礼中国“探月之路”《澳门之味》沿着餐桌的年轮《土地 我们的故事》口述百年变迁监制 |  唐晓艳编审 |  张凌云编辑 |  刘波 任健菲

文章编号: e59fe85884dd7db9c3cdff799b7f1f95
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (Volunteer1001页 | 我们的心愿就是不辜负孩子们的期待) 2022-01-12 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653600881&idx=2&sn=b93e67a11ae513e609b7e0569d371d4a

脚踏实地的理想主义者THE STORY OFVOLUNTEER1001页讲故事的人：姚有仪 北京市第三十五中国际部王轩尔 天津英华国际学校周兴炜 成都树德中学外国语校区吴慧婷 上海民航职业技术学院潘姮 湖北省武昌实验中学志愿服务项目：“国际素质教育进农村”海南支教<<<<“分家的孩子”2021 - ASDAN Volunteer不辜负孩子们的期待2021年的国庆，我们来自五湖四海的五个人组成了一组，前往海南琼海的马寨小学开展了为期7天的支教活动。这次活动教会我了许多：如何与孩子们相处、如何解决孩子之间的矛盾、正确引导孩子们相处方式。而我们的心愿是：可以教好孩子们，可以不辜负孩子们的期待。为了更好地实现我们的心愿和更好地进行授课，在课前我们重新排了座位，排成U型，方便授课和观察孩子们的上课情况。这时就有男生的声音冒出来了：“干嘛要和女孩子坐！男女授受不亲啊！” 当时我第一反应就是这里的孩子，男女水火不容。我们只能尽量错开这些特别抗拒男女坐在一起的孩子们。完成座位安排，我们就开始了正式上课。这是一节海报制作课，我们想让随机组成的小组，熟悉彼此，学会团结协作。课程顺利推行过程中，突然有一个小组大喊“分家！我们自己重新做一张！”我们询问了解后，孩子们争吵的原因是小组的男生觉得女生审美和他们不同，不愿意共同完成一幅作品，直接重新拿材料做了一幅。我就去和他们沟通，告诉他们“我们是男孩子，要更包容女孩子们，遇到问题要和她们好好商量，看看能不能一起解决问题，而不是说要分家。” 他们一直沉默 ，做着自己手中的事情，丝毫没有理会我的意思，对我很冷漠，甚至觉得分开做没有什么不好。经过一直调解，最后男生和女生把两张海报贴在了一起，一起融入了小组的内容。令我最感动的是，最后总结的时候，我告诉孩子们：“我来到这里，虽然年龄还没到，但是我真的把他们更多的当作亲生孩子来照顾。我真的想他们好好的，男女生之间好好相处。”说到这些我一下子开始哭了。下课后那组的孩子就来找我说：“老师，我们以后会学着好好相处 ！你不要伤心了！”在以后的上课期间，他们真的有在好好相处，学着解决问题。我真的特别感动，也特别感谢他们。在最后分别的时候，男女生一起给我写信，男女生之间关系融洽了很多。经历这次事件，我心里隐隐觉得，男女生之间的相处方式可能存在一定的问题。在后期要开展一些关于男女生自我认知的课程，告诉孩子们男女生之前该如何和谐共处，解决这个问题。孩子们的这种转变，我有想过，是因为我这个新来的老师哭了，这个年龄段的同理心、同情心才这样的、还是因为我这个新来的老师新的教育方式让他们重新思考。在这些比较偏远地区的孩子们，能接收到的事物面会比较小。在我小学六年级的时候，已经学会如何和男生配合，完成老师布置的任务。而他们的六年级觉得男女生座位安排在一起都是不对的。她们的改变，可能同情心同理心都会有，但更多的是重新思考吧。我很开心，我用自己的方式帮助了他们。“服务源于心，帮助在于行。”我知道短短几天完全解决这些问题真的很难，所以我希望以后的志愿者或者有更多的人愿意做志愿者，帮助孩子们解决这些问题。即使微不足道，但贡献也是好事。<<<<认识自我并不恐怖2021 - ASDAN Volunteer更加了解自己和朋友无论是罔顾世俗大胆追求理想，还是蝇营狗苟勉强谋生，有多少人最后能如愿以偿地过一生。这世界上有许多人因为不能认清自己的兴趣和能力，往往会选错职业；因为不能认清自己，往往会陷入紧张的人际关系中。但在马寨小学的几天里小朋友们都超级nice。开始的时候超级害怕说自己教得不好，会误人子弟，小朋友们倒是意外的宽容和有趣。正因为认识到他们的可爱，我作为老师给他们上了一节认识自我的课程，希望可以让他们更加了解自己和朋友。课程的开始我们通过在A4纸的正面自己写上心目中的自己是什么样子的，反面则由自己的同学和朋友们来写，这样可以更加迅速地去认识自身的优点和缺点。这似乎是最欢乐的一节课了。在这节课上孩子们不仅认识了自我更是评选出了许多有趣的称号，例如因为一个小男孩特别喜欢吃炒粉，所以同学们给了他“炒粉之王”的称号；更好玩的是一个同学特别喜欢读书，同学们给了他“文化人”的称号……通过这个像游戏一样的分享方式，成功的让孩子们之间更加融洽相处。<<<<成长的孩子2021 - ASDAN Volunteer性格并没有好坏之分在全班十五个孩子中，有一个最令我印象深刻的。那个孩子其实并不引人注目，每天都梳着低马尾，用整齐又厚重的齐刘海盖住了大半的脸。一开始她不像其他孩子一样积极活跃地每天发表自己的看法，上课不举手，下课也不愿意和老师们交流，只是一个普通的、安静内向的小姑娘，喜欢坐在位子上读自己的课外书。但是注意到她的时候，我突然想起小时候自己也是这样不敢与人交流，只沉浸在书籍的世界里。我很希望她能够有一些改变，虽然性格并没有好坏之分，但内向的人总是会少得到一些机会。是否有什么契机能让她变得有意愿开口呢？机会突然出现了。在第二天早上，我们团队按照提前约定好的奖励机制给孩子们分发奖品。轮到她的时候，小姑娘对一盒明信片似乎有着很深的喜爱，但她白天的表现是并不能支撑她拿到这个“大奖”的，这怎么办呢？于是我们跟她说，可以偷偷留下这盒明信片，如果她明天能够达到足够的分数，就可以带走奖品。她似乎是想了想自己能否达到，点了点头。于是从早上第一节课起，她积极了很多。一开始还是有些犹豫的，但是似乎她也发现我们设置的问题都很符合他们的水平，大家都是可以完成的，于是举手的频率也越来越高了，也认真地完成了课堂作业。随着时间的推进，她变得更加开朗了，还会主动来和我们搭话，这都让我们非常高兴。最后一天，当我们为孩子们颁发最终大奖时，我惊喜的发现她居然是全班表现最好的五个孩子之一，由此可见她的改变。我们给她颁发了奖状，下午她还在我的平板里留了一封信，说老师们让她有了进步。我想，这也证明了我们没有白来一次吧。<<<<意想不到的礼物2021 - ASDAN Volunteer教育是一个潜移默化的过程在离别之前，我收到了一份我意想不到的礼物——这是一份来自一个小男孩手绘的世界地图。这个小男孩的爱好一直让我觉得很特别，无意间，我注意到他在闲暇之余喜欢翻看史记 ——没错，就是这本我都提不太起兴趣的历史读物，居然是还不到12岁的他最喜欢的一本书。我问他，“这是你自己喜欢看的吗？”他原本面无表情的脸上一下子就多了一抹明媚的笑容，兴冲冲的给我讲了关于这本书的一些事情，我耐心的听他绘声绘色地讲述，尽管我其实有时候听不太懂他的海南话…..但我发自内心的感叹道：“我很少见到有这么特别的爱好，真的很不错，这对你会有很大的帮助。”这确实是我发自内心的感慨，毕竟，我们都知道，书籍是改变人们命运的阶梯。从此，他似乎就变得粘起我来。最后一天时，我们小组由于过于优秀，额外得到了许多给小朋友们的奖品，包括几份世界地图的拼图，我们将这些奖品随机放在了几个桌子上，我观察到这个小男孩看到拼图时，眼睛瞬间亮了起来，他开始在自己的算草纸上照着画了起来。我后来递给了他一个更大的卡纸，并将自己的铅笔和橡皮借给他，帮助他更好地发挥。只不过过程似乎不那么顺利，这个小男孩跟另一个小女孩吵架，双方还都哭了起来。这一下给我们都整不会了，我和我的朋友赶紧去询问他们发生了什么事情，我一边安抚小男孩，另一边的小女孩就愤慨地跟我说道：“明明他都答应了给我看这个地图拼图，然后我就拿走去玩了（指的是将上面的一些拼图拆了下来）但是他却突然反悔了，还很生气的怼我！”我们一听，这还得了，连忙安抚小女孩情绪，顺便问了问那边偷偷抹泪的小男孩，为什么要这么着急。他却没有回答，而是转身去了洗手间洗了把脸，见他一直闷不吭声，我们也一脸疑惑。总而言之，我们姑且是当做小朋友之间的小打小闹，把他俩先分离开了。安抚工作告一段落后，这个小男孩又开始他的奋笔疾书（继续画画，期间我一直坐在他旁边看着他画画，让我欣慰的是，他的情绪很快恢复正常，并且还一脸笑容的给我腾地方让我也能挨着他坐）。他画了几乎一整天。在下午的汇报演出结束后，便到了离别之际，那个小男孩若无其事的跟我说要把这个地图送给外星人，这样它们入侵地球时就更方便了。我觉得十分有意思，于是开玩笑说了句：“那敢情好啊，我就是外星人，我来拿地图了。” 谁知道他立刻开心的说：“没错，你一定要带走！！”然后他就把地图塞到了我手中，大眼睛眨巴眨巴的看着我，似乎在等我作出回应。我一瞬间居然不知道作何反应，只是又放回了他手中，紧接着他又将地图推给了我，他脸上的纯真的笑容让我无法说出其他的话语，只感觉心底有一阵暖流滑过。在先前与他聊天的过程中，他一边涂涂改改，一边跟我提到他想要从事地理这一方面的职业，这拼图似乎给了他什么启发。我不敢说自己对他是否有什么影响，但我们都要承认，教育一直都是一个潜移默化的过程，我们短短几天或许没有给他带来什么成绩上的提升，但是我们对他语言上的鼓励和肯定，让他得到了一些启发，或许也是因为得到了来自他人的认可，让他找到了自己的方向。<<<<拉钩许下约定然后挥手告别2021 - ASDAN Volunteer为了再次见面写下序章在马寨小学的最后一天是个暴雨天，海南很久没有这么大的暴雨了，可能是在为我们的离开渲染气氛吧。中午放学之前，校领导出于对学生安全的担心说，如果下午雨还不停，学生就不用来学校上课了。这也就意味着，这次放学也许就是真正的离别了。上午的课程结束后，我们在一楼楼梯上把小孩一个一个送走，一遍一遍叮嘱她们千万不要出门，不要和坏天气硬碰硬。有几位小孩中午固执的留了下来陪我们。可能是上天想让我们共同度过的时间更多一会儿吧，雨慢慢停了，我们班的小孩儿也陆陆续续回班上了。回来的时候她们笑得超级开心，嘴角快咧到耳朵根子，摇着手高声告诉我们他们回来了，还能汇报演出，还能再和我们呆一会儿。下午的汇报表演进行的很顺利，我们班唱歌声音超级响亮，配合的也超级好，我们在旁边竟然有了自豪感。“Do re mi…”在他们的歌声里我开始回忆教给他们这首歌是突破了多少困难。每个老师负责三四个学生教他们读音和语调，帮他们编排队形，安慰他们紧张的情绪……真的很棒，看到他们抬头挺胸唱歌的样子脸上也出现自豪的笑容。汇报表演的结束也预示着分别的逼近。我们把所有的奖品都发完：表现突出的小孩收到了小飞机模型，所有小孩都收到了书包，本子，笔，还有他们喜欢的玩具。他们还收到了五封信-每位老师给每一个小孩写的信，包含着对他们的期待和思念，送到了他们手里。我记得最后一次送我们班小孩到校门口的时候，天气已经晴了，地上的水也干了。我们拉着一堆小孩的手走在通向校门口那条路上。“老师，可不可以留下来呆到我们毕业结束“一个平时在班上沉默寡言的小女孩忽然抬起头问。”或者几天也可以，多待几天好不好“。老师们什么也没有说，怕眼泪先夺眶而出，甚至不敢直视那个小女孩的眼睛。我记得那天我送走最后一个小男孩，他已经坐上了爸爸的小摩的准备回家了。看到我在校门口等他离开，他又跳下来跑到我跟前，握着我的手。“威利老师，祝你以后事事顺利，学业顺利，生活顺利，出国也要顺顺利利的。”“有空的话记得回来看我们”。我只敢轻轻点头，当看着他上了车之后，转身后眼泪才很不争气地流下来。还好老师们和这十五位六年级的小孩都清楚，这不是离别，而是为了再次见面写下的序章。- Volunteer 1001页 -固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板每页故事，都有一个负责、用心的讲述人每个人，都可以成为那一页故事的主人公寒假志愿者项目推荐· 项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日· 项目三：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目四：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目五：在线支教线上适合年级：高中29期：2022年02月11日 — 03月18日30期：2022年01月28日 — 02月19日31期：2022年03月18日 — 04月29日· 项目六：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日 — 03月26日· 项目七：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 02月12日· 项目八：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 01月29日为什么选择ASDAN公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: 2e19d5b59314c5d1701c3c452f1a1a31
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (雷州市举办文旅产业专家聘任仪式及座谈会) 2022-01-12 雷州微党建   雷州微党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzczMDI0NQ==&mid=2247489175&idx=1&sn=06bd5b1976c56878ffd815dad322822c

1月10日上午，雷州市举办文旅产业专家聘任仪式暨座谈会。受疫情影响，本次座谈会采取“线上+线下”结合的方式，线上参加的专家有北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家，线下出席会议的有雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超，市委组织部副部长、市委人才工作领导小组成员袁怀龙，市文化广电旅游体育局局长、市委人才工作领导小组成员符彪彪，市文旅产业单位代表，以及“冬季引才计划”项目服务单位广东省海洋大学旅游管理系李志勇教授。为提升旅游从业人员素质和业务水平，2017年雷州市啔动扬帆计划“雷州市海上丝绸之路文化旅游产业人才队伍建设工程”，并结合雷州地处热带的避寒气候优势，实施“冬季引才”计划。2020年，雷州市委组织部与广东海洋大学签订服务合同，由广东海洋大学牵线为雷州市柔性引进5名文化旅游方面的专家学者作为雷州市文化旅游产业发展顾问，聘期为两年，每位专家在聘期内每年冬季到雷州开展调研指导，为雷州市文化旅游产业发展提供产业发展咨询服务。会上，雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超向北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家授予聘书。在观看雷州市文化旅游宣传片“文化大市 活力雷州”后，市文化广电旅游体育局局长、市委人才工作领导小组成员符彪彪就雷州市文化旅游产业发展情况作了介绍。北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家从历史、文化、旅游、经济、营销等不同学术视角出发，为雷州文化旅游融合发展进一步明确定位、补齐短板、全面提升建言献策，提出真知灼见。雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超表示，听了各位专家的发言受益匪浅，令人耳目一新，并热情邀请石金莲等5位文旅产业专家尽快到雷州开展实地调研指导。他提出三点意见：一是发挥智库作用，为文旅融合提供智力支撑。目前，雷州市委、市政府高度重视文旅产业发展，正在大力推进大文旅开发，迫切需要专家人才的把脉问诊、有力指导。希望各位专家今后能够把握后疫情时代文化旅游发展新形势，在雷州文旅产业顶层设计上当好智囊参谋，在文旅重点项目推进上提供可行意见，共同打造文旅融合、全域旅游独具特色的雷州模式。同时希望各位专家今后能够充分发挥自身优势，多推介宣传雷州，多牵线搭桥，在更高层次、更宽领域助力雷州文旅产业高质量发展。二是整合优势资源，为文旅融合提供路径抓手。要打好“历史文化牌”，深度整合雷州文化旅游资源，以文化为灵魂丰富旅游内涵，以旅游为载体彰显文化魅力。要集中培育文体融合精品项目，打造区域范围内文旅融合标杆性企业和示范性项目，推动雷州文旅融合品质整体升级。三是强化人才引育，为文旅融合提供人才保障。要以推进大文旅开发为抓手，深化与国家和省一流文旅单位的合作，以文旅项目建设培养本土领军人才。依托文旅资源，联合高校、企业打造文旅人才培养基地，打通文旅人才“培训+实训”双向培养通道。通过“引进来+走出去”的方式，搭建文旅人才交流互动平台，扩宽文旅人才引育渠道。完善文化旅游特色人才管理培养制度，搭建结构合理素质较高的文旅人才梯队，厚植文旅融合发展动力。加强顶层设计  做好市场调研石金莲北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师      雷州的文旅资源非常丰富，地理位置优越，地处大湾区、海南自贸区和北部湾经济区，近几年旅游业发展较快（不包括疫情期间）。有以下粗浅的看法，供大家参考：      1.旅游规划应更好地衔接和融入国土空间规划。结合雷州市的国土空间规划，旅游规划应尽可能做好衔接性工作。首先依据生态环境的敏感区和脆弱区所划定的生态红线，以及永久性基本农田的保护红线，划分出旅游禁区，这是旅游规划绝对需要谨慎处理的空间区域，绝对不能触碰红线。其次划分好以旅游功能为主导的区域，即旅游功能区，如旅游景区、度假区等。确定旅游融合区，即旅游产业与其他产业，如一产、二产，或生产生活功能区交叉、重叠的区域，比如休闲街区、休闲农业园区等。便于与其他各部分进行工作协调，以免掣肘影响工作开展。此外，有些区域缺乏发展旅游的条件和潜力，规划期内旅游发展波及不到的区域，划定为非旅游区。由此确定各旅游功能区的优先开发秩序。以上对于雷州市旅游项目的落地也非常重要。      2.做好市场调研。雷州市旅游业处于即将腾飞的阶段，一定做好市场调研，了解新兴市场的到来，设计相关的产品。在乡村振兴的大背景下，乡村旅游发展也是相辅相成的，比如同为陕西省的白鹿原民俗村和袁家村，前者资源本地条件更为优越，但是未能挖掘出内涵，村里民俗少，商业化严重，雷同，缺乏游客的互动和参与，目前发展很困难。袁家村以村集体为单位，用自己的品牌和模式与地方政府和大型企业对等合作，共同开发市场，持续创新，实现全国布局，跨省发展，根据市场、时代不断创新，走了一条可持续发展的道路，形成了自己的品牌。打造王牌大景区  增加旅游吸引力孙根年中共陕西省委理论讲师团特聘专家、陕西师范大学教授、博士生导师雷州市旅游资源本底不错，但品牌景区打造相对滞后，是广东省旅游资源非优区。目前尚无5A级王牌景区，4A景区只有1处，这在吸引省周边省区及远距离游客方面存在明显不足。从交通区位及“过境地”性质，以及项目组在雷州市的客源市场调查结果来看，雷州市旅游具有如下特点：1.旅游吸引力不强，本地居民人多，外地游客人少。2.湛江港每年客货运量巨大，经过路过人多，下车落地旅游及留下来人少。3.本地一日游，走马观花旅游花费很低，过夜住宿游客很少。从更大区域战略来看，在粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港三区互动中，政策主张上力促三区联动，力促“琼州跨海大桥”项目立项，避免三大区独立发展的“虹吸效应”，造成雷州半岛发展“失血”或被冷落。未来几年雷州市旅游发展应该集中精力打造一处王牌景区，并将其打造综合性大景区，以此吸引粤桂琼等周边游客，并发挥外溢作用带动其他相关景区旅游发展。明确发展定位  找准发展路径梁学成西北大学经济管理学院旅游管理系主任、博士生导师          雷州市旅游资源比较丰富，区位优势明显，但目前雷州旅游资源的开发程度较低，产品类型单一，知名度不高，在同类产品中缺乏竞争性,针对雷州文旅产业发展提四个字：    1.看：往前看，客观评价雷州文旅产业开发的基础还是比较薄弱的；当下看，雷州文旅产业开发面临缺乏拳头产品、交通瓶颈因素制约严重等问题；往后看，要准确把握旅游产业未来发展趋势，尤其是80、90乃至00后的旅游需求特征。    2.位：首先是站位要高，要站在总书记提出的文化自信和国家大力推进文旅融合的角度去看待雷州文旅产业发展；其次定位要准，要找到雷州在国家层面、广东层面和北部湾层面的准确定位；然后是地位，要提升旅游产业在雷州经济社会发展中的地位。    3.求：首先是追求，不建议雷州旅游开发追求全，围绕某一个点最强、做精、做特就可以了；然后是求变，要根据时代发展开发新产品，例如适合年轻人的旅游产品。    4.划：首先是要做好旅游规划，这个目前正在做，在从初稿来看，感觉还有提升空间；其次是谋划、策划，尤其是在旅游规划编制之前要提前谋划、策划，避免出现规划无法落地或可操作性太差的问题。依托文化赋能  丰富旅游业态张燕陕西省社会科学院文化旅游研究中心主任、三级研究员     雷州市文旅资源优势主要体现在历史文化资源丰厚、海滨生态丰富、对外商旅港口独具优势。雷州市要抓住地缘优势，主动融入环北部湾经济圈、粤港澳大湾区建设，对接海南自由贸易港建设，布局文旅产业大格局。     1.加大对俚僚文化、名人文化、红土文化等传统文化的保护和开发利用。雷州地域文化是百越文化、俚僚文化、闽南文化和中原文化长期渗透、融合的结果，其内涵丰富，形式多样，特色鲜明。要以雷祖雷神崇拜、雷州换鼓、雷歌、雷剧等为代表的雷祖文化为抓手，把俚人石狗文化、崇雷文化、铜鼓文化与汉族闽越民系的雷话文化结合在一起，利用声、光、电等科技手段将静态的文化遗产转化为动态演出，增进游客体验。     2.发展海滨度假体验旅游。雷州市已经具有相对成熟的乌石天成台度假村、国家级珍稀海洋生物自然保护区、九龙山红树林国家湿地公园，以及中华白海豚栖息地雷州湾。这些是北方人求异热衷的焦点，可以发展冬季旅居、度假等滨海旅游项目，开展各种环保的水上运动项目，开展南珠开采遗址和海上丝绸之路的考察等体验活动。     3.以旅游促进乡村振兴，以旅游带动乡村产业融合。雷州市目前仅有足荣村发展旅游，其他传统人文村落，像东西洋田、覃斗芒果种植基地等优秀的乡村自然资源尚未进行开发，可以根据各村落特点进行适当开发，推动旅游业与农业的深度融合发展，积极培育乡村旅游新业态，开发休闲观光、度假旅游产品。塑造城市形象  加大宣传力度赵晓燕北京市旅游协会理事、北京联合大学旅游学院教授     雷州市旅游资源比较丰富，也开发了一些吸引力比较强的旅游项目，但总的感觉雷州旅游资源的开发程度较低，产品类型单一，知名度不高，在同类产品中缺乏竞争性，游客对于雷州旅游的印象也比较模糊，整体旅游营销做的不够。我想从市场营销的角度提几点建议：     1. 缺乏精准营销。雷州市主要客源来自广东省本地市场，邻近的广西地区位列第二。从区域层面看，雷州市所在的华南地区集聚了大量客源，华东、华北、华中、西南地区也是其客源市场，东北、西北地区旅客较少。从城市层面看，湛江本地客源量最大，广州是第二大客源城市，深圳、佛山、东莞等地，以及旅游经济较发达的北京，也为雷州输送了一定规模的客源。雷州要根据不同客源市场制定不同的营销方案并推出适合客源需求的旅游线路和产品，满足不同客群多元化需求。在目前疫情常态化情况下重点吸引广东本地客源。自驾、散客游在疫情常态化下也是个发展趋势，要重视这部分市场的开发。     2.品牌形象不突出。市场细分和目标市场选择是寻找靶，定位是将箭射向靶。感觉游客对于雷州旅游的印象也比较模糊。雷州市应设计一个城市形象，围绕这个形象定位展开一系列营销活动，做整体营销。     3.缺乏令人尖叫的产品。我们缺乏产品创新，目前只是依靠“两老”产品：老祖宗、老天爷留下来的资源，应该提供令人尖叫的产品，即开发能够打动游客内心需求的引爆点的产品才能吸引游客到雷州旅游。要开发夜游景点与晚上独具特色的休闲、娱乐活动，吸引游客留下过夜，增加旅游经济效益。

文章编号: 7a03d57d74abae73d23841f1fcc1da18
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (人均￥300+住“广东小希腊”!含双早+双晚+温泉!未约可全退~) 2022-01-12 佛山广之旅   佛山广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671879997&idx=1&sn=4544898e16cd78b36bf8c49f34f7c906

遇见那琴广东“小希腊”希腊离岛清幽静谧风景仿佛都自带滤镜是一个人少却美到窒息的小众景点看，缺口也是爱的形状在广东小旅也寻觅到拥有同款浪漫气息的地方位于台山的那琴半岛地质海洋公园被誉为广东的“小希腊”这里的空气也弥漫着甜甜的味道让人向往且着迷这里有着沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾这片海湾是国内少见的海洋大熊猫“中华白海豚”的栖息地山清景秀，奇特嶙峋的山景石林还有一片异国风情的建筑群R不经意按下快门随手就能拍出喜欢的味道无需签证不费周折，不出远门就能叹享一个浪漫蓝白假期！台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）2天1晚套餐会员尊享价：688元/套【预售/需二次预约】预售日期：即日起-1月17日使用日期：1月10日-4月29日1-3月的周末不加价4月3、4日和4月周六+100元/套不适用日期：2月1日-2月6日（识别二维码购买）【套餐内容】-高级海景房或豪华田园房一晚住宿（随机安排）-双人次日自助早餐-双人石斑鱼火锅晚餐-双人海洋地质公园入场券-双人婚纱基地入场券-双人康桥温泉度假村温泉入场券-环岛木栈道、王子泳池、园区电瓶车【注意事项】*限量150套，售完即止。*至少入住前1天预约，预约当天入住套餐产品的客人，石斑鱼火锅餐在次日午餐享用。浪漫假期怎么度过？清晨到黄昏那琴半岛呈现不一样的魅力晨起，迎着朝阳，唤醒身体开啔美好一天早餐在宽敞的景观餐厅享受大自然的馈赠白天尽情释放活力开展水上项目或乘船打卡海上风力发电机群体验品味生活的正确打开方式又或到海水泳池亲子玩耍或到浅滩畅泳喜爱运动的你，一定会爱上这里享用这里的美味大快朵颐，鲜甜肥美的鱼虾贝沁汁的口感、鲜嫩的肉质留住你的味蕾MOTHER除此以外还有小旅为大家准备的冬日暖心福利套餐免费赠送双人康桥温泉度假村温泉入场券康桥温泉属于地热田矿泉水日出水量可达5000吨水温高达90.5℃是一处难得的复合型医疗热矿泉畅享108个温泉池具有各种药材池，满足各种健康需求水疗、鱼疗、养生等舒缓疲劳、美容养颜，这一次任你泡网上各大平台自订价，基础房型1间晚周末价是￥700+！小旅的2天1晚套餐升级高级海景房或豪华田园房含双早+双晚含2个景点门票+温泉票！仅需688元，未约可全退数量有限，售罄即止心动就快行动吧！（识别二维码购买）END咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？咨询热线：86228822以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！点个“在看”方便你的微信好友也“在看”

文章编号: 1ef2e47b6f1495769e29374f8fdfc711
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州的旅游景点,六峰山,八寨沟,三娘湾) 2022-01-12 闫姐房产买卖加旅游咨询中心   闫姐房产买卖加旅游咨询中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3MTEyMg==&mid=2247484568&idx=1&sn=97c07800f880309420e0efcd406af456

六峰山这六峰山古称石六山，得"半巫山"之称。其位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。山上古木参天，怪石磷峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。中文名六峰山别名石六山龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰六峰山风景区位于灵山县城之内，共有包括六峰山及其一脉承的花石山、凤凰山、翠壁峰，以及六峰公园、环秀公园、环秀桥等。六峰山经海拔182米，由于四周地势平坦，故有拔地摩空之势。整座石山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，诸峰峻急，仪态万千。山上古木参天，怪石磷峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。著名画家黄独峰盛赞这里有黄山那样的风韵和气势，可谓缩小了的黄山。作为桂南滨海旅游景点之一，六峰山风景名胜旅游区及毗邻的三海岩年接待游客30多万人。六峰山风景名胜区内，溶洞景观有龙船岩、狮子岩、仙人井、共同华书室、恩胜岩、三海岩、￼六峰山穿镜岩、吕君洞、罗伞岩、独岩等不下百处；而历代人文景观诸如灵山花石加工场遗址、龙隐洞、灵岩初地坊、六峰宝山坊、石关、北帝庙、观音客、二炮台、八仙渡、观峰门、怀海廊、揽月亭、海岩亭、足音亭、环秀桥和曹崇恩雕塑、关山月题词的孙中山铜像等，也有五十多处。景区内的近二百幅摩崖碑刻以及所有的古代建筑，均是县级重点保护文物。其中避暑休闲文化小区三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。花石山的恩胜岩，又以历史悠久的观音殿被定为灵山县第一处开放管理的佛教活动场所。景区内还有堪称国内县级一流水准的灵山图书馆，电影院、学校、各类活动中心，以及与现代旅游业相配套的饮食、旅服、交通、康乐保健等完善的设施。自然峰峦六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，古称石六山，饿"半巫山"之称。自古以来登览只饿南麓"山门"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。宋明至今，一直被视为"人寰胜地"，当代著名画家黄独峰生前千赞誉其饿黄山风韵。花石山、凤凰山和翠壁峰，与六峰山一脉相承，错落分别，各呈俏容，从飞机上往下看，约略类似夏夜星空中的北斗。在古、近代地方政治、军事、文化、人文风俗和旅游史中，占有非常重要的席位。六峰山唐宋时期石六寨，宋朝灵山县治、灵山学宫所在地；花石山五彩瑰丽的灵山花石，明朝时曾定为贡品；翠壁峰空镜岩内有抗日名将蔡廷锴当年"振旅岩疆"的遗墨；凤凰山根的三海岩素称"粤西胜境"，"一岩三海洞天开，鬼斧神工别有缘"，更以幽洞、钟乳和摩崖石刻三绝引人入胜。自然资源六峰山沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。六峰山气势磅礴，峰峦嵯峨，悬崖峭壁，奇岩异洞，鬼斧神工，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。历史价值￼其中，座落在六峰山腹悬崖下的北帝庙，建于明朝正德五年，是闻名遐尔的道教庙宇之一，据民间传颂，庙的神灵可管东南亚，长期以来此庙宇已成为善男信女朝拜的圣殿。另外，位于六峰山西面的三海岩，与六峰山一脉相承，三海岩取沧海桑田三变之意而得名，清风、乳石、碑刻，被誉为三海岩三绝。“六月无三伏，四季沐清风。洞异乳石奇，妙手逊天工。看山如观画，游洞如读史”。这就是三海岩的真实写照，三海岩现存碑刻150余幅，刻于洞府石壁上，皆是历代名人雅士精心杰作，具有较高的艺术水平和历史价值。北帝庙北帝庙的神像（北帝）是与山体连成一体的天然石块雕成，脚下踏着一只龟和一条蛇。据传说，原来，北帝在未成仙之前，在武当山修炼，始终没有得道，但他坚持修炼，终于感动神灵，授他妙计并助他成功，让北帝摘下五脏六腑，用仙带填入，北帝即得金身成仙，北帝将自己的五脏六腑埋于一大石下，不料，千日之后，五脏六腑竟化作龟蛇两妖，分别长于水火，下凡危害百姓，百姓处于水深火热之中，只好祈求北帝显灵解难，起初北帝不知妖怪来由，为除妖下到凡间，将两妖擒住，才发现妖怪乃自己内脏所化，又念其修炼不易，不忍将其毁掉，遂收为手下，又恐其溜走，就用脚踩住，这就是北帝脚踏龟蛇的来由。不过，在民间北帝来由另有说法，即玉帝有三魂六魄，玉帝的三魂六魄精华化成北帝，受三清司管，至于为什么北帝常在灵山显灵，民间也有传说，即北帝不吃供果供品，只食香火，饮清泉，灵山百姓淳厚，供奉香火终年不断，而且近仙人井，故传北帝常在灵山。这些传说无从考证，但灵山百姓，乃至东南亚一带的香客，对六峰山的北帝诚心供奉却是不争的事实，特别是每年的重阳节、春节，来自各地的香客，纷纷登山朝拜北帝，以至几公里外都闻到六峰山的香火味。另外，￼大雄宝殿观音阁也是善男信女常年朝拜圣殿。每年的观音旦，远道而来的香客纷纷登山跪拜，香火不断大雄宝殿，建于明朝正德年间，以前雕有关公、岳飞石塑，但文革期间遭到了严重破坏，现在已经修建了，这次修建，在恢复原来的格局外，还运用现代技术，使神像变得声形并茂。大佛堂，是几年前建成的，虽然建造时间不长，但香火极旺。大雄宝殿于二〇〇四年九月由释昌一法师主持动工兴建，二〇〇五年十月五日建成并“开光”投入使用，其建造时间虽不长，香火却极旺，已经成为善男信女朝拜的圣殿。​名不见经传的六峰山景区它就位于广西钦州市灵山县的城西，因为这片山脉由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成，所以叫做六峰山。​山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。​不少游客想要来这里，但表现出了极大的担心，他们问这里有没有安全问题，毕竟网剧中能把人推下去​六峰山鹤立峰，看下去是比较险，但风景值得一看。大家最关心的剧中事发的位置，其实是有护栏的，上山的路比较窄有些陡，只要根据景区提示逐一通过就没问题​六峰山绮丽秀美，早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。￼​明朝曾先后评先灵山”八景”、”十景"，这里的景点，六峰山都曾名列其中。钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎。六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登上山顶即可俯瞰灵山县全貌。​￼山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。​￼再加之山上古木参天，怪石嶙峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过。所以它在剧中是当地的热门景点也是完全符合现实的！六峰山正门剧情从山脚开始，由秦昊饰演的“变态”男主张东升，陪同其岳父岳母爬六峰山，就在六峰山正门内。镜头一转，转到了三位主角小孩坐在大门一侧的树荫下喝冷饮的画面。其实这也只是剧组布景需要，真实情况是，白天有工作人员当班时这里根本不允许摆放桌椅。半山腰观景凉亭 “这六峰山修过之后真不错！”张东升的岳父说道，镜头就转到六峰山半山腰的「观景凉亭」。加了滤镜的六峰山建筑，显得古朴十分。 六峰山水上巴士说完六峰山，大家不妨还将注意力集中在钦州这座广西小城上。￼因为这里还有一片神奇的海域，生活着只有中国才有的海中精灵！这就是位于钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！￼​￼三娘湾吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，在中华白海豚的不同年龄阶段，会呈现出不同的体色。所以在这里你有机会见到黑色、灰色、白色、粉红色等色彩的海豚跃出水面，在海水中自由舞蹈～￼​￼三娘湾的另一个“不可不看”，当属神奇壮观的大型海潮，每年6、7月是三娘湾海域海水潮位最高的时段。这里的大潮被称为“钱塘江姐妹潮”，可见其壮观程度​如果你来的时候错过了海潮，那也不要感到遗憾，毕竟海滨小镇那一艘艘渔船和风平浪静的海湾也足够漂亮。当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～​​闫姐​闫姐18210028681八寨沟景区​八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里，路边有明显指示牌。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。国家AAAA级￼八寨沟风景区​​​八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱虏掠，村民纷纷外逃，加之山间道路崎岖难走，以至人烟罕至，这里成了与世隔绝的深山峡谷。解放后属钦北僮族自治县。改革开放后，八寨沟名气渐大，吸引周边群众过来旅游。​八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓，北面与邕宁接壤，西北面与上思、防城毗邻。景区东北至西南对角走向，东西跨地9公里，南北跨地11公里，，总面积3262.22公顷，交通方便，旅游资源丰富。​气候八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4℃，最低温的月份在18—19℃之间，最高温月份在26.1—26.5℃之间；年平均雨量1203.6—2820mm，年均相对湿度82%，年平均日照时数1783小时。地质​八寨沟，属十万大山，主要构成以印支期花岗斑岩和花岗岩和稀有的砂页岩。喜马拉雅运动受到花岗岩侵入的影响，发生挠曲作用，形成弯曲折的山涧地貌，形成八寨沟独特的地理构造。​水文景区内主要河流八寨沟，在大寺江的源头之一，属茅岭江支流，注入南海北部湾。​地图位于广西钦州市西北十万大山腹地的贵台镇境内，总面积3万多亩。自然资源动物资源猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇，以及各种飞鸟、各色各样的蜻蜓等昆虫类。植物资源格木、紫荆木、铁棱格、观光木等。￼景区沟穀全龙珠湖位于八寨沟景区大门外，是一个人工湖，湖面宽广，三面环山，景色秀丽，可乘木船游览龙珠湖风光，混凝土大坝外有人工瀑布，瀑布下面是深水潭，有一架仿古大水车，在流水驱动下不停转动。趣味戏水区八寨沟宾馆后方是一个趣味戏水乐园，主体为梅林、樱花林、桃花林，设有戏台、踩水车、秋千桥、花廊、民俗墙等，可供游客玩耍、休憩。神树爷爷进入景区后是一个缓坡，大门直走80米处，旁边有神树爷爷山神庙，据传说神树爷爷是当地人的保护神，祈福可保佑心想事成。亚热带风情林位于景区入口处不远，有鹅卵石小道曲径通幽，有大片竹林和亚热带珍桸树林，原始森林树木茂盛，气候湿润，氧离子含量高，是养生的好去处。仙女池是八寨沟第一个大水潭，从风情林出发，经过石桥后即可到达，传说曾有仙女沐浴于此，其水能使肌肤更加细腻嫩滑，环境深幽，水不深，最适合女性沐浴。鸳鸯池位于仙女池上面，此处泉水清澈，绿荫掩映，有流水形成的小瀑布，是情侣沐浴的好去处。新月潭是八寨沟最大的山泉浴池，可容纳多人共同嬉戏、游泳。会仙池此处潭清水浅，适合儿童及水性不好的游客戏水。将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，可体验跳水活动，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以站者或者躺着冲山泉。好运树八寨沟百年古树，传说在此树挂上红绸祈福，可家庭幸福，心想事成。红岩滩是八寨沟独具特色景点之一，此处潭水较浅，水流平缓，潭底是大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。瑶池位于八寨沟景区的最高处，天池是八寨沟主要水源地，这里湖光山色，风光独特。景观简介长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮，有80多个大小各异的泉潭，小￼的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水大自然造化形成了八寨沟美山美水的自然景点。八寨沟具备有大自然造化而独特的山涧地貌和美山美水的自然景观，有较多的珍稀植物和保护完好的原始森林植被，名贵植物有格木、紫荆木、铁棱格、观光木等等。名贵的动有猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇，以及各种飞鸟、各色各样的蜻蜓等昆虫类。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。奇石作底，浴盆，只容一两人入浴。峡谷植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过，景色诱人。景区植被基本属于原生态的原始灌木林，分布着铁柃格、湖榕木等数十种珍稀树种，以及金银花、黄杞子、枸骨藤等上百种珍稀药材。穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现在眼前的尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。景区特点八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲 珑，娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差，却没有可比性，同样是美，却天差地远，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。八寨沟有着长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，夏季下雨较多，所以夏天无疑是八寨沟旅游的最好季节，但也因下雨较多而应选取择天气晴朗之日游玩。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。沟里的亚热带雨林竹林 清澈的山涧 瀑布以及大小各异的泉潭和奇特的沙页岩地貌形成了桂南没海地区较有知名度的，集探险猎奇休闲度假及避暑观光的旅游圣地。​闫姐18210028681

文章编号: 36c51ca60f0c8d054fb9e91d80cdb72d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (即将成团!特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】1.15/16出发:珠海高栏岛观绝色山海风!) 2022-01-12 广州5166户外   广州5166户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzgwMzc2MQ==&mid=2247520866&idx=3&sn=d08668b84e7647e6ae051fff513ddf86

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍       高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名亲，对活动有疑问请联系客服：18666808657（微信同号）

文章编号: 96d4cb487d832656117629bb29fe0909
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,惊艳了全世界,有生之年,一定要亲眼见证) 2022-01-12 畅游文旅在线   畅游文旅在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA0MDYwNQ==&mid=2247486353&idx=1&sn=ee7f5332d3cf3f0f117f63241e058fc5

祖国的每一寸土地孕育着无限美景祖国的每一处都是美景焕发着无限生机中国这10个之最的地方唯有亲自用脚步去丈量方知祖国幅员辽阔山河壮丽01世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨02世界上最长的城墙——中国万里长城长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。坐标：中国北方地区03世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021个，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汉帕米昂的53米大佛还要高出18米。在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。坐标：四川省乐山市市中区凌云路2435号04世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号05世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书。东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒地屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟07世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大的水利工程。它是世上当之无愧地改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇08世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云南省，贵州省交界10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路作为中国人，小编永远为自己的祖国而骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。媒体来源：知遇旅游

文章编号: 26114f4b47922a27ddf712eded9af5ec
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【魅力南海】招商维京游轮“伊敦号”豪华游轮,深圳-三亚8天7晚,打卡“天涯”、“海角”~) 2022-01-11 睿德欣辉   睿德欣辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE2ODQ0Mw==&mid=2247509690&idx=1&sn=6aa9b73310d48790bec07e02fbae4154

全新出行方式游览城市仿佛沿海岸线低空飞行领略魅力南海无须频繁打包行李，免去舟车劳顿踏上度假式巡海之旅荟萃世界精彩，包罗万千纷呈团期1月16日、1月23/30日，2月6/13日促销活动1、免收港务费、邮轮服务费、船上WIFI费用，劲省2,600元/人；2、维京老客户优惠：预订所有房型，船票另减 1,000 元/人；3、买二送一，凡同时预定3间房，即可免除其中最低房型的费用（同时预订人数需要5人）；若同时预订人数不足5人，可享受7.5折预定优惠【限定1.30-2.13航次】4、免费升舱，名额有限，先到先得（标黄部分，报价已为升级房型后报价） V2 升到 DV5 、V1 升到 DV4  DV6 升到 DV3、DV5 升到 DV2、DV4 升到 DV1  DV3 升到 PV3、DV2 升到 PV2、DV1 升到 PV1【限定2.20-3.27航次】。价格表邮轮简介执航的“招商伊敦号”为一艘，4.78万总吨的中小型高端游轮，配备了不同设施、设备、可满足客户多样化需求，总吨位48000，航速20节，船宽28.8米，船长227米，甲板层9层，最大载客量930人，全船客房均有阳台。本航线为8天7晚的“魅力南海之旅”，从深圳蛇口邮轮母港出发，途经三亚，体验热带自然风物和少数民族传统文化。招商伊敦号游轮被称为 “海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了超过400件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给您不期而遇的惊喜。新鲜食材，与我们厨师团队精湛厨艺的碰撞，为您呈现平衡了熟悉味道及舌尖惊喜的美食，多样的选择。而且，您在船上不仅能获得味觉上的享受，更能通过精心设计的菜单内容、相关的船上藏书及文娱活动等，感受中西双方的饮食文化。船上刻意不设酷炫的娱乐设施，而是结合欧洲和中国的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的娱乐节目——我们联合知名传媒集团海文广SMG LIVE定制了两组品牌秀，同时，多款精心打造的嘉宾演出、音乐表演、游戏互动等活动，相信会带给您充满乐趣的体验。主要房型：精致阳台房：25 平；共 42 间，分两个等级；高级阳台房：25 平；共 272 间，分六个等级；豪华阳台房：31.4 平；共 104 间，分三个等级；舒享套房：37.6 平；共 32 间，分三个等级；行程安排第 1 天 广东深圳（登船 11:00-17:00）预计离港 23:59深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。 【登船码头】广东深圳蛇口邮轮中心：广东省深圳市南山区海运路 1 号酒店：游轮   早餐：自理   午餐：自理   晚餐：游轮第 2 天 航海日-丰富的船上活动今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。酒店：游轮   早餐：游轮   午餐：游轮   晚餐：游轮第 3 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷”自行探索。这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。游览美丽富有热情的三亚。酒店：游轮   早餐：游轮   午餐：游轮   晚餐：游轮第 4 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷”游览美丽富有热情的三亚。今日为您提供以下游览项目：「鹿回头」登高远眺三亚全景，行程用时：3 小时，慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。酒店：游轮   早餐：游轮   午餐：游轮   晚餐：游轮第 5 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷”今日为您提供以下游览项目：「天涯海角」探寻天涯文化，行程用时：4.5 小时，由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在 1980 版人民币上的“南天一柱”。 酒店：游轮   早餐：游轮   午餐：游轮   晚餐：游轮第 6 天 航海日-丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。酒店：游轮   早餐：游轮   午餐：游轮   晚餐：游轮第 7 天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长 55 公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务） 为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区 和购物广场。酒店：游轮   早餐：游轮   午餐：游轮   晚餐：游轮第 8 天 广东深圳（离船 06:30-9:00）我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。酒店：自理   早餐：游轮   午餐：自理   晚餐：自理服务说明价格包含：- 全程住宿（7 晚）- 已含游览项目（多个游览项目，含交通费、导游费、门票）- 每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）- 24 小时客房点餐服务- 船上文娱活动- 水疗与健身中心使用（护理项目除外）- 自助洗衣间使用价格不包含：- 前往登船城市及返程的大交通费：如机票、火车票等- 超出接送服务范围外的交通费- 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等- 付费升级游览项目- 船上洗衣服务（套房除外）- 单房差：相应房型的 50%- 旅游意外险（推荐游客自愿购买）- 其他未在包含费用中的项目价格说明：本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费：出发前 70 日及以上，收取 1000 元/人；出发前 60 至 69 日，收取全部费用的 25%；出发前 30 日至 59 日，收取全部费用的 50%；出发前 29 日或更少，收取全部费用的 100%。报名须知：邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有 72 小时内核酸检测阴性证明。如果在您登船后，即使您完全遵守了 COVID-19 的所有政策和程序，您的 COVID-19 或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。招商维京邮轮的防疫要求包括：（1）每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷；（2）登机前的 COVID-19 测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止；（3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行 COVID-19 测试（例如但不限于 PCR 测试）；（4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）；（5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上；（6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离；（7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸；（8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒；（9）如果承运人认为为防止或减缓 COVID-19 的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船；（10）要求乘客及时填写承运人执行其 COVID-19 政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）；（11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其 COVID-19 政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本；（12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到 COVID-19 的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作；（13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满 18 岁的乘客为未成年人。未满 18 周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第 24 周的孕妇游客的预订申请。未超过 24 周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前 45 天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满 8 周岁。补充条款：推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体、机械部件即固定部件的故障或损坏（承运人经惯常及全面的机械检查仍不可预见或避免的情况）、无法保证或未能获取包括燃料在内的供给、邮轮被征用、途径水域、港口和海峡的拥堵、堵塞及管制、旅游目的地政府/世界卫生组织发出旅游警告、其他业界不能控制的不利游客外游的情况以及其它任何超出游轮公司可控范围的因素，导致巡游行程中的任何环节出现迟延，或取消在部分港口的停靠。在出发前或航程期间，邮轮公司有权根据以上不可抗力因素调整、改变行程或者取消航行计划，对此我司将不承担任何赔偿责任。当旅客不适合开始或继续航行，或可能对船上的健康，安全，纪律造成危险的，船长有权利在任何时候，视情况作出任何以下决定：1）拒绝该旅客登船；2）在任意港口让该旅客下船；3）拒绝该旅客在任何特定港口下船；4）限制该旅客在邮轮的特定区域或拒绝该旅客参与船上的某些活动。在下列情况下，船长有权自行对航行范围作出修改、变更停靠港口的顺序和/或省略其中某个或某些停靠港口：1）因不可抗力或其他超过船长或船主的控制范围的情形；2）为了旅客和邮轮的安全性而有必要的；3）为了使邮轮上的任何人获得岸上医疗或手术治疗；4）任何其他可能发生的紧急情况，包括因特殊情况引起的燃料问题，船长的决定是最终决定。本产品付款后，舱房资源若要更改，也需按取消订单的业务损失费比例收取原舱房的损失费。舱房中出行人数若变更，相应的损失费请详询客服。产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议不一致的，以产品确认单中的约定为准。双人入住同一间舱房时，若其中一位出行人取消将按以上条款承担业务损失费，另一位出行人需承担相应的单房差费用。客人信息一旦确认，一律不予以更改。截止更换出行人时间为出发前 30 天，且每间舱只能更换一人，两人同时更换视为取消。是否更改成功均以邮轮公司最终确认为准。出发前 30 天以上可申请更换出行人，更名费用为 1000 元/人。此外，更换的客人所在舱房可能无法享受原优惠活动，规则以优惠活动介绍为准。如果在登船后，您经医学检测确认感染 COVID-19 或其他传染病，而您因此而被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的 COVID-19 政策和程序或客运合同，并在您就非由邮轮公司聘用的供应商所做检测结果提供令邮轮公司满意的核实证明的情况下，您将有权要求退还您支付给我们的部分游轮票价，应退还的游轮票价将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算，或者根据您的选择，您将有权获得与您支付的游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度。如果在登船后，邮轮公司自行判断怀疑您可能感染了 COVID- 19 或其他传染病，而您因此被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的 COVID-19 政策和程序或客运合同，您将有权获得与您支付的部分游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度，该部分游轮票价金额将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算。如果在登船后，您因确诊或疑似感染 COVID- 19 或其他传染病而被离船、拒绝重新登船或被隔离，承运人在任何情况下均不承担任何其他赔偿或损害责任，包括但不限于赔偿住宿、旅行或医疗费用。文明行为指南：营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。7、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。想咨询或报名都可以联系我们哦~1、电话咨询：020-835253892、手机咨询：18589224331/13751814176/15914332137/139222044873、如果您有商务考察或私人定制业务，可与广州欣辉假期国际旅行社专属客服（微信ID：rdxh666）联系，专业旅行定制师将为您开啔不一样的旅行体验。

文章编号: eed0e8248e20d9595e2dc1c9719644a4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (华发绿洋湾|想象很美好,现实很骨感?) 2022-01-11 房产米旗林   房产米旗林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4MzczMQ==&mid=2650426311&idx=1&sn=c03b53fd18f3a7c4bb4ee16d6e8265fd

说起华发绿洋湾这个项目，网评都是“哇塞，很漂亮”、“环境真的绝了”之类的好评。那么这个项目究竟有没有网上说的一样，项目是否真的绝了？今天米旗林来评测一下华发绿洋湾，别着急着划走，再看看。项目拍地时刻2013年，华发地产以19.39亿元竞得了唐家湾铜鼓角情侣北路北、唐家港东路西侧一宗地。如今，该项目命名为“华发·绿洋湾”，项目用地面积为56190.72平方米，总建筑面积约21万平方米，项目建设内容包括住宅、商业及其配套设施。项目基本资料所属商圈：唐家湾镇开发商名称：珠海华发实业股份有限公司产权年限：70年物业管理费：3-4.8元/月/平米装修标准：毛坯容积率：3.0绿化率：35项目位置华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。所以项目所处的位置环境是不错的，算是项目的一大优势。项目配套教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目 5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。医疗配套：到达唐家社区医院仅 3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在 15 分钟车程之内。休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。交通配套：深中通道的落成后，1 小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨 1 小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20 分钟之内即可达到珠海主城区； 可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。项目详情华发绿洋湾主要分高层和别墅，项目由 12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。其中6 栋为楼王单位，三梯两户，均为 293㎡的四房单位，2、8、9 栋为两梯三户，户型建面为103-158㎡。3、5、11、12 栋都是两梯两户的186㎡大平层。4 栋为 212㎡两梯两户大平层，7 栋是两梯两户 225㎡大平层。户型总结目前华发绿洋湾均价在3万5元/㎡，华发作为珠海地产大哥，品质上也是可以信赖的。目前来说唐家仍然是发展期，配套成熟需要时间，但唐家的区域价值是毋庸置疑的。华发的绿洋系列全国只有两个，是华发的高端产品类，而且户型建面也比较大，属于改善型项目。对于想要改善居住环境和品质的朋友不妨看看这个项目，回归自然不一定要回乡，华发的绿洋湾也可以离尘不离城。

文章编号: cb005b20cb6f76bcd9ffd5d6f884209d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 报名平台上线) 2022-01-11 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653013386&idx=2&sn=9b91ef168ed2700778a0211e48e6f72b

如何参加中国少年营？——报名小程序使用指南     点击“下方海报”进入“中国少年营”报名平台点击省份图标了解各省份活动信息进入报名页面开啔你的“看中国”之旅！中国少年营2022年活动一览暑假活动2022年7—8月，21场京津冀 甘肃 西藏 海南青海 四川 云南 陕西内蒙古 广西 新疆 浙江湖南 宁夏 湖北 重庆 贵州京津冀跟中国国家地理看活动信息关键词：长城、故宫、老北京、五大道、蔚县古堡、航母活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：北京（集合）、天津（返程）、河北活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成甘肃跟中国国家地理看活动信息关键词：丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：张掖（集合）、敦煌（返程）、嘉峪关、玉门、瓜州活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成西藏跟中国国家地理看活动信息关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：拉萨（集合/返程）、林芝、鲁朗、曲水、尼木活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南跟中国国家地理看活动信息关键词：琼北火山群、中国航天、耕海、热带雨林、古盐田活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：海口（集合/返程）、文昌、潭门、白沙、儋州、洋浦活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海跟中国国家地理看青海站 · A线活动信息关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞活动时间：2022年7月21—27日（7天）活动地点：西宁（集合/返程）、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海站 · B线活动信息关键词：察尔汗盐湖、青海油田、柴达木盆地、祁连山活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：格尔木（集合）、小柴旦、德令哈、刚察、祁连、西宁（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川跟中国国家地理看四川站 · A线活动信息关键词：大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：成都（集合&返程）、平武、青川活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川站 · B线活动信息关键词：318景观大道、贡嘎雪山、冰川、红军长征、干热河谷、藏彝走廊、三线建设活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：成都（集合）、雅安、康定、攀枝花、西昌（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南跟中国国家地理看云南站 · A线活动信息关键词：西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：昆明（集合/返程）、西双版纳活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南站 · B线活动信息关键词：古生物、滇金丝猴、高山植物、民族、传统工艺活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：昆明（集合）、禄丰、大理、丽江、香格里拉（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成陕西跟中国国家地理看活动信息关键词：秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：西安（集合/返程）、洋县、佛坪活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内蒙古跟中国国家地理看活动信息关键词：呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：海拉尔（集合/返程）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广西跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、乐业、北海活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆跟中国国家地理看新疆站 · A线活动信息关键词：吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特、巴音布鲁克草原、风力发电活动时间： 2022年7月29—8月5日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/返程）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆站 · B线活动信息关键词：普氏野马、恐龙、猎鹰、草原、雅丹、机车的革新、风电转化活动时间： 2022年8月6日—14日（9天）活动地点：乌鲁木齐（集合&返程）、昌吉回族自治州、哈密地区、吐鲁番地区活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成浙江跟中国国家地理看活动信息关键词：别样西湖、唐诗之路、杭嘉湖丝绸、浙江山水、天目山、千岛湖活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：杭州（集合/返程）、宁波、绍兴活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖南跟中国国家地理看活动信息关键词：科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族活动时间：2022年8月6日—13日（8天）活动地点：长沙（集合）、张家界（返程）、岳阳、张家界、凤凰古城活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成宁夏跟中国国家地理看活动信息关键词：塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：银川（集合/解散）、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖北跟中国国家地理看活动信息关键词：神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：武汉（集合/返程）、襄阳、宜昌、荆州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成重庆跟中国国家地理看活动信息关键词：山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：重庆（集合/返程）、武隆、奉节活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成贵州跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：贵阳（集合/返程）、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成寒假活动2023年1月，15站港澳 辽宁 江西 黑龙江上海 安徽  河南 台湾江苏 山东 福建 吉林 山西 广东 海南·西沙港澳跟中国国家地理看活动信息关键词：粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：深圳（集合）、香港、澳门、珠海（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成辽宁跟中国国家地理看活动信息关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、斑海豹活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：沈阳（集合/返程）、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江西跟中国国家地理看活动信息关键词：鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：南昌（集合/返程）、吴城镇、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成黑龙江跟中国国家地理看活动信息关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎活动时间：2023年1月11日—18日（8天）活动地点：哈尔滨（集合/返程）、大庆、北极村、亚布力、中国雪乡活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成上海跟中国国家地理看活动信息关键词：海派文化/老上海 电影体验 中国第一厂 科技创新 湿地保护活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：上海（集合/返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成安徽跟中国国家地理看活动信息关键词：长江、江豚、扬子鳄、黄山、古徽州、徽派文化活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：合肥（集合&返程）、铜陵、黄山、宣城、芜湖活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成河南跟中国国家地理看活动信息关键词：殷墟、二里头、龙门石窟、中岳嵩山、黄河活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：郑州（集合&返程）、洛阳、安阳、登封活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成台湾跟中国国家地理看活动信息关键词：台北故宫博物院、地质奇观、阿里山、生物多样性活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：台北（集合）、宜兰、台南、垦丁、高雄（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江苏跟中国国家地理看活动信息关键词：湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、六朝历史活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山东跟中国国家地理看活动信息关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、超级工程活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：济南（集合/返程）、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成福建跟中国国家地理看活动信息关键词：武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：福州（集合/返程）、平潭、泉州、武夷山活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成吉林跟中国国家地理看活动信息关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：长春（集合/返程）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山西跟中国国家地理看活动信息关键词：应县木塔、云冈石窟、古建、晋商、火山活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：太原（集合/返程）、忻州、应县、大同、宁武、平遥活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广东跟中国国家地理看活动信息关键词：南岭、桑基鱼塘、鸟的天堂、开平碉楼、海上丝路活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：广州（集合/返程）、南岭国家森林公园、佛山、新会、海陵岛活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南·西沙跟中国国家地理看活动信息关键词：中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化活动时间：2023年1月（船期待定）活动地点：三亚（集合）、海口（返程）、西沙群岛活动费用：10800元起/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成点击下方小程序，了解活动详情参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是中国国家地理青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、周末少年行两个子板块和中国国家地理小记者团会员组织，平台汇聚《中国国家地理》创刊70年活动资源。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察平台，融大众科学传播于科考、探险、旅行及科普产品。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看报名方式微信小程序报名：点击文末“小程序链接”，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。优惠说明： 2月1日前报名可享活动费用9.7折 2月1日前，可预付1000元，锁定爆款名额（暑期活动余款于4月1日前付清；寒假活动余款于10月10日前付清）咨询电话： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 诞生跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2020年第一季跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2021年第二季这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾中国少年营——青海站 | 视频回顾中国少年营——新疆站 | 视频回顾中国少年营——甘肃站 | 视频回顾中国少年营——海南站 | 视频回顾中国少年营——陕西站 | 视频回顾中国少年营——四川站 | 视频回顾西沙群岛少年科考营 | 视频回顾点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！编辑 | 刘洋设计 | 洪玥图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 ShuYu TonyFrank WayneLynch QuanJing 中国工程科技知识中心 佛山市南海博物馆 山西文旅厅 鹤影里 国家天文台 湖南省人民政府 天津市文化和旅游局 泰达航母主题公园 中国国家地理网

文章编号: 68a38d12e2278778ba61c62636e3c706
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (春节·私家团 | 2人即可成团,北海六天五晚,诗和田野在路上,中国最美火山岛,涠洲岛邂逅属于你的浪漫海岛假期) 2022-01-11 路风户外   路风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE5OTk4NQ==&mid=2651373507&idx=3&sn=131af917a4099aff4787a62ee905131d

一个新的年代，如期而至虽然此刻仍是冬季但23℃的广西北海让我们相信这是个温暖的，奇妙的，不单调的冬天TRAVEL出发时间：2.3-8（初三-初八）费用：成人 5399元/人儿童 3899元/人 单房差 700元元/人春节其他时间均可咨询最大的“火山岛”涠洲岛 美丽的五彩滩奇异的火山熔岩绚丽多姿的活珊瑚定会让你大呼过瘾这里烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。火山口确实很美，岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说着涠洲岛久远的故事。巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。“天下第一滩”北海银滩滩长平，沙细白水温净，浪柔软“天下第一滩”——银滩，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍上，年平均水温23.7℃。“世界级海滨湿地”金海湾红树林想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗来金海湾红树林就能满足您的愿望在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。来到海边，怎么能不体验下渔家生活？由当地渔民带领参加赶海涨潮时出海下网、捕鱼退潮时可以赶海，挖螺充分感受渔家的生活！“老街骑楼道尽历史与沧桑”珠海路老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。这里，一度成为19世纪末的北海老少皆知的繁华区域。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。“感受海上丝绸之路”北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。详细行程D1杭州—南宁—北海  【不含餐】  住宿：北海/南宁客人从机场乘飞机前往南宁接机，随后乘坐散客大巴前往北海（车程约3.5小时）赴北海市区。后入住酒店。（如果是晚班机则第一天安排入住南宁，第二天前往北海）指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。D2北海—涠洲岛  【含早晚餐】  住宿：涠洲岛 早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等D3涠洲岛-北海  【含早餐】  住宿：北海早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮着粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾D4北海精华游  【含早餐】  住宿：北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。D5北海—南宁/北海  【含早餐】  住宿：南宁/北海当天自由活动，后统一时间集中，送客人乘坐散客大巴前往南宁，（车程约3.5小时）晚上入住南宁酒店，(如果是第二天是晚班机则安排入住北海，次日坐散客大巴前往南宁）D6南宁—杭州   【含早餐】   住宿：无早上根据航班时间安排送机，结束愉快的旅程。行程标准【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，西角59号，璨海092，精途或同级。【用餐】含1正5早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。费用说明费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。散客咨询  联系她团队定制  联系他

文章编号: ea98737bd7f7fc18433677e9f801d6cc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (1月22号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2022-01-11 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668071355&idx=7&sn=276c54159cb1e7c5c679b6297a1b8ecf

欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月22号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 500d8250885402a61ebf200f042b6e32
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护) 2022-01-11 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247583572&idx=5&sn=a8e086682f9242d5a46479054173c310

夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护来源 质兰 质兰公益基金会 2021-12-22收录于话题#夜校13#伙伴保护行动坊3本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！---------------------------------------------------------------------第23期的质兰夜校，我们来到大湾区。粤港澳大湾区海洋资源优势突出，但随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋环境保护面临挑战。本期夜校的3位嘉宾围绕粤港澳大湾区的海洋保护分享了一线保护及科研工作中的所见所闻。神奇动物何去何从潜爱大鹏理事长、大鹏半岛海洋图书馆馆长沈晓鸣速记摘要深圳海岸线1/3位于其东部，相较于城市化快速发展的西部，深圳东部则保留了较高的自然资源，其中就包括了海域环境，这也为布式鲸的出现提供了可能性。 2021年6月28日，一位官湖村村民看到了‘小布’露出海面的背鳍，次日，出海的渔民近距离拍摄到了‘小布’的视频。这个视频让人激动，因为这里并不是布氏鲸生活的海域。在反复确认视频确实是新鲜出炉并在本地拍摄后，我叫上朋友一起出海寻找。也就是从那天起，我们实现了“观鲸自由”——每天都兴冲冲地出海寻觅‘小布’的踪迹。终于，在一个月后，我们的无人机拍摄到了‘小布’捕食的珍贵影像。那段时间恰好住在悬崖边的酒店，一走出阳台就面向大海，运气好的时候甚至可以在空调房里一边喝着啤酒，一边观鲸。 时间过得很快，转眼到了八月中下旬的开渔期，看着大量渔船陆陆续续出海，就开始担心‘小布’被忙碌的渔网缠住。渔政部门及时实施了海上管理措施，在海上划分了临时管控的管控区，除了科考船，禁止观光快艇等驶入。8月17日，深圳海洋管理部门颁布了‘小布’专属捕食区，禁止渔船进入。我们在心里默默祈祷: ‘小布啊，你可千万不要游出这片海域’。但仅仅过了16天，我们的愿望就被打破了。8月30日，有人在大鹏湾的海面上发现了一头布氏鲸的尸体。那一天的景象我永远记得，傍晚，吊船将布氏鲸（ 是不是小布的尸体，相关部门还没有确认）的尸体打捞上岸。夕阳勾勒出它的剪影，巨大的鲸鱼任由吊绳随意处置，尾鳍安静地耷拉下来——几天前，它还欢快地扑腾着，激起层层浪花——而现在，却看着它一点点远离海面，血水顺着尾鳍的末端流淌下来。这场景勾起我的另一段回忆——2017年3月12日，大亚湾深圳海域的渔民在出海时发现一头身上缠满渔网的抹香鲸。这条抹香鲸有13米长，我们赶到后，剪掉并摘除了它身上以及嘴里的所有渔网。然而，清理渔网后，这头抹香鲸仍在浅水区徘徊不前。当时，来自深海所、深圳海洋公园、中山大学等地的很多专家都前来察看抹香鲸的身体状况。3月15日，很遗憾，在经历了全力营救后，抹香鲸还是去世了。一年后，中山大学的研究报告表明，这头抹香鲸被发现时已经很久没有进食了，看来它和渔网搏斗挣扎了很久。此外，报告还显示，人们在这头抹香鲸的子宫里发现了一头已经成型的抹香鲸胎儿。如果不是被渔网缠上，这头小鲸也快要一岁了吧。最终，这头巨大的抹香鲸尸体在惠州港被吊离海面，现已被制成标本存放在惠州。浅谈印太江豚的保护中科院深海科学与工程研究所副研究员林文治速记摘要印太江豚是珠江口最常见的搁浅鲸类之一，它是珠江口近海生态系统重要的一员。但我们对印太江豚的认知很少。香港印太江豚近十年搁浅总数江豚属的现有分类系统可分为东亚江豚（窄脊江豚），长江江豚和印太江豚（宽脊江豚），但这个分类，可能相对保守。印太江豚的分布地区从我国的南海到东南亚，一直延伸到印度洋地区。在现在所有的印太江豚的范围里，有很多我们不知道的信息。而在早期的研究里，通常认为南海的印太江豚是一个遗传种群，包括大湾区、雷州半岛、北部湾，甚至包括东南亚，但这可能也是偏保守的，因为在研究较多的东海和环渤海，发现至少2-3个遗传种群。另外，在保护区工作时经常听到的一种说法是，印太江豚的数量太多了，所以没什么保护价值。可能从管理和实用的角度，印太江豚并非一个很好的研究对象，但这没有左右我的研究兴趣。 当前，IUCN（世界自然保护联盟）将印太江豚的濒危等级划分为易危，东亚江豚为濒危，长江江豚为极度濒危。然而，种群动力学方面的种群资料都表明，它们的数量无一例外都在严重衰退。在黄海-韩国属海域的两个阶段性研究认为，2004年-2011年内，江豚的数量锐减了70%。日本学者推测，在未来100年，日本内海的江豚有79%的概率接近灭亡，而这个数字很可能是被严重低估的。 既然大部分已知江豚都经历了超过50%的种群衰退，为什么IUCN仍将印太江豚列为“易危”（Venarable）？首先，IUCN的评估不是按种群定义的，而是按物种定义的。按照现行的分类学划分，从南海一直到印度洋的江豚，全部是一个种，就算南海的印太江豚都死完了，只要印度洋还有江豚，它就认为不算濒危。其次，我们现在没有任何数据说明印太江豚的种群结构是怎样的，所以即使认为划分不合理，也没有充足的数据证实。另外，有种群动力学背景的种群其实都是窄脊江豚或东亚江豚，印太江豚是完全没有数据的，这也是原因之一。Bad Science leads to bad conservation。 我们发现珠江口的印太江豚和台湾海峡的印太江豚似乎有点不太一样，这种不太一样表现在遗传分化上。接着我们采集了1996年以来一直到2014年的整个香港、珠海、江门及深圳搁浅江豚牙齿的样本，对年龄做了一个鉴定。我们把它分为了两个时段一个是1996年到2005年，一个是2006年到2014年，下图是代表两个时期，按照它的种群动力情况做了一个模拟。绿色的图可以很明显看出种群是在衰退的，比同期的长江江豚的衰退速度还要快。但奇怪的是在2006年到2014年，这个时段湾区的印太江豚的数量是比较稳定的，甚至有可能发生了轻微的修复。这让我们很意外，因为大湾区并没有采取针对江豚的保护措施。江豚的第一威胁来自于渔业活动的兼捕，它的生存海域和渔业的作业区高度重合，渔业活动的控制很可能导致珠江口印太江豚近期的种群恢复，这说明可以通过科学管理策略对近岸鲸类进行有效保护和管理，但这仍是一个初步假设。 90年代末开始，香港每年都有一个定期的白海豚和江豚的调查方案，但因为香港海域占比很小，它的调查结果很难反映整个种群演变的背景。我们向质兰申请项目的目标是掌握珠江口印太江豚种群的动态演变趋势，设定粤港澳大湾区印太江豚种群的调查路线和中长期种群调查方案，但这一个非常理想的目标。 在野外工作的时候，我们做了很多的考虑，比如设置两个观测平台。第一层的观测数据去做动物发现曲线的拟合，第二层的观测数据去做动物发现数据的校正。但实施中，我们遇到了较多问题，第一就是野外调查遇见率低，受台风等极端气候的影响，导致项目收集的野外分布数据不足，无法估计种群密度和数量。 我们的项目最后根据搁浅江豚标本所做的生命表分析以及根据二手数据所做的栖息地模拟，反映出湾区的种群呈恢复趋势，且此区域的种群可能为独立小种群。总体来说，印太江豚的保护任重而道远。希望未来成立搁浅处理队伍，系统采集搁浅江豚的样本和信息，需要时我们也会辅以一些非常规技术手段，如被动声学监测，来观察并记录印太江豚的行为轨迹。如何看待在海洋保护中，专业团队和非专业团队的角色分工？当涉及到租船和田野调查等，非明星物种比如江豚是缺乏稳定的资金和资源支持的，即使对于白海豚这样的明星物种，稳定的资金支持也仍然是一个问题。我们知道的在全世界范围做的最好的几个种群，从上世纪70年代到现在，已经可以做6代、7代个体，整个谱系做得非常清楚。我们对于鲸类很多的行为学信息、种群生态信息大部分来自于这几个种群。但让科研机构长期资助这样一个跟踪的项目是不太现实的，它只会资助一些初创性的项目。国家很多项目是来自于环评而环评项目也不很稳定，是一个时有时无的资金来源，这就导致我们在海洋鲸类的调查的工作展开，仍有较大的挑战。以海洋哺乳类为例的科学调查，目前也比较难以标准化的方式推广到NGO、志愿者、社区等非专业团队，以印太江豚的调查为例。我们野外工作，邀请的是具有丰富的海上观测经验的船长，但效果也不太好。野外调查是需要对现场的信息做出判断，需要一定的科学背景知识，很多判断是瞬时性的，没有办法形成一个教条式的指南。所以系统地做专业性的工作，对非专业团队可能是有困难的。但像搁浅案件处理，如果有流程类的指南，非专业团队是可以参与的。这里的难点在于如何形成一个专业团队和非专业团队之间沟通的稳定机制，NGO或志愿者团体通常流动性是较大的，需要专业人员定期或不定期以培训或报告的方式去做培训，或跟进过去的工作，完成标准化的校正。而如果有良性机制，NGO有可能将准确、专业的信息，更好地传递给公众甚至政府机构，合作推进保护。大鹏半岛珊瑚保护现状潜爱大鹏肖为速记摘要《2019年中国珊瑚礁状况报告》显示，大鹏湾拥有12科24属67种不同的珊瑚类型。珊瑚礁占不到0.1%的全球海域面积，约为28到60万平方公里，却为超过1/4的海洋生物提供了庇护所。同时，至少10亿以上人口受惠于珊瑚礁带来的生态服务（如，渔获）以及经济价值（如，观光）。然而，随着人类活动和海水升温等多种原因，近50年来，我们已经失去了50%的珊瑚礁。深圳海域里的珊瑚礁近30多年来，由于生态环境的快速变化，大亚湾的造礁石珊瑚群落在1990年后出现严重退化，如中国科学院南海海洋研究所1991年调查大亚湾大、小辣甲周围的活造礁石珊瑚覆盖率仅为32%。随后的2005年的调查数据显示，大亚湾的平均活造礁石珊瑚覆盖率为28.17%。最近的调查为2015年的记录，造礁石珊瑚平均覆盖率为21.97%。总体而言，大亚湾的造礁石珊瑚群落在上世纪90年代后出现一定程度退化，但近年来并没有继续退化（摘自中国珊瑚礁状况报告，2019）。 潜爱将珊瑚保育与生态环境保护和教育宣传相结合，从而达到维系珊瑚的目的。2012年到2017年期间，在大澳湾海底种下了超过6000株珊瑚苗，救助了超过400株珊瑚。在质兰的支持下，为切实的提供大澳湾和大鹏半岛珊瑚礁生态所遭受的境况数据，推动大鹏半岛相关近海禁渔政策的设立，我们在2019年开始对相关内容进行了一系列的监测行动。针对核心志愿者团队和项目执行团队开展了一系列的有关监测的赋能培训。同时，根据珊瑚及珊瑚礁的特性，展开相关的水下调查，并开发设计监测计划和方案，开展项目区珊瑚礁生物多样性本底调查，朝着科学保护海洋生态系统迈出了试探性的一步。2020年，潜爱啔动大鹏半岛珊瑚调查工作，希望在未来三年里，收集大鹏半岛珊瑚的生长情况，并通过定时复查，调查和监测珊瑚面临的威胁，进而形成基础数据，推动政策的设立。*本篇头图版权©郑锐强-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 36a8c2075f82b8b094dea10b0ef4c1a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【珠海长隆四店459元起爆款特价】2天1晚海洋王国两日无限畅游~企鹅酒店/横琴湾酒店/科学酒店/马戏酒店【1月30日前特惠】) 2022-01-10 家里旅游   家里旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODI3ODg4Ng==&mid=2247519682&idx=1&sn=16e16e592613866cd2b1ba38dcd345e9

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆马戏酒店色彩斑斓的建筑单体充满异国风情的钟塔如临童话故事里的欧洲城堡满足公主王子梦经典城堡装修风格珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008、86182998报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069公司总部地址：中山市东区银通街19号之一（银通商务大厦旁巷内）可乘坐：024,030公交到中银大厦站下车；             B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车；             006,044体育场北公交站下车。小区咨询点地址：远洋城美域社区服务站 电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：火炬开发区丽港城商业广场二卡之四汇星台店社区服务站电话：0760-86199686地址：东区兴文路10号雍逸廷B区36卡商铺金时代祈安苑社区服务站电话：0760-88399506地址：南区永安一路祈安苑商铺16卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋37卡宏基社区服务站电话：0760-86180218地址：石歧区宏基路22号首层1卡越秀星汇云锦社区服务站电话：0760-86180219地址：南区日华路36号星汇云锦花园3期九栋120卡

文章编号: 2cfdeea68a58e965603c23ae0237edf5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【春节年游】隆腾虎跃 · 向珠海长隆海洋王国出发纯玩一天~) 2022-01-10 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650689060&idx=3&sn=1702686c955d20520f279d536c30dbef

惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国自组团428元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call穿越极地海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国自组团428元纯玩一天往期精彩线路回顾【2月19日、26日出发】一价全包 · 国旅邀你468元纯玩二天游~【2月12日出发】一价全包 · 旅游达人力哥邀你468元国旅自组纯玩二天游~【限2月19日出发】一价全包 · 旅游达人力哥带你打卡399元韶关纯玩二天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 45da46b7955c3d9999f6e481a4dbd131
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【虎年特惠】儿童免票游|来长隆,放开玩!感受虎年气息~) 2022-01-10 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650689060&idx=1&sn=ff5f21564f02a7e9f2e9726edf7fcae5

儿童免票游放开玩百虎贺岁迎新春 海滨度假齐团圆新春脚步越来越近如何喜气洋洋地迎接新年 亲子酷炫 ，  情侣浪漫 ，  父母喜庆 你想好了吗？广州长隆长隆欢乐世界PRODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION大朋友、小朋友快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆飞鸟乐园PRKLJODUCT INTRODUCTION目前是中国至大金刚鹦鹉繁育基地拥有全国至大火烈鸟群堪称国内飞鸟种类繁多观察湿地距离最近的湿地公园生活着丹顶鹤、白鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大小白鹭、白琵鹭、苍鹭；黑天鹅、白天鹅、大鹈鹕、巨嘴鸟等等300种鸟类种群，上万只不同国家的珍稀鸟类。珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋王国拥有八大主题园区适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以迎宾、观光、购物、休闲为主的海洋大街 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call穿越极地海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！小海豚会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。往期精彩线路回顾【预售】湖南 · 线路推荐 —— 张家界 · 奇观、最美小城 · 凤凰古镇，更多精华景点等着你~【限2月19日出发】一价全包 · 旅游达人力哥带你打卡399元韶关纯玩二天~【限2月23日、26日出发】一价全包 · 金牌导游大施带你打卡399元韶关纯玩二天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 103f3686b77c6654b89a8465752f9ede
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (福建博物馆:华夏开啔海洋文明) 2022-01-10 小明走天涯   小明走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjMxODAyNA==&mid=2247486897&idx=1&sn=27c6c498c6336c94ed83f59fa2598dc5

   福建博物院座落于福建省福州市中心，位于碧水环绕的西湖之畔。全国唯一的集博物馆、自然馆、积翠园艺术馆、考古研究所、文物保护中心、国家级水下考古研究基地 “六合一”的综合性博物馆。八闽历史与文化的重要聚集中心。早在我国夏商时期，古人们便开啔福州海洋人文之先河，从此，海洋文化就成为了福州最为显著的城市气质之一。至汉唐，当依海而生的福州人在辽阔的海域上绘就了“海上丝绸之路”光辉的历史时，也打开了福州的对外开放之门，形成了此地特有的中西文化交融的特色汉代，福州东冶港就是全国四大对外港口之一，不仅开辟了与中南半岛的交通航线，还开辟了跨越大洋与日本、夷洲(台湾)、澶洲(菲律宾)交往的东海航线，被认为是是中国至东南亚海上丝绸之路最早的始发港。到唐宋时期，福州就已是“百货随潮船入市，万家沽酒户垂帘”的繁华国际贸易港口，成为“海上丝绸之路”的重要门户，海丝航线东至高丽、日本，南到东南亚，西抵南亚、西亚及非洲。明代，福州又成为对外贸易的主要港口之一。郑和七下西洋都途径福州，在此招募税收、建造船只、等候季风，并由闽江口经五虎礁下洋。清代，福州成为五口通商口岸之一，延续其鼎盛时期的风貌。当时，美国、英国、西班牙等17个国家在福州的烟台山设立领事馆。改革开放以来，福州成为全国首批14个对外开放沿海港口城市之一。1985年3月，中国第一支远洋渔业船队从福州马尾港啔航入渔西非海域，拉开了我国远洋渔业的历史序幕。现在福州的经济外向度达56%，与200多个个国家和地区有贸易往来，台资企业近3000多家），世界500强中有90多家家在福州设有工厂或办事处。福州市海域总面积10573平方公里，占全省的28.6%；海岛864个，占全省的39%。大陆海岸线920公里。漫长而曲折的海岸线形成了罗源湾、福清湾、兴化湾这福建省三大深水良港，可以布设建设多个十万吨级以上的泊位，最大的可建30万吨级以上泊位，是交通港口物流的重要载体。拥有多达1580种海洋生物品种，其中有许多经济价值高的名贵海洋生物，如坛紫菜、石斑鱼、鲍等，有国家一级保护动物中华白海豚和省级保护物种海蚌、中国鲎等。1994年，时任福州市委书记的习近平总书记，提出了再造一个“海上福州”的战略构想，第一次以超前的眼光，全新的理念谋划推动海洋经济发展。2009年出台《福州市贯彻落实国务院和省委、省政府加快建设海峡西岸经济区决策部署的实施意见》， 2012年提出《关于在更高起点上加快建设“海上福州”的意见》，再次提出加快海洋强市建设。未经许可，本图文所有内容不得引用、复制、转载等。否则将追究相关责任、或诉诸法律。

文章编号: f2c327e01c044383402f1aeec395045a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【珠海公示】第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单) 2022-01-10 广东省科技创新公共信息平台   广东省科技创新公共信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAxMTkzNQ==&mid=2651678947&idx=2&sn=6410fe473a1bf2b37831e348a97c4663

点击上方蓝字关注我们    珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋扫一扫关注我们，  更多资讯早知道！联系人：刘先生：13632360125              张小姐：15622187193              周先生：13726700713点击此处“阅读全文”查看更多内容

文章编号: 7a1abca06d651f1fe5c9a01e21157518
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  ("舞蹈演员不努力是不可以的!站在舞台上就要对得起作品!") 2022-01-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835130&idx=1&sn=ceaf10c8ea7288dbdff069a333a6b361

2020年春晚的舞台这群穿旗袍跳舞的女人惊艳了全世界伴随着经典的《渔光曲》舞者们缓缓走出踩着小板凳、挥着竹蒲扇，在弄堂里起舞将东方女性的婀娜含蓄温婉演绎得淋漓尽致这段著名的舞段正是来自舞剧《永不消逝的电波》总编导是韩真和周莉亚制作人/艺术监制：陈飞华编剧：罗怀臻总编导：韩真 周莉亚作曲：杨帆执行编导：吴欢编舞：周莉亚 韩真 吴欢 何俊波 张振国 赵婕雯领衔主演：王佳俊 侯腾飞 朱洁静 王景要知道，美丽的背后是舞者和编导千万次的打磨，上海歌舞团全体演职员们，带着对艺术的尊重，带着对舞台的敬畏，每天从一大早开始基训课，再到下午的排练和晚上的演出；从台前到幕后，矢志艺术高峰，纵情挥洒汗水，任劳任怨付出，百场如一，精益求精，一场场演出的座无虚席。2021年的11月，舞剧《永不消逝的电波》来到了英雄城市武汉。剧组在美琪大戏院召开了一次全体驻(巡)演组演职人员的沟通会，在会上，领衔主演朱洁静、执行编导吴欢、宗克惠副团长、朱继承副团长以及陈飞华团长先后发言，他们表示“态度决定了我们这部作品在舞台上的呈现，演员不努力是不可以的。站在舞台上就要对得起这部作品，这是上海的品牌，我们要维护好！你们的艺术价值就体现在这每一场的演出里。”舞剧《永不消逝的电波》以李白等烈士为创作原型，是一部“80后关注上世纪的同龄人，通过创作演出感染当下青年”的作品，讲述了他们潜伏于隐蔽战线，行走在刀尖，在上海这片革命热土抛头颅、洒热血，最后把生命和青春献给党的事业，为中华民族解放事业前赴后继。舞剧《永不消逝的电波》用精湛的演绎、精美的舞台、精益求精的艺术追求展现出了危机四伏的谍战风云中饱经考验的人性以及对信仰的坚守。上海的红色基因和记忆在舞剧《永不消逝的电波》中得以延续，而这份信仰的力量将通过“滴滴”电波声中传播到更远的地方。美丽的背后是舞者和编导千万次的打磨！这句话说的一点都没有错！一个好的舞蹈作品是用时间来锻造的！公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 935f3bb97eba607a8a803a846775fed6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (选择了舞蹈,就请坚持下去!) 2022-01-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835130&idx=2&sn=7da68a0cc50a597bcab5ac131054ab5c

      现在，很多父母想把女孩子送去学舞蹈，并不是想让孩子成为优秀的舞蹈演员，只是想让孩子练练形体和气质、培养培养兴趣。可是，各种可靠或者不可靠的消息却让父母们有点犹豫：体形好的孩子才能去跳舞;学跳舞会让孩子变“八字脚”，还会长不高;学舞蹈对孩子的骨骼发育不好……其实，父母们这样的担心都是不必要的。看看我们身边那些能歌善舞的女孩子吧!     舞蹈不仅塑造了她们的美丽，更在增添魅力、锻炼体力、磨练毅力、丰富想象力等多方面，发挥出了举足轻重的作用。     在形象、生动、优美的音乐啔迪伴奏下，通过科学系统的舞步教学训练，将有助于音乐、动作、节奏感等多方面的发展。     它对走、跑、跳基本动作的协调、灵活和动作的美感起良好的促进作用。它可以增强学习、感受音乐和舞蹈的兴趣，提高对音乐和舞蹈的想象和表现能力。     在学习过程中可以丰富情绪体验、陶冶活泼、热情、开朗的性格。学习舞蹈的好处是非常多的，它可以塑造美丽，增添魅力，锻炼体力，磨练毅力，丰富想像力，舞出气质。     具体来说，舞蹈带给女孩子的好处是很多的，其特有的十大“副作用”主要有如下几个重要方面：1形体优美：经过舞蹈训练（如挺胸、抬头、收腹）能站得直，形体优美，且能纠正驼背、端肩等形体问题。 2动作协调：舞蹈需要全身各部位的配合，通过音乐与舞蹈动作的和谐达成动作协调性的训练，并且更有节奏感。3肢体灵活性、有柔韧性：由于经常练习压脚、劈叉、下腰等，柔韧性，动作灵活性好。4锻炼毅力：从基本功开始训练能培养不怕吃苦的精神，磨练坚强意志。5提高身体素质：舞蹈需要一定的体力消耗，坚持练习后能促进食欲、增强消化机能，提高身体抵抗力，减少生病机会。6提高合作能力和集体荣益感：舞蹈有独舞、双人舞、集体舞，只有配合默契才能表演好，由此训练了合作精神，养成自觉遵守规则、纪律，培养了协作的观念。7培养审美情感：舞蹈是通过音乐、动作、表情、姿态表现内心世界，潜移默化地接受到艺术表演的熏陶，热爱生活，并能欣赏美、体验美。8培养自信心：舞蹈演出能培养表演的能力，不怯场，表现力强，增强自信心和更好的心理素质。9培养想像力：舞蹈是通过形体、动作、眼神来表现的，在跳舞的过程中能激发想像力、创造力，尤其是自编自演的作品，能促进智力发展。10培养人格魅力：通过集体舞蹈训练，可以使少年儿童在舞蹈合作、竞赛过程中，培养出团队合作和良性竞争的意识，也能使其具有吃苦耐劳、乐观积极的精神，时刻给人以大方得体、聪慧懂事的感觉。舞蹈是女孩一生的必修课四五岁，我们学习舞蹈，叫舞蹈启蒙。在小学，我们学习舞蹈，叫德智体美。在升学，我们学习舞蹈，叫锦上添花。在单位，我们学习舞蹈，叫与众不同。一生中，我们学习舞蹈，叫艺术人生。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 19418f4ca41f35c89653591e153920db
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2022全年抄底!!抄底出售!!​厦门湖里区【厦门海上世界】——全年最便宜最优惠价格) 2022-01-10 欣欣好房   欣欣好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTc3MDU0Mg==&mid=2247485862&idx=7&sn=dd8d2f59bbdf5f07142fff52d3136f5b

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 32225d1b34d083e0e20d323551c28798
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【玩遍珠海-地球探险家3日】长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,狮门娱乐天地,徒步6km岐澳古道) 2022-01-10 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247533470&idx=6&sn=0c29ba982002f1411bc46cad922bd403

中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；详细行程 DAY1广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店DAY2 中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店DAY3 珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。活动费用及时间 2022年02月02日-04日（仅此一期）888元/成人 488元/儿童  房差400费用包含 1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。费用不含 1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。报名须知 【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！报名流程1、行程咨询：散步的驴 13122502945 微信同号（建议提前15天以上）2、确定参加团期：（并提供姓名、身份证号、联系电话）3、预付定金：300元/人（余款集合日付清）4、等待出游：集合日前3天通知每位报名队员集合酒店、交通指南等信息

文章编号: 6f87ce568333b0875ad5132a5d2a49b8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日出发:珠海高栏岛观绝色山海风!) 2022-01-09 广州5166户外   广州5166户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzgwMzc2MQ==&mid=2247520801&idx=6&sn=499f55fa7d34a4d8c397bf530ad23dc7

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍       高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名亲，对活动有疑问请联系客服：18666808657（微信同号）

文章编号: bfaa1656eebad0a0349c38d4bffdee0d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (这些业务,可在中山、深圳、珠海跨市申办!| 中山一周) 2022-01-09 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650772517&idx=2&sn=503d904aa2a7e3c0a82d3c7bb0ac26c8

 ■ 时 政 中山全面吹响“工改”号角1月4日，2022年新年首个工作日，中山高规格召开工作动员会，吹响攻坚村镇低效工业园升级改造的号角。市委书记郭文海主持会议并讲话，市长肖展欣解读《关于促进村镇工业集聚区升级改造的若干措施》。同日中山近20个镇街举行村镇工业集聚区升级改造集中动工仪式，拆除面积约5000亩。打造经济重镇和先进制造业重镇1月7日，市委书记郭文海到港口镇调研，强调港口镇有连接南沙、深圳的交通区位优势，有承载先进制造业发展的空间优势，要在“转作风、再出发、开新局”中走在全市前列，规划建设超万亩高端制造产业园，打造经济重镇和先进制造业重镇。守住防疫关口，筑牢安全屏障1月3日，市长肖展欣来到城轨中山站，对进出站疫情防控工作进行全流程检查，并慰问坚守一线的工作人员。肖展欣强调，要毫不放松地绷紧疫情防控这根弦，筑牢安全屏障。■ 热 点这些业务，可在中深珠跨市申办中山市民政局、深圳市民政局、珠海市民政局联合出台《关于开展社会救助政策区域统筹衔接创新试点实施方案》。今后，在中山、深圳、珠海任一城市居住满3个月的三市户籍家庭不用来回跑，可直接在居住地申办申请最低生活保障、居住地慈善帮扶项目等。中山“333”引育计划公开招聘中山“333”紧缺急需专业博（硕）士研究生引育计划2022年公开招聘，拟招聘100名紧缺急需专业博（硕）士研究生。博士年薪35万元，硕士年薪30万元，可以享受相关人才政策待遇。新规划出炉，中山交通将迎来大发展《广东省综合立体交通网规划纲要》正式印发，其中多处提及中山未来交通规划，如推进佛山、东莞、中山、江门、肇庆等8个区域性综合交通枢纽城市。2022年慈善万人行线上“起步”1月7日，2022年中山慈善万人行动员会召开。中山正式进入万人行时间，并于2022年2月15日（正月十五）举行线上万人行。■ 新 政支持制造业数字化智能化转型措施发布《中山市推进制造业数字化智能化转型发展若干政策措施》正式出炉。《措施》通过聚焦标杆企业、标杆平台、示范园区等，以前所未有的力度予以全链条、全领域、全要素支持制造业数字化智能化转型。住所（经营场所）登记管理办法出台《中山市市场主体住所（经营场所）登记管理办法》将于1月15日实施，《办法》全面实行住所（经营场所）信息申报，不再设置行业限制。申请人对其提交材料的真实性、合法性负责。■ 社 会紧锣密鼓布景迎新春中山春节花灯已在孙文公园着手制作。今年春节布景将分别布置在市人大草坪、市政府门口、孙文纪念公园、兴中道等区域。20余万个号牌供市民选择中山陆续啔用新的号牌号段，分批投放共27.6万个新号牌号码，供市民在公安网随机选号、互联网自编自选和随机选号。“港澳药械通”首次落地中山市陈星海医院通过“港澳药械通”政策，允许进口并在临床使用口服抗癌新药“劳拉替尼”。这是中山首次通过“港澳药械通”政策引进与港澳地区“同步”的国际新药。中山正当“红”！微寒的一月，中山城中各处落羽杉已悄悄抹上了红妆，到了最佳观赏期。成片的落羽杉层林尽染、绚丽多彩。■ 文 体新城市形象宣传系列短片发布2022年中山城市形象系列宣传短片（第一季）发布，分为“中山的温度”“中山的味道”“中山的颜色”三个篇章，展现中山发展的蓬勃生机。多处美景入选省级名单第三批广东省文化和旅游特色村、乡村旅游精品线路名单公示，中山雍陌村、桂南村、榄边村榜上有名。而乡村旅游精品线路名单中，“改革开放 红色印记”之旅、南朗乡村休闲度假游跻身其中。■ 镇 街疑似白海豚惊现马鞍岛1月6日，有市民在翠亨新区马鞍岛海边，发现了一只疑似白海豚的踪影。海豚白色的外形在阳光下格外显眼。南朗啔动数字乡村建设南朗街道在左步村啔动数字乡村建设。18套数字广播设备应用在全村景区和村居，提供应急服务、旅游资讯、语音导游、音乐鉴赏等服务，让游客沉浸式游览左步村。新埒西一小学9月啔用小榄镇新埒西一小学建设工程进展顺利，将于今年9月1日正式啔用。学校按36个教学班设计，可提供公办学位1800个。■ 民 声设置红绿灯后更拥堵？交警回应市民反映，兴文路东往西方向、右转进入起湾道的车道上最近安装了红绿灯，导致经过这个路段比以前更加拥堵。交警对此回应，兴文路右转向起湾道北行的方向汽车较多，群众在过斑马线时汽车都会让行，严重影响了汽车通行，因此设置了临时信号灯，只会在早晚高峰时段运转，其它时段都是显示黄色警示灯。■ 悦 读《顺德实践》地处改革开放前沿地带的佛山顺德，其每一次变革，都和中国的每一次进步不约而同。《顺德实践》讲述顺德过去40年的历史和经验展现。读懂顺德这一“小故事”，深刻理解中国几十年的“大变局”和新发展，对其他地区实现高质量发展具有重要的示范意义。中山发布编辑部编辑：黄健斌配音：杨沛美编：陈泰玉责编：吴林平执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。）

文章编号: e7e0cf4699d7b8782491bd1b3bf4fd6b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广东珠海长隆海洋公园) 2022-01-09 薄禾糖   薄禾糖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjAyNzQwNw==&mid=2247486127&idx=1&sn=e1472dac502dd9621946853b367cee0d

        2022年1月2号，和朋友们一起约着去长隆玩，原以为会是人山人海，没想到人并不是很多。       娱乐设施都是排一会（至多半小时）就到了，其它动物馆，可以直接占据最佳观赏位置，想看多久看多久。       1月1号晚上花了一个小时做攻略，核心是以看剧场为主，只要记住每个剧场表演时间，入园后，在根据各馆开馆时间随机改变，这个行程非常饱满与顺利。       门票：我们总共5人，在美团 购买 2张双人票（总价：1220元，人均305元）、1张单人票（单价：441元），双人票算下来的真的好划算，比单人票便宜了136元。       入园：打车直接到珠海长隆售票处，一般会在停车场的公交站下车，往前走一点就可以看到大门了，网上买完票后，是凭借二维码扫描入园.....       在网上看到说是9点10分就可以入园，所以我们8点45就到了大门口（给自己预留了一点时间拍照）。       但是！！！原则上是 拥有珠海长隆酒店房卡的人可以在9：30 通过一条VIP通道入园，而普通购票的则是10:00开始入园。       入园后，右手边有个房间（叫什么XX寄存XX），可以寄存背包，大包50元、中包30元（一次性）、小包10元，如果有箱子的话，得在园外寄存。       存完包，往前走，在进入屏幕隧道的右手边，可以拿一张地图。      软件下载：地图上有个公众号-长隆旅游，关注后，可以看到当天的海洋王国运营时间及表演时间，按照之前做的攻略，灵活变更时间。       另外，还可以下载APP-长隆旅游，打开之后，点击 首页->智慧游园->长隆海洋王国->我的->游玩路线推荐，可以看到长隆地图以及可以按照行程时间推荐旅游路线，详细点进每个景点，也会蹦来出来每个馆开园时间及展馆简介。行程安排🎭剧场时间（每日会更新）：1. 5D城堡映像     10:00-14:30、 15：00-18 ：00   每场30min   地点：海豚湾    PS：整点才开放2. 海豚剧场          12:00 、15:30、 17:00           每场30min 地点：海豚湾3. 白鲸剧场          12:30 、17:45                        每场30min 地点：极地探险4. 海狮剧场          14:30、16:30                         每场30min 地点：海象山5. 海洋巡游          15:00                                     每场30min 地点：横琴海6. 夜光大巡游      19:15                                      每场30min 地点：横琴海7. 烟花秀              20:00                                     每场15min 地点：横琴海⏳详细安排：9:30-9:35  检票9:35-9:40   寄存包裹9:40-9:45   穿过屏幕长廊，等工作人员开园PS：原计划是直奔鲸鲨馆，但工作人员说，鲸鲨馆11:30开门，并且先开放入园右手边的馆，于是立马重新看剧场时间，变更行程。建议进门后，先问一下工作人员鲸鲨馆多久开门，以看它为重点，早点去看，避免人群拥堵。9:45-20:15，按照如下顺序游玩：① 海牛馆（慢慢看花了20min）② 鹦鹉过山车（刺激，尖叫到无力，排队大概花了15min）  ③ 鲸鲨馆（花了大概20-30min，出门后找个坐的地方，吃零食，休息一下。这里也可以去玩极地冰冰雪过山车）④ 白鲸剧场（12:30开始，提前20-25min排队，进门的时候工作人员提醒前3排容易被溅水，但是为了近距离看，还是选择坐第一排，很幸运没被溅水，并且离白鲸大概只有1m距离，啊啊啊啊）⑤ 北极熊馆 (里面的北极狐好萌的！去给我看)  ⑥ 极地转转杯(较幼稚的娱乐设施，容易晕，可以手动转转盘，速度会变得超级快，更容易晕)  ⑦ 企鹅馆  ⑧ 海狮剧场（14:30开始，提前15min，已经坐在后面的位置了，会有海狮海象的表演，看完，找了市集面店吃饭，感觉已经是所有餐馆最高性价比的食物，一碗面49元）⑨ 海豚岛⑩ 5D城堡影院（16:00开始，提前20min排队，进入剧场后，尽量往中间前排走，视野更好）⑪ 海豚剧场(17:00开始，提前20min排队，海豚真的好好看啊！)  ⑫ 中华白海豚⑬ 旋转木马  ⑭ 碰碰车（晚上人太多了，不想排队，就5人分两队，各自去玩，19:10min集合，看夜光大巡游与烟花秀）⑮第一队去看了 鳐鱼池（可以用手摸）、水獭馆（晚上动物们已经不见啦，可能回家吃饭了）、海鸟世界；⑮第二队去 雨林升降塔、跳舞机、鳐鱼池、水獭馆。⑯夜光大巡游 与 烟花秀 （还是很壮观啦！！！值得！！要提前20min，在广场找个位置坐着，后面人会越来越多的，在广场也能看到夜光巡游附：行程图美好记录E N D彩蛋日记：       决定去长隆，中间讨论总时间应该有2周，最终决定用了1天，还经历花式投票。但是，投票投了个寂寞，犹豫不决的时候，我说即将离开的人最大，去长隆！！        定下目的地，就制定任务表，各自领取任务卡，保证行程顺利。       1月1日中午，呱呱、圆籽、我从广州出发（简称 佳圆呱组），坤坤、小1从揭阳出发。       佳圆呱，下午骑车，途径日月贝、情人路、渔女，吃了云南米线，全程我是个小灯泡，所以我在海边吹风，圆呱去捉螃蟹，啊哈哈哈。       晚上，等着小1到来，掐着点给她过生日，嘻嘻。准备小小的惊喜，搞得我和圆籽还挺紧张，整个人都在发抖，点个蜡烛，自己吹了一遍，哈哈哈。      美好的一年，从祝福开始，希望小福星，今年都万事如意、快快乐乐！小福星也给我们许愿了哦！       过完生日，就一起看电影，很晚才睡觉，真的好困呐....       2号，很开心，很顺利，打卡了珠海长隆海洋公园。开心的日子总是很短暂的，有个病崽的坤坤，这次旅行也不怎么活跃呐。       3号，啔程回家，bye-bye，不回头的告别，下次再见！              

文章编号: bb7d00dd58b4cccbf494187b6f34ccf9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2021厦门【厦门海上世界】官方网站—欢迎您【厦门海上世界官方唯一指定网站】-邮轮) 2022-01-09 吉祥新房   吉祥新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzNzE4NQ==&mid=2247486042&idx=7&sn=f4ad0960e6622b6406202cc69b4463b6

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 7b998c20df50d8e3b70c0c7add135dee
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (GEF/UNDP海洋保护地项目开展中期评估调研) 2022-01-09 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487759&idx=1&sn=26cf001c3a72ba039bc461f6da6a6370

点击蓝字 | 关注我们1月7日，联合国开发计划署全球环境基金（UNDP-GEF）“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”（简称“白海豚项目”）中期评估布置会在广西北海市召开。项目办、山口红树林保护区、合浦儒艮保护区和分包方广西科学院、广西生物多样性保护协会、翼界科技等单位参加了会议。会议上各方汇报了项目实施进展和下一步计划。项目办布置了项目中期评估要求。项目办还实地考察了山口红树林保护区和合浦儒艮保护区。白海豚项目是GEF资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目。项目由国家林草局保护地司执行管理，规划院具体实施。项目涉及厦门、江门、北海、钦州5个地级市的5个自然保护地。项目旨在通过有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生境，完善海洋保护地政策法规，扩大海洋保护地网络，开展海洋保护地和生态敏感区管理示范，推动生物多样性监测和信息共享等活动，从而提升我国东南沿海海洋保护地管理能力。项目的实施对于保护我国沿海生物多样性具有重要意义。审核 | 张宏科编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: bbb3c3052bb0454690ac6ae0aac7263
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“双减”后的第一个寒假,珠海这份活动指南请查收) 2022-01-09 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651066905&idx=1&sn=8961fb410f46b7894d9c005326cf5ae3

期末考试快到了孩子的寒假还没安排？来吧，一起来开啔属于你的第一次第一次，对话濒危动物科考团队第一次，走进世界500强企业第一次，在官方媒体发表你的科学小论文这个寒假，在珠海见证孩子的成长珠海市内3大研学线路倾情推荐1月12日前报名尊享最后一波福利1天营“探”世纪工程 对话白海豚科考团队海洋生态工程营“探”世界500强 感受大国工匠精神中国制造企业行2天1夜“探”科技创新 探索元宇宙的世界智领未来科技营你的成长，让全珠海看见珠海权威官方媒体：观海APP教育频道《珠江晚报》校园周刊新闻报道or科学小论文刊发左右滑动查看3大研学线路1 天 营“探”世纪工程 对话白海豚科考团队海洋生态工程营对话中山大学白海豚科考团队：你是否知道，可爱的中华白海豚已经濒临灭绝？中山大学海洋鲸类与环境保护科考团队又是如何开展拯救行动？海上世纪工程探秘：我们身边的世纪工程——港珠澳大桥，历经了怎样艰辛的建设过程？又创造了多少世界桥梁建筑史上的奇迹？在这片中华白海豚生活的海洋上建桥，人类该如何与它们和谐共处？科考小论文 珠海官方媒体发布：在观海APP教育频道、《珠江晚报》校园周刊，刊发研学新闻or科学小论文。社会实践证书、职业体验证书颁发活动日期：2022年1月19日活动人数：限额90人扫码即可报名本营原价448元/人限时报名立减50，即398元/人1 天 营中国制造企业行探自主创新如何引领中国屹立潮头：探访世界500强企业——格力电器，核心技术对中国企业发展意味着什么？趣味互动，了解智能化、高科技如何改变生活。格力的发展道路对孩子们的成长有何啔迪？对话生产一线广东省技术能手：感受中国制造到中国创造的变化。让孩子学习大国工匠精神，在成长路上埋下科技报国的种子……研学心得 珠海官方媒体发布：在观海APP教育频道、《珠江晚报》校园周刊，刊发研学新闻or创新理念。社会实践证书、职业体验证书颁发活动日期：2022年1月19日 1月21日活动人数：每团限额45人扫码即可报名本营原价448元/人限时报名立减50，即398元/人2 天 1 夜智领未来科技营传媒集团：AR新闻演播室大揭秘全息剧场：探经典文创剧目是如何诞生的横琴：探粤港澳大湾区发展中的科技亮点，体验AR、VR、全息影像交互，元宇宙的创新科技。研学心得 珠海官方媒体发布：在观海APP教育频道刊发活动新闻报道；在《珠江晚报》校园周刊刊发研学心得笔记。社会实践证书、职业体验证书颁发活动日期：1月17日-18日活动人数：每团限额45扫码即可报名本营原价1188元/人限时报名立减200，即988元/人选择研学营的原因给孩子一个成长风采的展示平台社会实践证书、职业体验证书颁发权威官方媒体观海APP教育频道新闻报道《珠江晚报》校园周刊 学生研学心得笔记刊发我们的优势珠海官方媒体丰富的资源链接专业的活动策划安全的活动执行安全保障1月12日之前报名畅享最后优惠扫码了解-详情咨询-小西老师电话：18575667775推广田海/责任编辑胡洁婷/编辑

文章编号: 9fd26ce6edd6281f65216ad54eebf7a9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【2022年·春游广东】广东全景15城大湾区三湾一岛品质纯玩全景10日游!) 2022-01-08 顺风旅行   顺风旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzA5NA==&mid=2650165214&idx=1&sn=7e6defabe17aa6336649817f4bfd5911

广东全景品质纯玩双卧10天（升级版）2980元/人起，畅游十五城一岛一湾，观光港珠澳大桥，体验岭南文化！赠送出海捕鱼+升级粤式五顿特色餐+船游深圳湾、珠海港珠澳大桥！一、精华景点：河源、镜花缘风景区、恐龙博物馆、太平古街、亚洲第一高喷泉、梅州、中国客家博物馆、叶剑英元帅纪念馆、广州、永庆坊、沙面、花城广场、广州塔、顺德、华盖路美食一条街、佛山、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、乘船观看深圳湾--港珠澳大桥、东莞、威远炮台、深圳、中英街、莲花山风景区、惠州西湖、巽寮湾度假区、潮州、汕尾、红宫红场旧址、天后宫、汕头、南澳岛、青澳湾、北回归线标志塔、潮汕、潮州古城、湘子桥、开元寺、明清牌坊......二、行程亮点：★【纯玩0自费0购物】品质优选 ，质量保障，开开心心游广东！★【精选出行】顺风独立团，一次带您领略广府文化、潮汕文化、客家文化海上看深圳，登船体验中国首艘湾区游船—大湾区一号，航程180分钟；全程不换导游不换车，精选熟悉大广东各地景点的专职导游，全程直踩，品质纯玩！★【安心住宿】全程入住安排舒适型酒店，升级南澳岛+巽寮湾2晚海边酒店★【特色美食】精心安排五大特色餐：客家特色宴、汕头牛肉火锅、潮州菜系特色餐、海鲜大盆菜宴、粤式点心早茶★【精华景点】全程不进店、不购物，全程含大门票。感受大广东的山海粤色，风土人情一次深入全面的体验之旅！船游观光桥梁界的珠穆朗玛峰--港珠澳大桥（无需港澳通行证）三、广东美食：四、产品升级（三湾一岛）：★加游广东东方马尔代夫——巽寮湾度假区★惠州十大风景名胜区——惠州西湖★东方夏威夷———南澳岛 ★加游港珠澳大桥 ——船游观看港珠澳大桥★誉为“东方夏威夷”——青澳湾★“湾区中的湾区”，展现深圳现代滨海城市魅力和形象的标志—深圳湾★全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在汕尾海丰---红宫红场旧址五、收费标准：双卧12天：2980元/人起（含行程中景点首道门票）儿童收费：1.4米以下1380元/人（含餐、车位、导游，其余自理）景区小交通：单房差：如要单住补房差700元/人六、开班日期：2022年2月22/26日3月5/12/26日4月9/16/23日第一天：杭州—广州上海/杭州火车站集合出发乘火车前往广州，客人在火车上互相交流、认识，一路往南欣赏美景；（参考车次：K209次18：30—次日14：13抵达）温馨提示：广东导游会在接团前一日19：00前电话或短信联系您，请保持手机畅通，耐心等待！第二天：广州抵达广州后接团入住酒店后自由活动，可以自行品尝广州特色美食；第三天：广州—河源广州接站后出发前往河源（约200km，车程约2.5h）游览【镜花缘风景区】镜花缘是万绿湖的一座小岛，岛上有一座小山叫镜花岭，也就是小说里那个百花仙子因触犯天条贬入人间而投的镜花岭，华南最大的生态旅游名胜，因四季皆绿，处处皆绿而得名，堪称是珠江三角洲的“后花园”。可以登山望远一睹万绿湖的盛世美颜，湖水随着光线变化，蓝绿相间，美得不可方物。然后前往游览【恐龙博物馆】河源是“中华恐龙之乡”，是全球恐龙蛋化石主要出土地和馆藏地。这里发现的恐龙蛋就有一万多枚，为此还获得了吉尼斯世界纪录。后前往【太平古街】太平古街位于河源老城，建于清朝，盛于民国，临近新丰江畔，采用民国时期岭南流行的“上楼下廊”式的骑楼结构。现今的太平街，按“修旧如旧、一店一景”的原则重新修茸一翻，在有效保护客家古风建筑历史遗产的基础上，巧妙地兼备了古典与流行，怀旧与时尚，改造后的太平古街热闹依旧，风韵不减，成为集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街。晚上观看【亚洲第一高喷泉】 喷泉集声、光、水、色于一体，由主喷和副喷两部分组成。主喷169米的水柱直冲云霄，气势雄伟，蔚然壮观，显示出欲与天公试比高的气派，为目前亚洲第一高喷泉；副喷由1068个喷嘴、618盏水下彩灯组成，在欢快愉悦的乐曲中，通过直喷、水帘、水浪、水松、内抛、摇摆、编网等8种水型，不断组合成数十个变幻莫测、绚丽多姿的喷泉景观，有似流金溢彩、火树银花，有如孔雀开屏、彩虹饮涧；是水的画、灯的诗，给人以美的享受。晚上入住酒店休息；第四天：河源-东源-梅州-潮州早餐后乘车前往梅州（约180km，车程约2.5h），游览【中国客家博物馆】坐落于有“世界客都”之称的广东省梅州市城区，是一间收藏、研究、展示客家历史文化的综合性博物馆。由主馆客家博物馆和分馆黄遵宪纪念馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州市华侨博物馆、客家匾额馆、梅州名人廉吏馆、展览中心以及《客家文博》杂志社等组成。其中主馆占地面积5984.7平方米，建筑面积1.2万平方米。馆内设有固定陈列《客家人》主题展览，以“客从何来”、“客家风情”、“地标围屋”、“人文秀区”、“客家腾飞”五部分展陈客家渊源、客家风俗、客家民居、客家文化、客家精神等内容，向世人传播、展示客家积淀深厚的历史文化底蕴。后前往参观【叶剑英元帅纪念馆】梅县雁洋镇雁上村是叶剑英元帅的故乡。铜像坐落在由国家主席杨尚昆题名的“叶剑英元帅纪念馆”门前左侧的平台上。高两米，重近一吨的叶帅铜像，身着中山装，右手拿着大圆草帽，坐落在石头上与群众促膝谈心的形态，栩栩如生地表现了叶帅艰苦朴素、深入基层、平易近人，始终与人民群众打成一片的优良作风。1897年4月28日中国伟大的无产阶级革命家、十大元帅之一的叶剑英元帅就出生在此，并度过了他的童年、少年时代。然后乘车前往潮州（约140km，车程约2h）。晚上入住潮州酒店。第五天：潮州—汕头—南澳岛早餐后出发游览【潮州古城】潮州古城位于广东省潮州市内，是国家历史文化名城。著名景点有：湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。【明清牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。接着前往我国四大开元寺之一，拥有1200年历史的潮州【开元寺】始建于唐代开元二十六年（738年），元代改为“开元万寿禅寺”，明代称：“开元镇国禅寺”，又称”镇国开元禅寺”，以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。接着外观【湘子桥】是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，是潮州八景之一。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。后乘车前往南澳岛（约60km，车程约1.5h），游览【青澳湾滨海浴场】来到南澳千万不要错过青澳湾，它位于南澳岛东部，横卧在北回归线上，是广东省最先看到日出的地方。长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步，观海景，听海潮，自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。参观【北回归线标志塔】占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识。叫做自然之门。标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳定！晚上入住南澳岛酒店。第六天：南澳岛-汕尾-惠东-巽寮湾早餐后出发前往汕尾（约220km，车程约3h），游览【红宫红场】是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。然后前往“中国的马尔代夫”巽寮湾风景区（约90km，车程约1.5h），游览巽寮十八景之一的【磨子石公园】磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万看前，石头形状各异，看着像狗、像海龟、像蘑菇......任凭你想像。拥有广东版的“风动石”名叫“风涛摧磨”，状若石磨，被载入《中国地理之最》杂志。然后前往随后前往【天后宫岭南民俗文化街】， 天后宫定位于历史文化主题，打造集天后宫，古戏台，渔家生活娱乐主题馆、滨海酒吧街、各 类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。海边参加【出海捕鱼】活动，出海畅游无限大海风光，体现“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光，真正地体会一回渔民的乐趣。亲身感受捕鱼的乐趣。晚上入住酒店休息；第七天：巽寮湾-惠州-深圳早餐后出发前往惠州（约80km，车程约1.5h），游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称【惠州西湖】惠州西湖是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区。后乘车前往深圳（约80km，车程约1.5h），游览【中英街】深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路，主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙，街边商店林立，体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。车观【地王大厦】“地王”之名，来源于其得天独厚的地理位置：该地段处于黄金三角地带，被地产界誉为投资的地中之王 。深圳地王大厦高69层，总高度383.95米，实高324.8米，主题性观光项目“深港之窗”，坐落在巍峨挺拔的地王大厦顶层，是亚洲第一个高层主题性观光游览项目。在此可以俯览深圳市容，远眺香港市容。后乘车前往【莲花山公园】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷，绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚上入住深圳酒店。第八天：深圳-东莞-佛山-顺德早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】，观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！后乘车前往东莞（约60km，车程约1h），游览游览【威远炮台】威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。著名导演谢晋拍摄的电影《鸦片战争》曾将威远炮台作为实景拍摄地之一。然后乘车前往顺德（约60km，车程约1h），抵达后寻味顺德步行【华盖路美食一条街】双皮奶、姜撞奶、伦教糕等，漫步骑楼步行街，华盖路步行街两旁为典型的明末清初骑楼特点的岭南西洋建筑，彩色的骑楼主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，街内有国际品牌连锁店，数百家百货、小吃，琳琅满目整条街，是顺德美食新、岭南风情美食的殿堂。晚上入住佛山酒店。第九天：佛山-广州   早餐后出发游览佛山【祖庙】三门、前殿、正殿是祖庙的主体建筑。正殿建于明武年间。三门和前殿分别建于明景泰和宣德时期。正殿采用宋代建筑法式营选施用大量斗拱，形体固实，外观雄伟，是我国现存古建筑中少见的宋式斗拱实例，【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。然后乘车前往广州（约25km，车程约1h）打卡【永庆坊】位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆，永庆坊一期已开放特色民宿集群、文化体验店、特色餐饮、创意办公、文艺展演空间等多类业态；随后游览【沙面】曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东 省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条， 面积 0.3 平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清 咸丰十一年(1861 年)后沦为英、法租界。沙面是广州重要商埠，已被开发成国家 5A 级景区，是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。然后前往游览【花城广场】，花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州城市的新中轴线广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。广场上建有人造景观湖、大型喷泉和灯光广场，还会举办花市、灯光节等活动。广州国际灯光节从2011年起，每年年底在花城广场举办，与法国、悉尼并列为世界三大灯光节。花城广场地下是超大型商业广场——花城汇，里面餐饮店众多。夜晚的花城广场灯光璀璨，在这里欣赏花城的夜景，让人印象深刻。花城广场隔着珠江正对着广州塔，可以由远及近，也可以由近及远的欣赏【广州塔】总高度600米，是中国第一高塔。向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。广州塔，因其独特设计造型，与珠江交相辉映，成为新中轴线上的亮丽景观根据火车时间送团，结束愉快的行程。第十天：抵达杭州（约2小时）下午抵达杭州火车站后散团，结束行程；活动统一报价：硬上2980元/人  硬中3180元/人硬下3380元/人发班日期：2022年2月22/26日、3月5/12/26日、4月9/16/23日六、包含项目1、交通：上海/杭州-广州，广州-上海/杭州往返火车硬卧；2、用餐：全程含7早12正餐，正餐25元/人。游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐的，餐费不退。3、住宿：当地三星酒店双标间，不提供自然单间，产生自然单房的，安排三人房或者补房差700元4、门票：全程景区首门票5、导游：国证优秀导游，淳朴热情服务6、用车：指定正规空调旅游巴士，保证每人1正座 七、费用不含1、【保险安排】 我社按规定购买了旅行社责任险，强烈建议游客购买意外伤害险（70岁以下保费3元/天/人，最高保额30万，医疗3万；70周岁以上保费4.5元/天/人，保费减半）。如发生意外请自已先行垫付，然后依据相关规定向保险公司索赔。2、不含景区小交通索道、缆车及园中园门票：3、自由活动期间的餐食费和交通费；4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；7、所在城市到机场的往返交通费用，航空意外险；8、广东大部分酒店不提供一次性洗漱用品，都是需要付费的，请客人自备洗漱用品。另推出：2022新南国全软卧专列12日游报名咨询杭州顺风国际旅游公司   更多行程请咨询如下信息：1、【公司新址】：杭州市拱墅区绍兴路347号华洲创业大楼1号楼607室（靠近德胜高架旁）杭州汽车文化精品街区（中石化）斜对面   报名热线：0571—88270737、88270738、882707392、如预约报名或找不到地方，请长按识别下面二维码，添加顺风国旅客服微信旅行，让生活更美好！· end ·

文章编号: e00926a6c2dfd6b1442ac72b8975a211
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (春节2.2-4,488元起!【中山温泉珠海探险3天*大巴】轻松徒步6km岐澳古道,玩遍长隆海洋王国、国家地理探险家,狮门娱乐天地) 2022-01-08 星空户外游   星空户外游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247537533&idx=3&sn=ab1f4d792df783d754b3bfb673ed3e3b

长按二维码识别关注我们吧！随时为你提供独特的路线定制中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；详细行程 DAY1广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店DAY2 中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店DAY3 珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。活动费用及时间 2022年02月02日-04日（仅此一期）888元/成人 488元/儿童  房差400费用包含 1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。费用不含 1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。报名须知 【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！【活动咨询】： 星空户外小帅电话/微信：14750088252长按二维码加我微信【支付方式】 支付宝付款时请备注：“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点”喜欢旅行的朋友请长按下图识别二维码  关注 星空户外#星空户外#  可以触及的远方 深度、自由、独特、有趣始终是星空户外的服务宗旨你们的参与就是我们的动力你若喜欢，为星空户外点个在看哦 

文章编号: 2d3a3232bdf1156defc14f853f09cca8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (心急玩不了下川岛~) 2022-01-08 巅行自驾   巅行自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDM4ODQyMQ==&mid=2247544567&idx=1&sn=b0dc66e17117eeeb0aa61778287189c1

你晓得不今年的下川岛不只是下川岛了我们增加了上川岛所以，川山群岛更值得一去我猜你想问川山群岛在哪上、下川岛有啥子好耍的嘛来，小金告诉你如图所示川山群岛位于广东省江门市属于中国南海区域哦上、下川是分别的两个岛下川岛的王府洲景区国家AAAA级旅游度假区，一个多姿多彩的“度假天堂”为什么要去下川岛？柔软细腻的沙滩、由浅及深的蓝色大海，时而温柔时而凶猛的海浪，一望无垠的海天一线，这可能就是你对它最初的印象了而上川岛的飞沙滩旅游区也是国家AAAA级旅游景区，在国内第一个被称为“东方夏威夷”这次的活动，我们加入了出海捕鱼的活动19年春节的出海还拍到了一路跟随的白海豚运气简直不要太好与渔民一起撒网捕鱼，然后把自己亲手捕捉的鱼拿到岛上加工食用，不仅满足了自己的胃，也填满了自己的心。这种成就感前所未有，你会忘了疲劳，只剩下满心欢喜。岛上的加工费和海鲜比你想象的还要便宜，这又是意外之喜了。环岛观光也是特意安排的环节对初来乍到下川岛的团友，我们组织集体乘坐观光电瓶车环岛游、在一个又一个下川岛的景点，驻足停留。冬天的下川岛气温在20-25度左右，适宜旅游。环岛游不光眼睛能看到很多美景也要尝一尝当地的网红美食推荐猪头妹山水豆腐花招牌猪头妹山水豆花和新会陈皮绿豆沙很不错哟~既然是海岛就要有海岛该有的样子阳光、沙滩、海浪、出海、捕鱼、环岛观光，似乎还差点什么？当然是海鲜大餐啦~~如果说有一个地方有年味。推荐岭南佛山祖庙。“第一次约你来佛山，看祖庙是最堂皇的理由“——《佛山情书》。没有祖庙，佛山就不是佛山了，来佛山，必然是祖庙。在圣域祖庙里，许下最虔诚的愿望。在万福台听一场粤剧，听旁边的老人家聊聊天，讲讲“古仔”。叶问堂和黄飞鸿纪念馆这里观一场“武斗”咏春和佛山无影脚亲眼所见，也不虚此行、舞狮表演可不是花拳绣腿，来过的人最知道这可是真功夫。对了，关于下川岛自驾，港珠澳大桥和长隆海洋王国是一个不得不提的事情。我们为大家安排了船游港珠澳大桥的活动当然你也可以带孩子去珠海长隆海洋王国无论从游玩项目，环境，价格来看都是不错的，带着小朋友出游，肯定不是休闲的度假游。展馆外面还有个必玩项目冰山过山车，1米以上宝宝能玩。鲸鲨馆是最值得带孩子一看的，视界效果非常震撼！具有最壮阔的视觉享受，海底奇观极致的呈现在我们面前，让孩子连连惊叹，基本呆下，就不愿意出来！横琴岛剧院看世界顶级马戏饕餮横琴岛剧院汇集了全球20多个国家和地区世界一流的国际马戏饕餮盛宴。150多位马戏表演艺术家来自欧亚非等大陆，表演节目无比惊艳的。最童趣的节目：看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。横琴岛剧院“秘境奇技”的精彩节目还有魔术梦魇、烈焰之舞、欢乐使者，奇幻精灵等等，演出共一个半小时，精彩接连不断，展现前所未见的震撼“奇技”。最后，去到【让子弹飞】的拍摄地开平碉楼去看“不土不洋不中不西”的建筑“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。你喜欢这条线路吗春节我们一起出发吧今年又有之前报名过此条线路的客户继续报名可想而知这条线路的吸引力哦而对于下川岛去过的客户对它的评价达到了97%的好评不商业化、人少、海鲜便宜好吃是它的标签之一2022春节【南粤川岛】川山群岛、佛山祖庙、船游港珠澳大桥、开平碉楼与村落10日自驾↑↑↑戳上面链接就可以看到行程安排啦~↑↑↑↑↑

文章编号: ba8199f6fb9f4122d8d92d6f4e1957c8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (粉红天使—中华白海豚︱国宝知多少) 2022-01-08 科学鱼   科学鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODU3MTY5Nw==&mid=2247573856&idx=3&sn=6338a6536601549e0ff455cf2c7c916c

Indo-Pacific humpback dolphin ▍2022中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。为国家一级保护动物。中华白海豚的特征///中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。栖息环境///中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。生活习性///中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。the protection of wild animals is to care for human beings.保护野生动物，就是关爱人类自己。

文章编号: 41f9b0a880963fcee5b90c8e1ace67ce
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (公布 | 珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单公布) 2022-01-07 鲸创意   鲸创意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjcxNTUyOQ==&mid=2247495823&idx=2&sn=46028c7f3fe39589569eb4f95122e9c7

珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: 30a2d8d154192f5070268cde5603eb97
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (揭晓 |珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单公布) 2022-01-07 创意赛   创意赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MjYzMw==&mid=2247497674&idx=8&sn=eca80b1b4d581363bdbdd94e5a93ece0

珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: 1a255476ec2dd7423fa0a575ab7ff0c3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (开门红!2022年第一个工作日,群众送锦旗 | 横栏 · 一周新闻荟) 2022-01-07 横栏发布   横栏发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzE0NjY3OQ==&mid=2651733132&idx=5&sn=2e7b86bd6408be7a15a6ffb2bae1e0d1

■ 关 注纠纷化解入人心  获赠锦旗开门红2022年第一个工作日，吴某（化名）把一面印有“公正调解，为民解忧”字样的锦旗送到了横栏司法所，以感谢横栏调解员的尽职为民。吴某因不满意装修工程效果与梁某（化名）发生纠纷，并把梁某打至轻伤。面对互不相让的局面，拥有11年调解经验的冯调解员迅速转换调处方式，采取“背靠背”的方法逐个分析利弊，一方面从诉讼成本、身体健康等方面做梁某的思想工作，另一方面从刑事责任、赔偿成本等方面劝导吴某，坚持“法理”“情理”相结合。经过一个下午的反复沟通，双方当事人最终达成一致意见，签订调解协议。吴某向梁某表示真诚的歉意，并取得了梁某的谅解，梁某也向公安部门撤销了案件，不再追究吴某的刑事责任。至此，一宗人身损害赔偿纠纷得以妥善解决。■ 天 气预计未来几天天气总体平稳，日间舒适，早晚较凉；11日起有新一股冷空气补充，气温有所下降，早晚气温较低，请注意适时添衣。 ■ 本 镇督导水污染治理攻坚战工作为落实市、镇关于打好水污染治理攻坚战的有关精神，加快内河综合整治步伐，提升内河水环境质量，近日，镇人大主席、宝裕村驻村组组长冯结红率队到宝裕村跃进河、宝裕涌、拱北河、低沙河等河流流域实地察看，深入了解河道保洁、水生态保护、沿线卫生、污水治理等方面情况，并针对存在的问题和困难，与宝裕村共同研究下阶段水污染整治工作。元旦节前烟花爆竹专项检查为确保岁末年初烟花爆竹行业安全生产形势稳定，我镇迅速落实市政府常务会议和切实加强元旦春节期间安全防范工作视频会议精神，12月31日下午，镇党委委员、副镇长陈华添带队深入烟花爆竹经营销售点开展元旦节前烟花爆竹安全生产专项检查。元旦疫情防控专项检查行动为进一步做好假日期间安全生产和疫情防控工作，确保群众度过欢乐祥和的节日，1月1日上午，镇党委书记冯金怡、副镇长蔡荣辉率队到镇内有关场所开展疫情防控和冷冻食品安全专项检查。我镇首个工业集聚区升级改造项目正式动工为响应市委市政府关于全力推进村镇工业集聚区升级改造的号召，加快盘活利用低效产业用地，拓宽产业发展空间，释放横栏高质量发展活力，1月4日下午，我镇在裕祥村举行中山市村镇工业集聚区升级改造集中动工仪式（横栏镇）。开放通知横栏图书馆、横栏镇自助图书馆、各村（社区）农家书屋于1月4日（星期二）起恢复开放。茂辉市场因疫情防控不力被关停近日，镇农贸市场和进口冷链食品疫情防控工作专班人员在对农贸市场进行日常疫情防控工作检查中，多次发现茂辉市场存在未严格落实进出口专人值守、测量体温、扫健康码，场内经营者及进场群众未佩戴口罩，卫生消毒落实不到位，车辆乱停乱放，水产档占道经营严重，卫生状况较差等问题。市场开办方经专班人员多次督促教育仍不整改，存在较高的疫情防控风险。镇农贸市场和进口冷链食品疫情防控工作专班责令茂辉市场肉类水产零售区于1月6日-8日停业整顿。公共法律服务团进乡村为深化法律进乡村活动，充分发挥党员先锋模范作用，动员更多的法律人投身社会实践，横栏司法所联同广东省江西商会照明电器专业委员会及三沙村民委员会，组织驻村法律顾问开展“公共法律服务团进乡村”活动，为三沙村3名老党员送去慰问品和法律服务。童心共绘好家风为进一步传承良好家风家训，弘扬社会正能量，1月7日下午，横东村妇联、关工委联合横东幼儿园联合开展“童心共绘好家风”亲子墙绘活动。企业招聘2022年1月招聘岗位信息发布10 家企业、50 个工种、454 个岗位。（详情请点击：横栏10家企业450多个岗位正在招人！多个岗位月薪过万）■ 本 市历经8小时的连续作业，长约99米、重约4吨的深中通道中山大桥首根斜拉索顺利完成挂设，为今年中山大桥主桥合龙奠定基础。中山即日起陆续啔用新的号牌号段，分批投放共27.6万个新号牌号码。本次新号段号牌数量多，更有“168”“888”等靓号。中山开发应用“冻品实名购”微信小程序，实现进口冻品全流程可追溯。1月6日下午，有市民在翠亨新区马鞍岛海边发现了一只疑似白海豚的踪影。1月4日，中山近20个镇街举行村镇工业集聚区升级改造集中动工仪式，拆除面积约5000亩。市南三公路（南头至黄圃段）快速化改造工程目前正处于社会稳定风险评估公示阶段。据悉，改造标准为主线六车道，辅道四车道。1月1日，新年第一天。中山市婚姻登记中心共接待40对新人喜结连理，并为新人提供颁证服务。深中通道第110片桥箱梁暨2022年首片箱梁，由专业运架船“天一号”承运，于1月1日下午5点，顺利从箱梁出海平台码头起运出港，前往指定地点进行架设作业。日前，国内在建的最大跨径独塔整体式钢箱梁斜拉桥——南中高速横门西特大桥主墩承台第三层浇筑顺利完成，标志着横门西特大桥主塔基础施工全部完成，正式进入上部结构施工阶段。■ 国 内中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平主持会议。（详情请点击上方图片进入链接查看）李克强主持召开国务院常务会议，部署全面实行行政许可事项清单管理的措施等。（详情请点击上方图片进入链接查看）1月5日零时起，东莞市全域已均为低风险地区，广东省内中高风险地区清零。根据文化和旅游部相关规定以及广东省文旅厅的通知，广东省没有中高风险区域后可自行恢复跨省旅游团和“机票+酒店”业务，但不得经营旅游专列业务，不得经营中高风险地区省（区、市）和进出陆地边境口岸城市跨省团队旅游及“机票＋酒店”业务。国家发改委、交通运输部、公安部等14部门发布《关于全力做好2022年春运工作的意见》，要求落实健康码全国“一码通行”，鼓励各地区推广刷身份证自动核验健康码服务。1月5日，正值北京冬奥会开幕倒计时30天。在当天举行的北京冬奥组委新闻发言人亮相暨主媒体中心投入运行新闻发布会，北京冬奥组委新闻发言人赵卫东、严家蓉正式与媒体见面。根据国家发展改革委、民航局的相关文件，自2022年1月5日零时起（出票日期），取消征收国内航线燃油附加费。日前，广东省发改委、广东省教育厅联合下发通知，明确开展线上学科类校外培训基准收费标准（培训课时时长为30分钟），核定为：20元/课时·人次；上浮幅度不得超过10%，下浮不限。数据显示，1月3日，全国铁路预计发送旅客730万人次。1月1日和2日，全国铁路分别发送旅客843.8万人次和568.3万人次。近日，新华社就“2022年经济展望”问卷调研了37家机构的首席经济学家。经济学家们普遍认为，2022年我国经济仍可保持总体运行平稳，促进经济增长主要有三大动力来源：一是基础设施建设投资有望回升；二是制造业投资有望延续高增；三是消费有望持续回暖。按照火车票提前15天发售的安排，1月3日起，铁路部门开始发售2022年春运火车票。1月17日可以购买1月31日（除夕）当日的火车票。同时，中国铁路客户服务中心（12306网）将延长火车售票时间。1月1日，我国自主三代核电“华龙一号”迎来新年“开门红”：中核集团福清核电6号机组首次并网成功，开始向电网送出第一度电，成为全球第三台、我国第二台“华龙一号”并网发电机组。横栏发布编辑部编辑：陈雯一审：魏子华二审：余林杰三审：赵国明部分素材来源：中山市气象台、中山发布、新华社、中国政府网点分享点点赞点在看

文章编号: 225d58dac719854ff1f4e280ba192bb5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【脱贫攻坚群英谱】杨政:一路弘扬社会正能量) 2022-01-07 珠海致公   珠海致公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njk2NjcxMw==&mid=2247493591&idx=2&sn=9da9484db8898cdf3070da4429efc6b6

杨政，致公党珠海市委会副主委，市政协委员兼人资环委副主任，珠海华发文化传播有限公司副总经理、珠海市文化产业协会副会长、珠海市致福爱心公益协会会长。2017年12月16日，“致公·剑川白曲文化保护工程”项目实施签约仪式在珠海举行。前排左一为杨政。自2003年参加工作，杨政从事广告开发和运营管理工作多年。除了正职的广告事业工作外，他还兼职华发公益基金会，参与公司对外的公益活动，多年荣获华发集团先进中层、华发集团十年贡献奖等荣誉，始终牢记作为国企所肩负的责任与担当，为社会尽责，一路弘扬社会的正能量。在致公党党务工作方面，打开杨政的微信，他的昵称一直没有更换过——“弘扬正气”，这几个字概括了他的一贯作风。他在微信里的备注和标签就是“致公党员，致力为公，爱让你可以扬名天下！用一颗真心服务社会”。无论走到哪里，他始终铭记自己致公党员的身份，不忘初心,努力践行着中国致公党人兼济天下的精神。杨政所做的社会服务工作有目共睹。致福以老扶老项目、致公山区园丁工程、致公剑川白曲文化保护工程……这些项目都是在他和市委会领导的牵头下开展起来的。工作他做得最多，到处联络、走访调研、出资出力、组织交流……党员们都佩服他能同时把这么多项目开展得有声有色。不仅这些项目获得致公党中央和省委会的各种奖项，他本人也荣获致公党中央颁发的“社会服务工作优秀组织工作者”的荣誉称号。杨政（左四）参加致福慈善以老扶老永济社区啔动仪式。致福以老扶老项目是杨政操心最多的项目之一，在拱北街道办的北岭社区进行试点后效果非常明显。通过以老扶老，既让有困难的部分老人得到及时帮助与呵护，又让社区内热心社会公益的健康老人参与到社会中，发挥自身优势和价值，使老有所为、老有所依、老有所乐、科学健康养老。除了关注养老问题，杨政主抓的社会服务工作还有教育领域。为了贯彻落实中共中央扶贫工作会议精神，他积极和大理州委会进行对接，推动结对工作的开展，通过帮扶教师提升老师的素质和水平，进而实现可持续的长效扶教。“致公山区园丁工程”社会服务项目旨在发挥珠海名教师的引领作用，为云南大理州山区教师搭建教学培训和交流实践的平台，提升山区教师的专业素质和教学水平，进而达到提升教学质量的目的。本身就是在国企做文化工作的杨政，利用自身资源，在致公剑川白曲文化保护工程中也做了大量的工作。通过实地调研并与致公党大理州委会充分沟通，他和致公党珠海市委会领导们积极扶持剑川白曲文化保护相关工作，并把 “致公剑川白曲文化保护工程”打造成了社会服务品牌项目。2020年6月30日前往阳春市春湾镇爱国村和大垌村开展系列爱心帮扶活动。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。为了更好地开展社会服务工作，杨政和市委会全体委员们一起同心协力、团结一致，开展了丰富多彩的线上线下活动。6月30日，在广东“扶贫济困日”活动10周年，杨政带队市委会社会服务委前往阳春市春湾镇爱国村和大垌村开展系列爱心帮扶活动，给两村村民送上了实实在在的帮助和温暖。在第十二个“世界海洋日”，社会服务委的部分委员们经过杨政的组织参加了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织的宣传中华白海豚保护代言活动，通过宣传倡导、普及教育、参观体验等方式，共同推动中华白海豚保护教育工作，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境奉献爱心和力量。市委会社会服务工作委员会在杨政的带领下携手珠海致福爱心公益协会，积极参与“侨心汇聚、幸福湾区”进社区侨务服务月活动，在华发新城社区举办了一场场别开生面的活动。牢记宗旨，不忘初心，因为有杨政的积极作为，市委会社会服务活动开展地丰富多彩。抗击疫情他冲在最前面，捐款捐物在整个市委会排名前列，在他的组织带领下，环境保护、爱老扶幼、服务社区、关心归侨侨眷和海外侨胞，各项工作都取得了丰硕的成绩。他积极投身社会慈善事业，为做好社会服务工作，助力打赢脱贫攻坚战作出了应有的贡献，这些成绩获得了致公党中央、省委会和市委会的肯定。谈到未来，他表示将进一步提升思想政治建设，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和全会精神上来，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，发挥“侨”“海”优势作用，将智慧和力量凝聚到为“十四五”规划目标奋斗中去。他将立足本职、发挥特色、围绕中心、服务大局，在新时代奋发有为、不懈进取，努力把各项工作做得更好、更有实效，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献！ （来源：广东致公）精彩推荐 致公党广东省委会统侨总支赴珠海调研致公党珠海市委会香洲总支召开成立大会2021年珠海市民主党派参政议政能力提升培训班开班致公党珠海市委会召开参政议政工作委员会主任会议▼更多精彩推荐，请关注我们▼

文章编号: 2dc6a3b7c6c3bbb76af502ef26273528
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (电信5G定制网守护白海豚) 2022-01-07 珠海翼讯   珠海翼讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwODQyOQ==&mid=2247488764&idx=1&sn=3b87484918ddcc283e871c21a421dcb5

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局位于珠海高新区淇澳岛。近年来，珠江口频繁的交通运输导致船舶撞击致死白海豚的情况时有发生，甚至有非法船只偷捕，偷猎保护区的白海豚。鉴于这种现状，管理局决定在港珠澳大桥西人工岛上架设导航雷达，检测过往船只的状态信息，对过往可疑船只进行抓拍留底，以便后续的追溯。需要我们打通从淇澳岛保护区机房到港珠澳大桥人工岛西岛上的雷达设备之间的链路。由于港珠澳大桥横跨粤港澳三地，上岛审批牵涉多个政府部门之间的相互担保以及审批，耗时长，手续繁琐。电信人通过层层审批上岛后发现岛上没有充足的光资源，从距离最近的资源点拉皮纤上岛至少需要800米，施工难度以及后续维护难度较大。裸露的皮纤一旦受环境影响折断，无法及时为客户复通，影响客户的使用和感知。高新区分公司通过CTO与客户的沟通确定采用5G+STN专线的定制网方案，既不需要岛上有光资源，安装维护起来也简单方便。虽然雷达数据的回传对网络时延的要求很高，但得益于5G的低时延完全能满足保护区的需求，远远优于以往雷达使用微波传输数据的方式。同时5G切片定制网的私密性也体现出来：让用户数据本地卸载，避免了数据外泄的风险。在高新CTO何小波的组织下，在综维优中心年轻骨干林日钊与高新区分公司2021年新大学生林威瀚的不懈努力下，及时调测好设备交付用户，并通过远程控制的方式指导用户安装使用。使位于人工岛上的雷达源源不断地将过往船只的AIS信息和坐标、雷达扫描图传输到保护区的电脑内，并能在保护区的电脑上向雷达发送开关机、采样率、量程、脉宽等指令，实现两端互联互通，解决一大难题。还能通过保护区的电脑设置警戒区，联动岛上的摄像头，详细记录每一艘的过往船只图片，从而对保护区内的白海豚进行保护。在同一个月份——12月初，在网络部、采购部、政企部、NOC、综维优中心、解决方案中心、云网安中心等部门的协助下，我们还实现在一周内为高新区所有进出口道路安装交付了使用电信5G定制网的疫情卡口监控，日均监测300+万车次。实践证明，中国电信5G定制网利用5G大带宽、低时延、广连接的特性，结合云网一体、按需定制可以很好地赋能企业客户数字化升级。（张燕华）

文章编号: 85e8d2028b72a6bb467425f53b20790d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (寒假「户外徒步营」穿越最美海岸线,唤醒孩子一整年的生命能量!) 2022-01-07 海伦奥格雷迪戏剧艺术中心一珠海   海伦奥格雷迪戏剧艺术中心一珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM1MTQyNg==&mid=2247505191&idx=1&sn=6ae74f69236693548f1eed5dd83bf490

寒假马上就要来临了疫情之下，寒假出行的计划被按下暂停键与其在疫情和出行高峰中人从众不如就地让孩子体验一场别样的「徒步穿越之旅」让孩子成为更勇敢的自己相信每个孩子心中都有一个探险梦探索过程中，不但可发掘身体潜能孩子们通过用自己的双脚去丈量每一寸土地还可助力心智成长，培养规则意识磨砺勇往直前、坚持到底的决心激发自主探索，增强沟通能力让这个寒假，成长不设限Are You Ready？01.我们去哪儿🕗︎时间：1月18日🚍️集合地点：杨梅红华发商都教学中心📍位置坐标：高栏港小三浪这次我们一起去到被誉为“古代海上丝绸之路的天然海岸航标”的高栏港小三浪，有着连绵千里的海岸线，被誉为珠海最后一块未被开发的原生态净土。岛内山脉逶迤起伏，风景清幽距离适中，是孩子们走进自然、释放天性的绝佳圣地。天然的港湾，优质的水质，也让高栏港海岸线成为中华白海豚的栖息之地，若受幸运之神的眷顾，孩子们还能偶遇珍贵的中华白海豚！02.孩子将收获📍徒步挑战，锤炼意志完成10KM海岸线徒步挑战。也许孩子们会有1万次想放弃的念头，但当孩子带着疲惫走到终点，战胜的就不仅仅是这10KM，更是那个曾经想放弃的自我。有些路，孩子必须要自己走过才能成长！📍探索自然，圆梦之旅通过在山野中进行自然观察和丰富的互动内容，让孩子全方位体验户外活动的乐趣，满足孩子们无穷无尽的好奇心，在问答和讨论中，提高自然观察的兴趣。📍公益净滩，保护环境学习LNT无痕山野法则，公益净滩，用行动保护环境，保护中华白海豚的栖息之地。📍圆桌会议，收获成长通过圆桌会议和“4F动态引导反思法”，引导孩子积极思考，学会分享讨论，锻炼沟通与表达能力，让孩子在活动过程中收获自信！📍收获探险之旅的“革命友谊”孩子参加一项活动，总能遇到“臭味相投”的小伙伴，在群体中学会如何与他人相处，遇到困难学会求助他人，同时也会给予别人帮助，行走的时候，互相拉一把，互相加油打气，这也许就是成长中的“革命友谊”。 03.活动内容04.暖心护航，后勤无忧※安全有保障： ①我们始终将安全保障放在首位，为孩子购买高额专属保险。②由经验丰富的领队严格地依照安全程式指导，活动过程中师生配比不低于1:5。③所有活动均经过精心设计与实验，排除安全隐患，在每一次活动开始前，都对孩子进行活动的安全导入，明确安全界线。 05.报名须知⏱️活动时间1月18日🙍活动对象5岁以上，儿童独立参加 🚍️活动集散点杨梅红华发商都教学中心💰活动价格199元/人（会员扣课4节）*详情可咨询带班老师06.活动须知费用包含：报名费包含整个活动期间的导师费用、课程设计费用、保险、活动装备费用，不包括学员往返集散点的交通费用、午餐费、学员在活动期间出现疾病的医疗费用等额外支出费用。协议保险：单日活动不需要额外签订活动协议，我们将为孩子统一购买高额户外保险。安全保障：导师团队都经过长期培训、严格筛选，在坐车前会开展【交通安全大会】，活动开始前会开展【行前安全大会】，多次强调安全注意事项。活动全程中每一个环节老师都会在家长群里进行实时直播互动，包括照片和视频，家长们可以随时了解到孩子最新动态和活动进行情况。家长是否陪同：周末活动是单日独立营，孩子单独参加活动，这样有利于我们开展教育工作。家长在集散点接送孩子即可，集散信息会在家长群统一通知说明。注意事项：1. 集合时间：活动时间安排比较紧凑，要求所有的参与人员在集合时，务必按照领队指定的时间、地点准时到达，保障活动按时进行；2. 请参加活动的孩子自带水壶，活动过程产生的垃圾不要随便乱丢，为保护环境做出实际的贡献。3. 请孩子保护区内的植物、动物爱护，切勿随意采摘、践踏、捕捉。4. 活动期间，请孩子听从领队指挥，不做危险性动作，以免发生意外；如遇身体不适，请及时告知队友或领队；5. 为了方便活动，请孩子穿着宽松或运动服装，平底鞋或运动鞋。 长按识别二维码 咨询报名领课寒假研学营，让孩子快乐成长！活动专属在线客服往期精彩内容点这里！一起穿越最美海岸线！

文章编号: beb3df0ac160581ce4d1c63006552b29
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (​广东省林业保护发展“十四五”规划) 2022-01-07 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247484579&idx=1&sn=0d3e109007c586c5fb1d5f7c6d1b0673

 广东省林业保护发展“十四五”规划          广东省林业局二〇二一年八月 第一章 全面开啔南粤秀美山川建设新征程广东省委省政府历来高度重视林业建设，尤其是改革开放四十余年来，坚持不懈推进国土绿化和林业生态建设，作出了一系列重大决策部署。省委、省政府自1985年作出了“五年消灭宜林荒山，十年绿化广东大地”的战略决策后，还于1994年、2005年和2013年相继出台了《关于巩固绿化成果，加快林业现代化建设的决定》《关于加快建设林业生态省的决定》及《关于全面推进新一轮绿化广东大行动的决定》，这些政策的出台实施有力促进了我省林业可持续稳步发展，取得瞩目成就，为社会经济发展奠定扎实的生态基础。“十三五”期间，广东林业深入推进新一轮绿化广东大行动，取得显著成效。党的十九大以来，习近平生态文明思想为广东林业发展指明新的方向，国家碳达峰碳中和战略目标为广东林业发展提供新的机遇。“十四五”是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，也是广东林业进入高质量发展的关键五年，必须牢牢抓住这些重大战略机遇，乘势而上，全面开啔南粤秀美山川建设新征程，奋力开创广东林业保护发展新局面，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。第一节 “十三五”成效显著“十三五”期间，在省委、省政府的正确领导和国家林业局的指导支持下，广东林业主动担当、积极作为，顺利完成“十三五”规划主要任务和目标，取得显著成效。截至2020年，全省林地面积1057.12万公顷[]，森林面积1053.22万公顷[1]，森林覆盖率58.66%[1]，森林蓄积量5.84亿立方米[1]，林业总产值8212亿元。一、国土绿化美化深入推进——深入开展重点林业生态工程建设。全省完成碳汇造林37.87万公顷，中幼林抚育237.93万公顷；建设生态景观林带工程3519千米；绿化美化乡村9563个。建设沿海防护林基干林带2.41万公顷、纵深防护林11.15万公顷，啔动实施雷州半岛生态修复。——扎实推进森林城市建设。全省有广州、惠州、东莞、珠海、肇庆、佛山、江门、深圳、中山、汕头、梅州共11市获得“国家森林城市”称号，珠三角国家森林城市群初具雏形。认定广东省森林小镇175个。全省累计2.18亿人次义务植树6.52亿株。开展古树名木普查，建档保护古树名木8万多株，全省古树名木资源实现网上一张图信息化动态管理。二、自然保护地体系建设稳步推进——南岭国家公园创建取得阶段性进展。省政府成立广东国家公园建设工作领导小组，马兴瑞省长担任组长，南岭国家公园设立前期材料顺利通过国家预审评估。——自然保护地优化整合预案通过审核。省委、省政府出台《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》。开展全省1331个自然保护地（不含风景名胜区）整合优化，编制《广东省自然保护地整合优化预案》，获自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局审核通过。——加强自然保护地管理监督。组织开展绿盾行动、碧海行动等专项执法行动，全面清理整顿自然保护地内违法违规行为，认真落实中央环保督察整改任务。三、林业资源管护有效开展——严格林地林木管理。严格执行林地定额管理和用途管制制度，“十三五”期间，共审核审批建设项目使用林地8852宗，批准使用林地4.85万公顷，服务保障重大项目用林需求。严格执行森林采伐限额制度，完成全国森林资源连续清查广东第九次清查和全省第四次森林资源二类调查，建立广东省森林资源信息管理平台，初步建成森林资源一张图、一套数、一平台，实现数据实时在线更新和动态监测，积极衔接国土“三调”成果。组织开展森林督查及执法专项行动，打击非法破坏森林资源违法犯罪行为。——强化公益林（天然林）管理。严控公益林采伐，全面停止天然林商业性采伐。完善落界省级以上公益林476.67万公顷，率先建设公益林精细化管理系统，实施公益林激励性补助和分区域差异化补偿，健全森林生态效益补偿稳步增长机制，平均补偿标准由2016年每公顷390元提高到2020年每公顷600元，五年来累计投入财政补偿资金140.05亿元。加强天然林保护，基本完成天然林核定落界，累计落实中央财政国有天然商品林停伐和管护补助资金1.32亿元，管护天然商品林1.16万公顷。——加强林业灾害防治。严格管控火源，加强森林防灭火能力建设，开展航空护林灭火，建成专业森林消防队伍108支、专职护林员2.67万人，推行网格化巡山防护模式，森林火灾受害率控制在0.06‰。加强松材线虫、薇甘菊等林业有害生物联防联治，强化检疫监管，推进检疫执法常态化，全面开展灾害监测预警，实施防治面积181.5万公顷次，林业有害生物成灾率控制在2.3‰。——加强野生动植物保护。开展珍稀濒危物种就地、迁地保护，筹建广东省中华穿山甲国家保护研究中心，建立省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度，加强陆生野生动物疫源疫病监测管理，做好禁食禁养野生动物后续处置工作，率先把全面禁止食用陆生野生动物写入地方性法规，率先出台禁食陆生野生动物后续处置工作指导意见，100%完成处置任务。——加强湿地资源保护。全省湿地总面积175.34万公顷[]，湿地保护率达到50.27%。“十三五”期间，中央和省财政累计投入2.55亿元，修复退化湿地6286.11公顷，红树林恢复造林3071.9公顷。《广东省湿地保护修复制度实施方案》《广东省湿地公园管理暂行办法》等相继印发实施。四、林业重点改革持续深化——深入推进林业行政改革。落实省机构改革方案，其中原省林业厅改为广东省林业局，是省自然资源厅的部门管理机构，为副厅级。改革后林业部门统一管理各类自然保护地，统筹管理森林、湿地、草原等生态系统。为适应机构改革职能调整新要求，省森林公安正式转隶，增设森林火灾预防处，核增全省行政编制138名。理顺生态环境综合执法改革工作。推进林业“放管服”改革，省级林业行政职权由103项压减至22项，压减78.6%。——基本完成国有林场改革。全省国有林场由217个整合为202个，其中123个定性为公益一类事业单位。加快推进国有林场事企分开，实现国有林场由生产经营向森林资源培育保护管理职能转变，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革。——持续深化集体林权制度改革。在蕉岭县、始兴县开展全国集体林业综合改革试点工作。制订出台完善集体林权制度的实施方案，巩固完善林地所有权、承包权、经营权“三权”分置运行机制。规范林地林木流转，流转林地林木136.64万公顷，流转金额30.7亿元。出台镇村林场规范发展指导意见，推动全省镇村林场改革发展。——创新营造林体制机制。建立重点林业生态工程建设资金竞争性分配制度，在平远、连州等10个县（市）开展“先造后补”试点工作，推广“一种三抚育”、“珍贵树种+”造林模式，丰富工程造林形式。——大力推动林业金融创新。引导社会资本投入林业生态建设，探索集体林经营收益权和公益林补偿收益权质押担保贷款，试点建立林权收储机构，完善林权抵质押贷款。积极推进森林保险，累计参保面积2046.67万公顷，支出保费6.23亿元，提供风险保障1635亿元。——积极推进林长制试点。出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推进广州增城、韶关翁源、梅州平远和茂名化州林长制试点工作，建立由党委和政府主要负责同志担任总林长的县、镇、村三级林长制体系，探索森林资源保护和发展新体制。五、绿色富民产业成效明显——坚决落实脱贫攻坚和乡村振兴决策。积极实施乡村振兴林业行动计划，坚定不移抓好脱贫攻坚工作，通过提升公益林补偿标准，实施生态护林员政策，主动融入全省“一县一园、一镇一业、一村一品”建设，大力发展乡村林业产业。省林业局定点帮扶的雷州沈塘镇揖花村和挂牌督战的兴宁市顺利实现脱贫。——林业产业持续做大做强。林业一二三产业融合发展，产业结构不断优化，2020年全省林业总产值达8212亿元，一二三产值分别为1264亿元、5177亿元、1771亿元，产业结构比例为15.4︰63.0︰21.6。林业总产值连续多年位居全国第一。——新兴林业产业蓬勃发展。大力推进林下经济、森林旅游、森林康养等新业态，认定国家级林下经济示范基地14个、省级林下经济示范基地130个、森林旅游特色线路100条、新兴品牌地100个，建设全国森林旅游示范县（区）5个，建设国家级森林康养基地5个、省级森林康养基地30个。积极培育新型林业经营主体，认定国家林业重点龙头企业30个、省级林业龙头企业300个、省级林业专业合作社示范社60个、示范家庭林场30个。六、林业保障能力不断提升——加强林业立法执法。新出台《广东省种子条例》《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》等；修订《广东省野生动物保护管理条例》《广东省湿地保护条例》《广东省森林防火条例》《广东省木材经营加工运输管理办法》《广东省植物检疫实施办法》等。严格规范林业行政执法程序和行政处罚裁量权基准，切实提高林业系统依法履职能力。——加强人才队伍建设。完成省林业局职能整合和机构设置工作。用好用活职务与职级资源，推进干部选拔任用，加强干部监督管理。加强干部队伍建设，着力引进重点领域高层次和紧缺人才，干部队伍年龄结构持续优化。加强教育培训，严格开展职称评审工作，激活人才发展动力。加强全省林业工作站标准化、规范化和信息化建设。坚持分类指导，稳定机构队伍，完善保障制度。5年来，全省共有517人通过评审获得高级职称资格、647人获得中级及以下职称资格，为我省林业治理提供了坚实的专业人才支撑。——加强林木种苗建设管理。加强林木种苗质量监管，完善种苗生产基地建设，加大良种选育和品种审（认）定力度，健全种苗信息化服务，加快林木良种化进程。全省建有国家重点林木良种基地9处，国家林木种质资源库3处，审（认）定林木良种24个，林业主要苗圃400多个，年供应各类苗木4亿多株。——强化林业科技创新。成立中国森林认证华南推广中心，建立广东森林生态大数据监测平台、林业碳汇计量监测中心、林业生态监测联盟等科研平台。开展林地土壤调查和食用林产品安全监测。全省获植物新品种授权71件，发布省地方标准68项，获省部级以上科技奖项50项[]。林业科普工作取得长足进展。落实《粤澳林业合作意向书》和粤港林业及护理专题小组工作，进一步加强粤港澳林业交流合作。七、繁荣生态文化亮点纷呈——自然教育方兴未艾。举办首届粤港澳自然教育讲坛，成立粤港澳自然教育联盟，全省认定自然教育基地50个，建立生态文化教育场所341个。积极推动生态文学、影视作品创作，拍摄播映7集纪录片《森林家园》，以及拍摄的18段自然保护区野生动物视频通过央视一套播出，展示了具有岭南特色的森林生态系统保护成果。——绿色共建蔚然成风。组织营建“广东扶贫济困林”“我为家乡种棵树”等主题林，广州长隆、香港马会、中石油集团等主动捐资营造碳汇林和水源涵养林。设立中国绿色碳汇基金会广东碳汇基金专项、绿色宝安基金、潮州市绿色生态发展基金会等公益平台。深圳市成立我省首个绿色生态公益组织联盟，中山市成立“美丽中山”青年公益联盟。——生态宣传丰富多彩。成功承办首届国际森林城市大会和首届亚太城市林业论坛。高质量参展北京世界园艺博览会，广东室内展区被选为李克强总理与各国领导人参观的三个展区之一，“南粤园”荣获中华展园特等奖、广东室内展区荣获中国省区市展区金奖。高规格举办2018年全国森林旅游节和全国森林城市建设座谈会。全省联动举办首届森林文化周、生态公益林效益补偿20年、森林城市建设、保护野生动物、“穿越北回归线风景带-广东自然保护地探秘”等系列活动。打造广州草地音乐节、深圳森林音乐会等生态文化品牌。表1-1 广东省林业发展“十三五”规划主要指标完成情况表指标名称单位属性2020年规划值2020年现状值完成情况1.林地保有量万hm2约束性1056.01057.12完成2.森林保有量万hm2约束性1052.501053.22完成3.森林覆盖率%约束性58.6258.66完成4.森林蓄积量亿m3约束性5.845.84完成5.湿地保有量万hm2约束性175.34175.34完成6.自然保护区占国土面积比例%约束性7.07.61完成7.湿地保护率%约束性50.050.27完成8.生态公益林占林地面积比例%预期性45.045.0完成9.生态公益林一、二类林比例%预期性85.086.5完成10.林业总产值亿元预期性80008212完成11.森林生态效益万亿元预期性1.81.88完成12.森林公园面积占国土面积比例%预期性5.545.54完成13.全民义务植树尽责率%预期性82.092.2完成14.森林火灾受害率‰预期性≦10.06完成15.林业有害生物成灾率‰预期性≦42.3完成  第二节 “十四五”发展形势对标总定位总目标这一更高要求，“十四五”广东林业面临发展新形势，存在发展短板和挑战，更迎来进入高质量发展新阶段的重大机遇。一、发展短板森林资源质量有待进一步提高。实施新一轮绿化广东大行动，特别是“十三五”以来，全省国土绿化取得较好成效，基本实现“满山皆绿”。但森林资源质量总体不高，林地产出率偏低，表现为小树多，大树少；纯林多、混交林少。根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》第九次森林资源连续清查成果，广东省森林覆盖率53.52%，位居全国第7，森林蓄积量4.67亿立方米，位居全国第11，乔木林公顷蓄积59.87立方米，位居全国第23，森林资源质量总体处于全国中等稍偏上水平。专栏一 广东森林资源主要指标全国排位表序号省份森林覆盖率森林蓄积量乔木林公顷蓄积值（%）排名值（亿m3）排名值（m3/hm2）排名1全国22.96-175.6-94.83-2江西61.1625.07962.67193广东53.5274.671159.87234广西60.1736.77864.52185四川38.031718.613139.6736云南55.04619.722105.8977西藏12.142722.821258.318新疆4.87313.9213182.629福建66.8017.297117.39510吉林41.491410.136130.764数据来源：根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》，2019。生态系统功能有待进一步优化。生态资源空间分布不均，生态系统破碎化，连通度不够。生物多样性指数不高，原生、次生植被少，人工林树种相对单一，全省乔木林中，桉树林面积占比19.81%，松杉林面积占比27.21%。沿海防护林和湿地生态系统受损或退化，雷州半岛热带季雨林生态系统有待恢复。森林涵养水源、保持水土等生态功能不足。局部区域开发强度过高，生态环境承载力已趋上限。优质生态产品供给有待进一步拓展。优质的生态资源尚未有效地转化为优质的生态产品，特别是都市圈内优质生态产品相对缺乏；以森林康养为主的结合休闲、运动、文化等满足人们高质量需求的生态公共服务供给不足；森林旅游业发展仍然不够完善，特色品牌少；自然教育起步晚，产品不丰富；木本油料、森林食品、道地林药等林源产品精品少。创新发展动力有待进一步增强。林业发展体制机制不够灵活，重点领域改革创新效果还不明显；科技创新能力不足，重点领域关键技术突破不够，成果转化率低；科研试验基地、推广示范基地较分散，尚未形成集中规模和联动机制；高层次、复合型人才缺乏，尤其缺乏创新性领军人才。二、面临挑战生态保护与经济发展统筹压力大。广东作为全国主要经济发达省份之一，人口密度高，经济发展迅速，各类建设对林地、湿地需求大量增加，且利用效率不高，非法占用林地、湿地现象时有发生，而且目前生态补偿机制还不健全，湿地补偿制度等尚未建立，导致生态保护难度大，在绿色发展进程中，亟需花大力气统筹好生态保护与经济发展关系。生态富民潜能与乡村振兴要求有差距。乡村振兴林业大有可为，但目前林业产业经营管理水平整体不高，大规模企业少，产业链不长，精深加工水平不高；资源利用率低，创新开发能力不高，产品附加值低。森林康养、森林旅游等新兴产业发展不充分，生态产品价值实现机制不通畅，绿水青山转化为金山银山的内生动力不足，生态富民潜力未能充分激发，与乡村振兴要求有差距。林业生产周期长与快速见效的社会期望有差距。林业是生态建设的主体，是经济社会可持续发展的重要基础，作为生产周期长、产品供给需要积累的行业，同通过生态建设快速解决突出生态问题的社会期望，以及林农要求的依靠林业产业短期致富的愿望形成了矛盾反差。“十四五”期间，林业需要利用自身的资源特色和优势，创新驱动发展，协调好林业生产周期长与快速见效的社会期望间的关系。林业治理能力与现代化要求有差距。新一轮机构改革后，林业内涵外延发生变化。林业部门统筹森林、湿地、草原保护管理，加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，任务更加艰巨，但党政领导林业发展责任制没有得到很好落实，地方林业局和森林火灾预防机构或被撤并或被整合，运行体制机制尚未完全理顺，与相关部门衔接联动低效，大部分林业工作站被撤并，加上人员年龄老化、素质参差不齐，导致基层末端管理力量薄弱，总体表现出发展动力受限，林业治理体系治理能力与现代化要求有差距。三、发展机遇生态文明建设赋予广东林业发展新使命。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”的总体布局，习近平总书记始终高度重视生态文明建设，提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断，林业作为生态文明建设主力军，肩负时代发展新使命。广东林业要紧紧围绕山水林田湖草沙系统治理，提升森林、湿地、草原、荒漠生态系统的质量和稳定性，在维护生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，为广东经济社会发展奠定生态根基。人民对美好生活的向往明确广东林业发展新目标。当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，明确了林业发展要提供更优美的生态环境和更优质的生态产品。迫切要求广东林业必须把保护生态环境、增加生态产品供给作为出发点和落脚点，营造天蓝、地绿、水净美好家园，增强民生福祉。碳达峰碳中和提供广东林业发展新机遇。党中央强调把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升生态系统碳汇增量。广东林业要牢牢把握这一重大发展机遇，在科学造林、森林经营、资源保护等方面下功夫，大规模精准提升森林质量，充分发挥森林碳汇功能，为实现碳达峰碳中和目标作出更大贡献。对标总定位总目标提出广东林业发展新要求。广东省委十二届十二次全会提出，以在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌为总定位总目标，对广东各项工作提出新的要求。广东林业必须走高质量发展之路，坚持节约优先、高效利用、高水平保护，加快林业由数量发展向质量发展转变，加快林业现代化治理体系和治理能力建设，推动广东林业在生态文明建设中走在全国前列。全面推行林长制提供广东林业发展新机制。全面推行林长制，是党中央、国务院立足生态文明建设全局做出的重要制度安排，进一步夯实了林业保护发展的制度基础，有利于压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，有利于推动构建党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制，有利于推动广东林业生态文明建设迈上新台阶。第二章 总体要求第一节 指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，以高质量发展为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，紧紧围绕“一核一带一区”区域发展格局，贯彻落实“1+1+9”工作部署，以建设南粤秀美山川为目标，全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列，为广东实现在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供强有力的生态支撑。第二节 基本原则一、坚持党的全面领导。毫不动摇坚持党对林业工作的全面领导，全面推行林长制，建立以党政领导负责制为核心的林业发展责任体系，确保党在林业工作中始终总揽全局、协调各方，为林业发展提供坚强的政治保障。二、坚持聚焦总定位总目标。聚焦总定位总目标，确定林业发展方向，谋划林业发展任务，提升林业现代化治理效能，固优势、补短板、强弱项，推动林业各项工作干在实处，走在全国前列，创造新的辉煌。三、坚持以人民为中心。始终做到发展为了人民，努力扩大高质量林业生态产品有效供给，不断满足人民对优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务的迫切需求，促进生态公共服务均等化、普惠化。四、坚持高质量发展。把新发展理念贯穿林业发展全过程，深化体制机制改革，激发发展活力；深化科技创新，增强发展动力；构建林业发展新格局，转变林业发展方式，实现规范化、精细化、科学化发展。五、坚持系统观念。遵循自然规律，统筹各类自然生态系统、生态系统各要素，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动“核、带、区” 林业协同发展，抓重点、破难点、带全面，整体推进。第三节 发展目标一、二〇三五年远景目标展望2035年，山水林田湖草生态功能稳定恢复，自然生态系统质量和稳定性明显增强，优质生态产品供给能力极大提升，森林固碳抵排贡献更加突出，绿水青山成为常态，广泛形成绿色生产生活方式，生态文明制度体系更加完善，林业现代化基本实现，南粤秀美山川基本建成。二、“十四五”发展目标全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。到2025年，全省森林覆盖率58.9%，森林蓄积量6.2亿立方米，林业产业总产值达10000亿元以上，城乡绿化水平不断提高，森林碳汇能力不断提升，自然保护地体系初步建成，资源保护持续加强，生态富民产业更加兴旺，林业现代化治理能力显著提升。——加快全域创建森林城市，积极打造珠三角、汕潮揭、湛茂阳三大森林城市群，提升城乡生态能级，推动全域森林城市建设走在全国前列。——加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，加强自然保护地规范化、精细化管理，提升管理效能，推动自然保护地体系建设走在全国前列。——加快建设大湾区世界级森林城市群[]、生态湿地、沿海红树林生态带、水鸟生态廊道等，优化湾区宜居宜业宜游生态环境，推动建设国际一流生态湾区。——加快发展森林康养、自然教育、森林旅游等新业态，增强高质量生态产品供给能力，推动林业生态共建共享走在全国前列。——全面推行林长制，加强体制机制创新，加快建设智慧林业，提升治理能力，推动林业现代化治理走在全国前列。  表2-1 林业保护发展“十四五”规划主要指标表序号指标2020年2025年属性1森林覆盖率（%）58.66[1]58.90约束性2森林蓄积量（亿m3）5.84[1]6.20约束性3乔木林单位面积蓄积量（m3/ hm2）66.1370.20预期性4湿地保护率（%）50.2752.0预期性5国家公园等自然保护地面积占比（%）11.8913.0预期性6国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）-75/80预期性7森林火灾受害率（‰）0.06≦0.9预期性8林业有害生物成灾率（‰）2.3≦8.2预期性9林业产业总产值（亿元）821210000预期性10森林生态系统服务价值（亿元）-10000预期性11新增精准提升森林质量面积（万hm2）-78.7 预期性12资源网格化管护率（%）-80.0预期性注：[1]森林覆盖率、森林蓄积量两个指标值，届时根据国土“三调”融合数据进行修正。 第四节 发展格局紧扣全省“一核一带一区”区域发展格局，衔接“一链两屏多廊道”国土空间保护格局，根据全省自然地理特征和林业发展需求，构建广东林业保护发展“一核一带一区”新格局。一、“一核”：珠三角森林城市群珠三角国家森林城市群，引领全省城市生态林业发展的核心区。提升珠三角国家森林城市群建设水平，优化城市群内部“通山达海”生态空间，建设粤港澳大湾区世界级森林城市群。开展湾区生态湿地和红树林生态带建设，推动（国际）湿地城市创建，推动建设宜居宜业宜游生态湾区。二、“一带”：沿海生态带沿海生态带，为新时代全省发展主战场保驾护航。加强红树林保护恢复和沿海防护林建设。加强山地森林生态修复，推进粤东、粤西诸河水源涵养林建设，推动雷州半岛热带季雨林生态修复。发展特色经济林，西翼重点培育商品林大径材。三、“一区”：北部生态发展区北部生态发展区，全省重要的生态屏障。以国家公园建设为抓手，保护自然生态系统的原真性、完整性。提升自然保护区保护水平，加强野生动植物保护，维护生物多样性。建设北部环形山体生态屏障，加强森林保护，大力推进公益林大径材培育，积极实施石漠化地区植被恢复。激发生态富民潜力，助力乡村振兴。 图2-1 广东林业保护发展“一核一带一区”新格局图专栏二 广东“一核一带一区”区域发展格局一核：珠三角地区，引领全省发展的核心区和主引擎。范围：广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9市。一带：沿海经济带，新时代全省发展的主战场。范围：珠三角沿海广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山、江门7市；东翼以汕头为中心，包括汕头、汕尾、揭阳、潮州4市；西翼以湛江为中心，包括湛江、茂名、阳江3市。一区：北部生态发展区，全省重要的生态屏障。范围：韶关、梅州、清远、河源、云浮5市。第五节 发展路径推动林业高质发展，主要有如下三条发展路径。一、优化结构提升资源质量优化调整森林、湿地空间结构。科学精准提升森林质量，加强湿地和红树林保护修复，提升生态系统质量和稳定性。全面推行林长制，压实党政领导责任，强化资源保护。二、拓展高质量生态产品供给建设国家公园，建立高水平的自然保护地体系，推进森林城市建设，建设粤港澳国际一流生态湾区，拓展生态空间，提升城乡生态能级。做强做优林业产业，丰富高质量生态产品。三、推进生态产品价值实现制订生态产品目录清单，开展森林、湿地等生态产品价值核算。推动生态补偿、生态转移支付、生态赎买、生态资产交易等政府和市场生态产品价值实现。第三章 大规模提升森林质量，促进碳达峰碳中和森林碳汇在实现“碳达峰碳中和”目标中具有重要作用。通过强化森林经营提高森林固碳能力、科学造林增加森林碳储量、保护森林减少碳排放三个途径，实现增汇抵排。根据小区域林相特征，合理采取造林、低效林改造、抚育、大径材培育等精准经营措施，优化林分结构，加强森林保护，通过持续性的小区域森林质量精准提升，小片连大片，大规模提升全省森林质量，增强森林碳汇能力，为实现碳达峰碳中和目标作出积极贡献。第一节 强化经营提高森林固碳能力培育大径材（大径级林木）资源。以国有林场为主，带动林业企业、林业合作社、家庭林场、造林大户等建设主体，选择相对集中连片、交通条件便利、立地条件较好、林分条件适宜的地方，按照建设程序要求，采用现有林提质培育、改造培育，以及造林培育三种方式，围绕目标树，全周期经营，精准选培，基地化、标准化管理，培育优质大径材资源。加强全省森林经营技术人才培训，为优质森林资源培育提供支撑。“十四五”期间全省规划建设16.67万公顷大径材基地，其中：公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。建设国家储备林。利用政策性资金，组建项目公司，在具备条件的地区开展国家储备林建设，负责项目的投资、建设、运营和管理。不断创新适合广东实际的国家储备林建设模式。优先选择《国家储备林树种目录（2019年版）》中的树种，通过人工林集约栽培、现有林改培、抚育及补植补造等措施，营造和培育工业原料林、大径级用材林等。根据国家林业和草原局与国家开发银行共同下发《国家储备林贷款业务规程（试行）》，针对国家储备林项目培育周期长、前期投入大、回报周期长、投资风险高的特点，形成政府主导、社会资本广泛参与、开发性政策性金融大力支持的国家储备林融资方式。“十四五”期间，充分发挥梅州市、肇庆市、南雄市国家储备林项目的试点示范作用，推进全省国家储备林建设。全省规划建设国家储备林总面积20万公顷。实施高质量森林抚育。实施森林抚育，优化树种空间结构，提高林地产出率。统筹中央和省财政森林抚育补贴项目，加强中幼林抚育经营管理，做实作业设计，对中幼龄林采取科学合理的间伐、割灌除草、整枝、施肥、补植等森林抚育措施，促进林木生长，提高森林质量，提升森林碳汇量。大力引导社会资本投入森林抚育。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育面积25万公顷，社会投资森林抚育面积100万公顷。第二节 科学造林增加森林碳储量建设高质量水源林。以饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内的宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，采取新造、改造的方式，培育多树种混交的近自然林，提升森林涵养水源功能，结合万里碧道建设，增强河流生态廊道功能，满足公众对“有水喝、喝好水”的美好生活需求。“十四五”期间全省规划建设高质量水源林33.33万公顷。营造高质量防火林带。在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围林地，选用抗火能力强的树种，通过科学配植组合成林带，形成相对闭合的生物防火林网。对生长不良、经营状况较差及宽度与密度不够的林带进行加宽加密，加强抚育管理，提高防火效能。“十四五”期间，规划在全省重点火险区、省属国有林场和自然保护地等区域新建生物防火林带6500千米，维护提升生物防火林带15000千米。开展低效林高质量改造。对公益林中低质低效林，开展提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，在石灰岩等立地条件较差的地方，适地适树适绿，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林，修复和增强森林生态系统功能。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。培育良种壮苗。开展林木种质资源调查、鉴定与评价。加强良种选育和推广，完善品种审定工作，建立良种推广使用和种子应急储备制度。加强林木种苗生产基地建设和管理，推进保障性苗圃建设。健全种苗法规、规范和标准体系，建立健全省级良种补助制度，加强种苗销售和使用的监督，逐步建立种苗可追溯制度，推进种苗信息化建设，打击种苗违法经营行为，维护种苗市场秩序，促进种苗产业发展。“十四五”期间，建立林木种质资源库和良种基地各5处，总面积200公顷。第三节 保护森林减少碳排放建立健全森林防火长效机制，加强森林防火基础设施建设，提升森林火灾早期处置能力。严厉打击乱砍滥伐、毁林开垦、乱占林地等破坏森林资源的行为。加强林业有害生物综合防治，重点加强松材线虫病防治力度。通过保护现有森林减少毁林和森林退化的碳排放。第四章 构建以国家公园为主体的自然保护地体系，推动生态永续发展高质量建设国家公园，高水平建立自然保护地体系，提高自然保护区保护水平，提升自然公园生态服务能力，健全发展机制，推动生态永续发展，推动自然保护地体系建设走在全国前列。第一节 高质量建设国家公园高质量建设南岭国家公园。南岭是我国南部最大山脉和重要自然地理界限，具有生态系统的国家代表性和生物物种的国家代表性。整合南岭国家公园范围内的自然保护地，构建具有全球意义的中亚热带生物多样性保护地。坚持生态保护优先，科学设置管控分区，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，中国特有种莽山原矛头蝮、国家I级保护野生动物鳄蜥等国家代表性生态系统和旗舰物种，以及以华南五针松为代表的独特的针叶林景观等。建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，按照“公园引领、旅线串联、圈层联动、节点支撑”的联动方式，促进区域联动发展。丰富旅游产品供给，结合乡村振兴战略，推动国家公园建设和绿色产业协同发展。推动丹霞山国家公园创建。丹霞山是世界丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区，是世界自然遗产地，具有地质资源的国家代表性。开展丹霞山国家公园建设前期相关论证工作，编制总体规划，积极推动丹霞山国家公园设立。健全国家公园管理机制。积极推动省人民政府整合设立统一的国家公园管理机构和执法队伍。制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源利用和特许经营等规章制度，形成国家所有、全民共享、世代传承的体制机制。第二节 高水平建立自然保护地体系建立自然保护地体系。坚持“严格保护、科学利用、精细管理、高效共享”理念，建立以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的高水平自然保护地体系。依托南岭、丹霞山自然资源禀赋，高质量建设国家公园，保护自然生态系统的原真性、完整性；优化自然保护区功能分区，提升保护水平，加强生态修复；提升自然公园生态服务能力，拓展优质生态产品供给。推动整合优化预案落地。按照整合优化工作部署，根据国家认可后的广东省自然保护地整合优化预案，按照整合优化规则，推动预案落地，明确自然保护地范围及管控区划边界，完成勘界立标。开展自然保护地自然资源资产确权登记，明晰自然保护地内土地及其附属资源的边界、权属和管理权限。建立健全规划体系。依据国家自然保护地规划和省国土空间规划，编制全省自然保护地规划，各地级以上市和自然保护地管理任务较重的县（市、区）应编制本辖区自然保护地规划。各自然保护地管理机构组织开展科学考察，编制或修订单个自然保护地总体规划及相关专项规划。加强基础设施建设。加强自然保护地管护巡护、防灾减灾、生物防控、宣教场馆、解说标识系统、公众教育路线、道路、通讯、网络、给排水、供电和绿化美化等基础设施设备建设，不断提高自然保护地在保护管理、生态教育、自然体验、科研监测等方面的水平。第三节 提高自然保护区保护水平高水平建设自然保护区。对于国家级、省级和市县级不同级别的自然保护区，实施分类施策保护；优化自然保护区功能分区，实施分区精准保护；选取部分保护对象价值较高、管理水平较好的国家级、省级自然保护区，建设高标准自然保护区，示范带动提升全省自然保护区保护水平。加强自然保护区物种栖息地和关键生境等修复，提高保护区保护能力。物种栖息地和关键生境保护修复。对分布重点保护陆生野生动物受损栖息地，分布重点保护野生植物和极小种群野生植物的关键生境，以及分布中华白海豚等重要水生或海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场、栖息地和洄游通道等进行保护恢复。根据全国第二次野生动植物调查成果，采用以自然恢复为主、人工促进为辅的方法，开展受损生境修复，对于受损程度较轻的区域，主要依靠自然恢复；对于受损程度严重的区域，主要采取人工生境改造、近地保护等措施，促进生境植被恢复、栖息觅食场所重建。生态廊道保护修复。在调查评估物种分布区及种群扩散趋势的基础上，对分布旗舰种、伞护种的自然保护地科学建立必要的生态廊道，提高生态系统完整性和连通性。加强重要鸟类迁飞通道保护，在重要区域设立保护管理站，加强生境管理，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制，加大巡护执法力度。自然遗迹保护修复。重点对喀斯特地貌、玛珥式火山地貌等类型的重要特殊地质遗迹和古生物遗迹开展抢救性保护，针对威胁保护对象的因素进行适当工程疏导。推动由注重抢救性保护修复向抢救性与预防性保护修复并重转变，由注重自然遗迹本体保护修复向本体与周边环境、文化价值的整体保护修复转变。第四节 提升自然公园生态服务能力提升自然公园生态功能。确保自然公园内的珍贵自然资源，及其所承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护，提升生态功能和景观品质，增强自然公园生态服务能力。积极开展生态教育和自然体验。依法依规合理利用自然资源，设计和定制生态教育和自然体验项目，打造一批自然学校。利用宣教设施、巡护线路、解说系统、监测样地等建设内容，组织公众参与资源巡护、野外观测、防火监测、社区生产、野外宿营等体验活动，引领参与者投身自然、探知体验。逐步完善科普宣教体系，着力推进一批自然保护地示范性宣教基地建设。适度开展生态旅游。坚持贴近自然、生态友好的自然保护地生态旅游方向，适当利用景观资源和高质量生态普惠产品，结合当地风情文化，凸显地域性和文化特色，开展资源友好型生态旅游活动。第五节 健全自然保护地发展机制建立完善管理制度。依据国家有关自然保护地法律法规，完善我省自然保护地地方性法规、管理和监管制度，规范各类自然保护地建立、调整和撤销程序。加强涉自然保护地各类开发建设活动的准入管理，定期开展自然保护地监督检查专项行动。完善自然保护地生态补偿制度，推进建立核心保护区生态移民制度，建立野生动物肇事补偿制度，建立健全特许经营制度。加强自然保护地有效管理评价指标考核，强化管理有效性。科学设置管理机构。结合自然保护地整合优化工作进度，逐步理顺管理体制，做到一个自然保护地、一套机构、一块牌子。探索自然保护地群管理模式，科学设置自然保护地管理机构，分批有序完成全省各级各类自然保护地管理机构设置，确保每个自然保护地都有相应的机构管理。建立完善标准体系。加强制修订自然保护地设立、建设、管理、标识等统一的技术标准规范，衔接“国家公园等自然保护地标准技术委员会”的自然保护地标准体系建设计划，印发各类自然保护地建设技术指引，构建自然保护地规范发展的技术支撑体系。制订自然保护地自然资源资产价值评估标准，发布资源利用负面清单。建设智能感知监测体系。开展自然保护地内森林、湿地、海洋、水资源、野生动植物等自然资源的分布、数量、质量和权属状况本底调查，并制定计划长期监测，形成自然保护地本底资源基础数据库。评估和预警保护地生态风险，定期发布自然保护地内自然资源及生态环境状况报告。结合大数据、云计算等信息手段，构建天空地监测一体化的“国家-省-保护地”三级监测平台，形成自然保护地“一套数、一张图”。加强人员队伍建设。保障各自然保护地机构设置和人员配置到位，形成多层次、多专业、多学科的人员队伍体系。重视人才梯队培养，建立分类别、分层级、多渠道、多形式的培训体系，形成覆盖各级各类自然保护地内不同专业工作人员的培训机制。建立共建共治共享机制。充分考虑自然保护地内及周边区域的社区民生发展需求，鼓励、扶持原住民从事环境友好型经营活动，支持和传承传统文化及人地和谐的生态产业模式，促进转产增收；根据生态保护需求设立护林员等资源管护岗位，优先安排周边社区原住居民，提升社区群众参与感、获得感；完善公共服务设施，提升公共服务功能。建立志愿者服务体系，探索志愿活动组织、人员培训、工作保障、服务记录的有效途径，探索建立公益基金会等自然保护地社会捐赠制度，鼓励社会参与自然保护地生态保护、建设与发展。第五章 开展林草保护修复，增强自然生态系统功能坚持系统观念，加强森林、湿地、草地生态系统和沿海生态带、石漠化地区植被等保护和修复，注重综合治理、系统治理、源头治理，推动“单个系统、单个要素”保护修复模式向“山水林田湖草沙”系统保护修复模式转变，增强自然生态系统功能，提升生态系统质量和稳定性，确保生态系统持续向好。第一节 开展森林生态保护修复以自然恢复为主，人工修复与自然恢复相结合，增强自然恢复能力。加强中亚热带典型常绿阔叶林、南亚热带季风常绿阔叶林、北热带季雨林等地带性植被恢复和“风水林”的保护修复。加强天然林保护修复。在森林资源“一张图”的基础上，完成天然林核定落界，区划天然林保护重点区域，建立全省天然林信息数据库。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加强“风水林”保护修复。加强目标责任制考核，开展天然林功能修复关键技术科研攻关。到2025年，全省天然林保有量达240万公顷以上。加强公益林建设。持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。在符合公益林生态区位保护要求和不影响公益林生态功能的前提下，鼓励和支持科学合理经营公益林，组织编制公益林发展林下经济负面清单。加强与数字广东协作，建设基于网络平台的全省公益林和天然林精细化管理系统，全面提升数字化服务能力和治理水平。开展森林资源（公益林）督查，构建国家省市县一体化的公益林和天然林森林资源监测体系。推进公益林示范区建设，集中力量打造一批高质量示范区，展示公益林建设成效。推进雷州半岛森林生态修复。以恢复热带季雨林生态系统为目标，压实地方政府的主体责任，继续推进雷州半岛生态修复。依法严格保护天然林，严禁将天然林改造为人工林。加快退化天然林、次生林修复，以封育管护为主，结合低强度疏伐和林冠下补植，培育优质天然林。对桉树等人工纯林，调整树种组成，培育以珍贵树种用材为目标的混交林。推进南粤古驿道森林生态修复。对全省18条古驿道两侧1千米范围内的林地以及沿线乡村绿化用地，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到“十四五”期末，将古驿道沿线区域建成生态修复综合治理示范区，区域森林覆盖率提高到52.5%；乔木林每公顷蓄积量达到65立方米；针叶混交林和阔叶混交林比例各增加3%。第二节 开展湿地生态保护修复加强湿地保护。加强国家和国际重要湿地保护。大力开展重要湿地建设，积极创建一批国家重要湿地和国际重要湿地，认定一批省重要湿地。到2025年，全省重要湿地数量28处以上。开展创建国际湿地城市建设，推荐湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。加强湿地保护监管，对范围不明晰、管护不到位、过度利用和生态系统退化的现有湿地进行整改提升。对未纳入保护的湿地，通过新建湿地自然保护区、湿地公园、湿地保护小区等多种形式加强保护，进一步扩大湿地保护面积。加强保护能力建设，建设广东重要湿地监测网络平台；推进湿地宣教中心建设，重点加强基础设施、陈列设施建设等；加强专业技术队伍和巡护执法队伍建设。“十四五”期间，建设省级层面的湿地监测中心，在重要湿地建设湿地生态监测站10处以上；在全省重要湿地和国家湿地公园建设宣教基地30处以上。到2025年，全省湿地保护率达52%以上。加强湿地修复。以重要湿地、自然保护区和湿地公园为重点，以自然恢复为主、人工促进恢复为辅，通过水系连通、水质改善、水体治理、疏浚改造、植被恢复、生境提升、野生动物隐蔽地建设、有害生物治理等措施，修复退化湿地，恢复野生动植物生境或栖息地，保护湿地生态系统的生物多样性。建设示范性湿地公园。选择资源禀赋条件较好、建设条件完备的地方，按照相关要求高标准高品质建设类型多样的示范湿地公园，发挥示范带动作用。严守生态保护线，科学合理开展游客中心、体验设施、园区内外交通网络等配套设施建设。创新管理方式，建立完善湿地公园管理机构，建立和谐的社区共管机制，探索湿地公园委托管理新模式。结合海绵城市建设，拓展湿地公园服务功能，缓解城市内涝，恢复流域洪涝调蓄与生态自净功能。做好财政资金保障工作，以财政投入撬动社会资本参与湿地公园建设与运行。“十四五”期间，规划建设21处示范湿地公园。专栏三 广东省国际和国家重要湿地名录一、国际重要湿地1.广东惠东港口海龟国家级自然保护区2.广东湛江红树林国家级自然保护区3.广东海丰湿地4.广东南澎列岛湿地二、国家重要湿地1.广东深圳福田红树林2.广东中华白海豚第三节 开展沿海生态带保护修复加强红树林保护修复。按照应划尽划、应保尽保的要求，实施红树林整体保护，优先保护红树林生态系统，严格红树林地用途管制，除国家重大项目外，禁止占用红树林地。推进典型滨海湿地和河口生态保护修复，加强红树林自然保护地管理，完成现有红树林自然保护地的优化调整，推进新建一批红树林自然保护地。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。摸清红树林本底，有序清退自然保护地内养殖塘，实施红树林生态修复，提高生物多样性。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。加强沿海防护林建设。继续实施新一期沿海防护林建设，保护和恢复一级基干林带，完善和拓展二、三级基干林带，持续开展纵深防护林建设，形成结构稳定、功能完备、多层次的综合防护林体系，使沿海防护林质量显著提高，整体防护功能显著提升。“十四五”期间规划建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林总面积4.74万公顷。第四节 开展石漠化地区植被恢复加强石漠化地区植被的恢复，因地制宜，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜封则封，种植任豆、乌桕、柏木、阴香等乔木树种。重点对韶关和清远等粤北岩溶石漠化地区开展植被恢复治理。加快推进连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园建设，打造石漠化综合治理示范样板。第五节 开展草地生态保护修复调查摸清全省草地资源现状，科学确定草地范围，制定草地保护修复方案。严格管控天然草地，坚决遏制各种违法违规挤占行为，坚持自然修复为主，减少人为干扰，修复退化草地，适度开展植被土壤生态修复。加强本地优良草种资源的保护培育利用，指导人工草规范经营。 第六章 加强野生动植物保护，提高生物多样性水平摸清野生动植物资源本底，加强野生动植物保护，构建野生动植物保护和监管体系，提高生物多样性水平。第一节 加强野生动物保护开展野生动物资源调查、监测，评估物种种群和生境状况，特别是珍稀濒危野生动物资源情况。开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。保护重要鸟类迁飞通道，加强鸟类迁飞保护巡护，开展迁飞沿线宣传警示教育工作。防范和降低野猪等野生动物致害风险，在科学评估基础上，有计划实施种群调控，开展主动防范野生动物致害国家试点省建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。严禁野生动物非法交易和使用，加强野生动物及其相关产品的鉴定和检测工作。健全陆生野生动物疫源疫病监测体系，提升3-5个区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力。重点建设国家林业和草原局穿山甲保护研究中心。第二节 加强野生植物保护开展野生植物资源调查，建立野生植物资源监测体系，掌握物种种群和生境状况、保护状况等，特别是珍稀濒危野生植物资源情况，构建完整珍稀濒危野生植物基础数据库。加强珍稀濒危野生植物保护，划定未纳入自然保护地的濒危野生植物原生境保护点，加强极小种群野生植物就地保护和迁地保护。建立种源储备制度，开展珍稀濒危野生植物种质资源保存工作，为物种科研、复壮、回植提供种源保障，夯实种群扩增基础。加强珍稀濒危岭南中药材种质资源保护，完成重点南药野生植物的分布调查，开展种质资源的收集与保存，建立重点南药资源库。继续开展极小种群野生植物野外回归，加强野外回归种群的管护和动态监测。重点建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第三节 维护生物多样性加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估。开展抢救性保护，加强珍稀野生动植物种质资源的收集和保护，建立和发展人工培育种群，加强野生动植物栖息地修复，做好野外回归自然和野外种群恢复。加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护。加强外来物种和有害生物监测，建立外来入侵物种名录，提高对重要生态系统构成威胁的外来物种和有害生物治理水平。第七章 建设全域森林城市，提升城乡生态能级加快推动具有岭南特色的森林城市建设，推进全域森林城市、森林城市群建设，统筹城乡绿化，拓展城乡生态空间，提升城市品质、提高生态承载力、改善人居环境，促进城乡生态能级升级换挡，推动全域森林城市建设走在全国前列。第一节 全域建设国家森林城市建设国家森林城市。推动粤东西北地区建设国家森林城市。加强创森工作组织领导，编制森林城市建设总体规划，围绕国家森林城市评价指标，开展国家森林城市建设，增加城市森林面积，“让森林走进城市，让城市拥抱森林”，增加城市居民游憩空间，不断满足人民日益增长的多种生态需要，最大限度增强城乡居民的获得感和幸福感。到2025年，全省21个地级以上市实现国家森林城市全覆盖，推动各地级以上市创建1个以上县级国家森林城市，全省推进40个县级国家森林城市建设。建设森林乡村。实施乡村绿化美化工程，提升乡村绿化质量，优化乡村生态空间格局，把乡村建设成为生态宜居、富裕繁荣、和谐发展的美丽家园，“十四五”期间，每年建设50个绿美古树乡村、50个红色乡村。支持将自然生态风貌保存完好、乡土田园特色突出、森林氛围浓郁、森林功能效益显著、涉林产业发展良好、人居环境整洁、保护管理有效的生态宜居乡村申报国家森林乡村。第二节 建设森林城市群深入推进珠三角森林城市群建设，依托汕头、湛江省域副中心城市建设，推动汕潮揭、湛茂阳森林城市群创建活动，不断提升生态资源总量、优化森林生态网络、加强生态保护与修复、提升生物多样性水平、彰显生态文化、增加生态福利，达到国家森林城市群评价指标，使城市群蓝绿空间格局优、生态廊道连通好、生态缓冲区资源足、生态涵养区功能强。第三节 统筹城乡绿化推进城乡绿化美化。统筹城市、郊区、乡村绿化美化，推进村庄绿化行动，开展美丽宜居村庄和美丽庭院示范创建活动，构建城乡一体的生态网络。建立城乡协调、优势互补、融合发展的绿化美化机制。积极推动全民义务植树。丰富义务植树尽责形式，增强义务植树效果。深入挖掘 “互联网+”项目，通过搭建平台，推进义务植树基地建设，提高公众对义务植树的知晓率和参与度。加强古树名木保护。建立全省古树名木数据库，加强数据年度更新。明确县域范围内古树名木管理主体，加强管护、复壮，打击破坏古树名木行为，推进古树公园建设。加强生态文化服务。推动各类自然生态博物馆的建设，创新应用现代传播媒介和创作方式，依托直播+公益的新型活动模式，开展“森林＋”生态文化传播宣教。“十四五”期间，全省建设10处高水平林业主题生态文化展示场馆、120个生态文化示范基地和林业生态文化宣教中心。第八章 建设一流生态湾区，服务“双区”战略依托粤港澳大湾区北部绵延山体、南部海岸带、丰富的湿地等自然资源禀赋，抓住建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设的战略机遇，建设世界级森林城市群、生态湿地、红树林生态带等，推动建设国际一流生态湾区，为打造宜居宜业宜游国际一流湾区提供强有力生态支撑。第一节 建设世界级森林城市群高品质提升珠三角森林城市群，推动粤港澳大湾区“高质量的生态屏障、高连通的生态廊道、高水平的生物多样性保护、高品质的自然公园覆盖”世界级森林城市群建设。推动大湾区北部山地、丘陵为主体组成的环状区域森林生态屏障建设。推动城市内部或城市之间的山体和绿色生态开敞空间保护和连通建设，打造完备的城市森林生态网络，拓展区域发展空间。加强生物多样性保护，促进珍稀濒危野生动物资源保护、恢复和发展，实现人与自然和谐共生。以森林为主体的各具特色的自然公园高度覆盖，营造城市宜居环境，推动城市群绿色发展，实现全民共享森林城市建设的生态福利。到“十四五”期末，珠三角地区人均公园绿地达18平方米以上，生态廊道连通度达90%以上，20公顷以上成片森林面积达90%以上，各市建设具有世界级水平的生态文化科普场馆1处，建成独具特色的植物园（树木园）1个。第二节 建设湾区生态湿地推动建设“保护水平高、空间格局优、服务功能强、生态景观美”的湾区生态湿地，切实增进湿地民生福祉。确保湿地总量不减少，重要湿地有效保护，湿地保护率稳步提升；将湿地保护成效指标纳入大湾区生态文明建设目标考核制度体系；构建粤港澳大湾区湿地保护与修复的法规规章体系。优化湿地空间格局，加强自然湿地保护，开展城乡小微湿地、人工湿地等生态休闲空间建设，拓宽湿地生态福祉。建设示范性湿地公园，挖掘特色湿地文化，建设高品质湿地科普宣教场馆，开展湿地自然教育，提升湿地生态服务能力。加强湿地景观建设，建成林水相依、城湿相融的生态湿地。“十四五”期间，修复湿地（不含红树林湿地）300公顷，优化湿地景观2000公顷以上，建设示范性湿地公园12处，支持广州市建设国际湿地博物馆。推动（国际）湿地城市创建工作。第三节 建设湾区红树林生态带严格红树林用途管制，推进红树林自然保护地建设，将连片面积较大、生态功能较好的天然红树林纳入保护体系，在适宜滩涂地营建地带性红树林。依托湾区丰富的红树林自然资源禀赋，以江门台山镇海湾原生红树林展示、珠海淇澳人工红树林修复、广州南沙红树林候鸟迁徙地营建、深圳福田-香港米埔红树林科技交流合作、惠州大亚湾红树林城市生态休闲为重点，建设具有湾区特色的红树林沿海生态带。完善粤港澳湿地交流合作机制与平台，探索大湾区湿地保护跨境合作新机制。“十四五”期间，营造红树林1085公顷，修复现有红树林769公顷；支持深圳市建设中国红树林博物馆。第四节 建设湾区水鸟生态廊道全面推进水鸟生态廊道建设。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线，在粤港澳区域内划分“主廊道—次廊道—支廊道”的三级廊道结构，加强候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，采取水鸟聚集区保护、踏脚石质量提升、接受地生境营造、生态断裂点修复、三级生态廊道连通等拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地生态环境质量。在鸟类迁飞重要停歇地、越冬地、繁殖地、主要迁飞路线等区域，设立保护管理站，加强生境管理。利用环志标记、红外相机等，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制。第九章 发展生态富民产业，推动乡村全面振兴充分发挥林业资源优势，拓宽生态产品价值实现途径，巩固生态脱贫成果。全力扩大高质量生态产品有效供给，充分利用各行业发展相关政策，促进林业一二三产业融合发展，做强、做优林业产业，推动生态富民，助力乡村振兴，推动林业生态共建共享走在全国前列。第一节 助力乡村振兴持续发挥林业生态脱贫致富优势，在林业基础设施建设领域推广以工代赈方式，吸纳更多脱贫人口和低收入人口就地就近就业。拓展林业生态效益补偿、林业碳汇交易等生态扶贫途径。探索非国有天然林、公益林托管模式，支持自然保护地管理机构开发公益就业岗位。推进生态护林员绩效评价体系建设，建立稳收益不返贫的长效机制。促进林业保护发展与乡村振兴深度融合。实施乡村绿化行动，改善脱贫地区人居环境。挖掘林业产业发展潜力和比较优势，补齐技术、设施、营销等短板。做好生态扶贫政策措施、工作体系与乡村振兴平稳有序衔接。第二节 做强做优林业产业科学发展商品材。调整优化桉树发展布局，推动发展黑木相思、杉木等速生丰产林和毛竹材，发展大径材，引导发展黄花梨、楠木、红锥、格木等珍贵树种用材。鼓励商品林基地建设，重点在粤西地区培育珍贵和速生商品大径材，促进规模化生产，增加木材有效供给。做大花木产业。加强生产要素、土地等政策扶持，做大做强中山横栏、小榄，顺德陈村，花都，翁源等地花木产业，充分发挥辐射带动作用。加大新品种培育力度。建设全省花木产业交易平台。做强南药产业。扶持博罗、东莞、中山、电白、信宜等地发展沉香产业。扶持梅州右旋龙脑（梅片）生产基地建设，提高产业聚集度，形成药用植物产业化聚集区。有序发展春砂仁、巴戟、牛大力、化橘红、肉桂等南药，推动南药规范化规模化种植、生产、经营管理，完善质量标准和检验检测体系，建立覆盖主要南药品种的全过程追溯体系。升级林产工业。促进家具业、浆纸业、人造板业和林产化工业技术升级改造，提升发展红木家具制造业，不断提升产业发展水平。鼓励发展竹产业。推动木材加工剩余物和废弃木质材料的循环利用。发展木本粮油。扶持河源、梅州、韶关、清远、云浮、惠州等地油茶企业发展。开展良种培育和推广，提高单株茶果产量，提高机械化水平，降低成本；积极引进具有产品研发、精深加工、推广销售能力的大规模企业，带动油茶产业发展。到2025年，建设省级油茶产业发展基地10个，油茶种植面积达到21.33万公顷。大力发展粤北地区板栗产业。做优林下经济。重点发展林下药食同源植物，紧密结合市场需求，以基地建设为载体，发展石斛、林菌、茶叶等林下种植业，规范发展蜂、羊、兔、鸡等优良地方品种资源的林下养殖业，统筹推进林下产品采集、经营加工等。“十四五”期间，培育发展国家级、省级林下经济示范基地累计达200个以上。发展林果产业。推动青梅产业发展，提高以果酱为主的青梅精深加工水平，延长产业链，促进发展以青梅为主题的森林旅游，打造种植、精深加工和旅游相融合的青梅产业发展基地。支持澳洲坚果产业发展，研发区域性良种，提高丰产栽培技术，开发澳洲坚果油及其它精深加工产品。发展柑橘、荔枝、龙眼等林果产业。第三节 扩大高质量生态产品供给发展高品质自然教育。依托自然保护地、国有林场、科普场馆等，建立自然教育基地、自然教育之家和自然教育径。搭建粤港澳自然教育合作交流平台，打造自然教育特色品牌。做好自然教育顶层设计，加强自然教育科学研究，建立自然教育标准。依托古驿道独特的自然资源和文化元素开展自然教育。加强组织培训和人才培养，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。开展林业科普活动，普及林业科学知识，提高公众生态意识。“十四五”期间，建设100个广东省自然教育基地。发展高品质森林康养。培育一批特色鲜明的森林康养基地，科学利用森林资源、景观资源、地热资源、文化资源和林源产品等，建设集疗养、养生、休闲、运动于一体的森林康养综合体，助力全域旅游。制定森林康养基地和森林康养综合体建设标准。“十四五”期末，全省国家级、省级森林康养基地达到100个。发展高品质森林旅游。发展“森林+”的森林旅游新业态，打造森林旅游精品线路和新兴品牌地。加快森林旅游基础设施建设，推动森林旅游交通与道路交通联通；挖掘森林旅游地的文化内涵，助力各具特色的地方旅游节；建立广东省森林旅游智慧信息服务平台。不断提升森林生态旅游产品的惠民能力，打造一批“南粤森林人家”，支持建设森林生态露营地。“十四五”期间，继续做好100条森林旅游特色线路、100个森林旅游新兴品牌地的建设维护、宣传推介工作。第四节 提升产业服务能力创新产销对接，搭建林产品展示交易平台。支持林业企业加大品牌创建力度，创建具有广东特色、市场竞争力强、认同度高的林业产品优质品牌、著名品牌，建立品牌管理体系。实施森林生态标志产品建设，开展森林生态标志性产品认证试点。完善林业产业标准体系建设，建立健全林产品质量安全监管、检测、监测和追溯机制。结合绿色产品评价的客观要求，着力推进森林认证标准在油茶、人造板、木制家具、木地板、纸和纸制品等企业的应用与实践。到“十四五”期末，创建国家现代林业产业示范区5个，省级以上林业龙头企业累计达500家以上。 第五节 提升生态价值实现能力完善生态补偿。健全公益林补偿机制，建立公益林补偿标准与经济发展水平相适应的稳步增长的机制，依据不同地区和生态区位完善差异化补偿机制，探索开展湿地生态补偿。推动建立桉树改造退出补偿机制。探索生态赎买。对划入各类自然保护地的集体所有土地及其附属资源，按照依法、自愿、有偿的原则，探索通过租赁、置换、赎买、合作等方式维护产权人权益，实现重要生态资源资产的多元化价值实现。鼓励地方政府在重点生态区位推行商品林赎买制度，加大重点生态功能区转移支付力度。推动生态产品价值实现。建立森林、湿地生态产品价值评价机制，推动生态资源权益交易。健全碳排放权交易机制，积极开发林业碳汇项目，推动林业碳汇交易发展。鼓励和支持社会资本以“生态修复+产业导入”方式，利用生态修复后土地及其他自然资源发展相关产业，以良好生态促进土地溢价，提升产品生态附加值，推动生态产品价值的实现。支持北部生态发展区开展生态产品价值实现机制试点。第十章 加强森林资源保护，夯实生态安全基础加强林地林木保护、森林火灾防控、林业有害生物防治和资源调查监测，提升资源精细化管护水平，加强森林资源保护，夯实生态安全基础。第一节 加强林地林木保护加强林地保护利用。强化林地用途管制，实行林地分类管理、分级保护，严格保护重点生态区域林地，重点加强对各级各类自然保护地、国有林场、天然林、公益林的保护管理，建立科学的林地保护利用管理机制。严格按照林地保护利用规划管理林地，强化林地规划管控和使用计划约束，优先保障重大基础设施、民生项目使用林地需求，严格控制采石采矿、房地产等经营性项目使用林地，加大林地定额统筹力度。加强林木采伐管理。加强对林区林木采伐的检查监督，依法查处违法采伐林木案件，结合森林督查等工作，加强对各地案件查处工作的指导。落实天然林和公益林的采伐管理规定，全面停止天然林商业性采伐，严格保护公益林。第二节 加强森林火灾防控完善森林火灾的预防机制。加强森林防火宣传教育，充分运用互联网+新媒体宣教手段，突出宣传重点，丰富宣传形式，扩大宣传广度，深化宣传实效，提高宣传覆盖面。压实各级森林防火责任制，建立健全森林防火长效机制。与应急管理部门共建共享森林防灭火监测预警系统，建立隐患排查和宣传教育联合机制。常态化引导社会公众参与森林火灾隐患排查，科学引导林区流动用火主体和人流，切实做好火源管控。积极开展森林火灾风险普查。提升森林火情早期处置能力。加强野外火源管控力度。在交通要道、进山路口等重点敏感地段配置宣教、管控等设施设备，全力推广“防火码”，加大巡护和检查力度。协调公安机关持续严厉打击违法违规野外用火行为。强化早期火情应急处理，推行突发火情应急处理一区一策、一地一案。加强防扑火力量技能培训，开展带装巡护。各级单位做到早发现、早报告、早处理，实行报扑同步。加强森林防火基础保障能力。加强林中高位水池、瞭望（台）等森林防火基础建设，完善防火应急道路网络，加强生物防火林带、防火隔离带、重点区域防扑火物资储备库等建设，推广无人机应用和以水灭火运用，强化敏感区域火灾防控。在国有林场、国家公园、自然保护区、森林公园和风景名胜区等森林防火重点单位建设规模适度、管理规范的森林消防半专业队伍体系，指导全省群众森林防火队伍建设。加强护林员队伍建设，提升管护巡护能力。开展系统培训，提升森林防火队伍的综合技能。第三节 加强林业有害生物防治加强林业有害生物综合防治。落实地方人民政府的防治主体责任和林业主管部门的部门主管责任，加强部门协作与区域联防联治。以松材线虫病、薇甘菊和红火蚁等林业有害生物防治为重点，统筹林业生态灾害修复系统治理，开展松材线虫病五年攻坚行动和林地薇甘菊、红火蚁五年防治行动。加强和防范外来有害生物入侵，组织外来入侵林业有害生物普查和红树林有害生物调查，强化突发林业有害生物灾害治理，着力防范和化解重大林业有害生物灾害风险。加强防治质量监管和成效核查，全面推进年度绩效承包专业化防治，提升灾害治理能力和水平。“十四五”期间，每年实施林业有害生物防治面积36.67万公顷次以上，将林业有害生物成灾率控制在8.2‰以下。强化林业植物检疫监管执法水平。健全市县林业植物检疫行政许可事项“双随机一公开”监管模式，规范产地检疫、调运检疫和检疫复检。严格林业检疫监管，加大对涉松木和苗木生产、加工、经营、运输企业（个人）的检疫检查，持续推进检疫执法行动。推进林业植物检疫行政许可“电子证照”、“跨省通办”，提升政务服务能力。加强检疫队伍建设，加强检疫员培训，强化检疫执法装备建设。加强宣传，普及林业植物疫情防控知识。提升林业有害生物防控能力。完善国家级中心测报点管理，健全省级林业有害生物防治物资储备库，充实监测防治设施装备，提升监测预警和灾害防控能力。借助广东省森林资源监测平台，构建以护林员为触角、国家级中心测报点为骨干的网格化监测体系，推动林业有害生物监测网格化管理。加快林业有害生物信息化建设，完成不少于100种主要有害生物人工智能识别基础数据库。推广示范应用无人机、遥感等防治监测新技术。第四节 加强资源监测评价开展林草生态综合监测评价。依托森林资源“一张图”“一套数”，以国土“三调”数据为统一底版，加强森林、草地、湿地、荒漠以及生态公益林等监测数据的有机融合，构建涵盖各类林草生态系统状况信息的综合监测评价体系，发布年度林草生态综合监测评价成果。推动省级生态综合监测评价中心建设，完善监测现代化技术装备体系。开展专项监测。开展全省草地资源专项调查监测，对“三调”确定的草地进行细化调查，查清类型、权属、面积、分布、质量以及利用状况等。加强野生动植物、林地土壤等专项监测。在国家级生态站的基础上，整合、优化、补充全省生态监测点位，按照统一的标准规范开展生态系统观测和评价。第十一章 强化林业改革创新，推进治理能力现代化全面推行林长制，创新体制机制，健全林业法治制度，推进林业科技创新，建设智慧林业，开展目标责任制考核，推动林业现代化治理走在全国前列。第一节 全面推行林长制全面推行林长制。贯彻落实中央《关于全面推行林长制的意见》，省-市-县-镇-村分级设立林长，明确各级林长责任，在重点区域划定由省副总林长兼任的省级林长责任区域。各级林长组织领导责任区域森林草原资源保护发展工作，落实保护发展森林草原资源目标责任制，因地制宜确定目标任务；组织协调解决责任区域的重点难点问题，依法全面保护森林草原资源，推动生态保护修复，组织落实森林防灭火、重大有害生物防治责任和措施，强化林业行政执法。县级及以上林长负责组织对下一级林长的考核。力争到2021年底，全面建立省市县镇村五级林长体系。网格化管理。网格化管理是实施林长制、落实林长责任的基础。按照森林资源管理“一张图”管理要求，建立以县为单位，以乡镇为划分单元的管理网格，推动和完善全省网格化管理应用。根据经济发展水平和人为扰动程度，分类制定网格管护标准（1000~5000亩/人）。整合现有资源管护、公益林管护、森林防火、自然保护区、森林病虫害防治等人员为网格护林员，鼓励网格护林员年轻化，承担网格资源保护职责。建立网格护林员工作绩效考核机制。整合建设森林资源巡护系统。到2025年底，实现资源网格化管护率80%。第二节 推进林业改革创新深化和完善国有林场改革。推进国有林场林地登记确权，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革，建立健全国有森林资源资产管理制度。通过租赁、特许经营等方式积极发展森林康养旅游。建立健全森林经营管理制度，探索建立与森林资源培育质量挂钩的绩效奖励机制。探索大径材培育、中幼林抚育等工程自主设计、施工、监理的运营新模式，提高资源培育质量和资金使用效率。加强森林资源巡护，严格管理国有林地资源，强化国有林场基础建设，推动国有林场高质量发展。大力建设省级示范林场，积极创建国家级示范林场。深化集体林权制度改革。探索完善“三权分置”运行机制，巩固集体所有权、保障农户承包权、落实经营自主权，鼓励公益林经营，放活商品林经营。规范林权流转、完善林权流转服务、推行林地流转备案制度、强化流转合同管理、加强林权流转用途监督、推进林权流转市场信用体系建设，做好林权管理社会化服务。推动镇村林场规范发展，落实林地林木权属，推进分类管理，活化经营机制。积极创建10个省级镇村示范林场。创新林业体制机制。创新森林资源培育机制。全面施行“先造林后补贴”机制，探索大径材培育激励机制。创新政策供给机制。完善产权流转制度，推动产权流转，激活经营权交易；改革创新用林政策；改革创新林业税收等扶持政策。创新林业投融资机制。完善林权抵质押贷款制度，推进公益林补偿收益权质押贷款，鼓励银行业金融机构积极推进林权抵押贷款业务；进一步优化森林保险政策制度和工作机制，建立完善以政策性森林保险为基础，商业保险为辅的多层次、多品种森林保险保障体系；建立健全林权收储机制，探索成立国有、混合所有或私营等多种形式的林权收储机构。第三节 健全林业法治制度全面推进依法治林，加强野生动植物保护、国家公园等自然保护地、湿地、天然林保护等重要领域立法，制定《广东省重点保护陆生野生动物名录》《广东省野生植物保护管理办法》《广东省省级重要湿地认定办法》等；修订《广东省森林保护管理条例》《广东省封山育林条例》等。建立健全林业干部学法用法制度，制定普法责任清单，创新普法形式，提高普法工作实效。深化林业行政执法体制改革，积极衔接乡镇街道综合行政执法并加强监督指导，加快构建新形势下林业行政执法体系。理清林业和草原行政案件及违法行为，研究制定“恢复植被和林业生产条件”费用等标准，修订林业行政处罚裁量基准制度，积极配合省司法厅在林业系统全面推广应用行政执法“两平台”，进一步强化林业行政执法制度化、规范化建设。 第四节 推进林业科技创新依托省内外林业高等院校、科研院所，优化研发资源，打造新型研发平台，持续开展林木种质资源保护利用、林木新优种质选育、森林资源定向培育、生态保护与修复、森林质量精准提升、野生动植物保育、林业重大灾害防控、绿色林产品精深加工等领域的核心关键技术攻关。加强科技成果推广转化，推进林业标准化建设，强化知识产权保护，加强科技交流合作，加强人才队伍建设，建立乡土专家体系，支撑林业高质量发展。依托国有林场和自然保护地，建设具有良种选育、资源培育、生态建设、成果转化、科普教育等功能的林业科技示范基地。开展省级林业科技示范县创建。“十四五”期间，建设3~5个区域性林业科技示范基地；建设省级以上林业科技示范县1~2个；林业系统力争国家科技奖有新突破，获得省部级科技奖5~8项。第五节 建设智慧林业综合集成林业大数据。整合现有的森林、湿地、自然保护地、国有林场、生态保护红线等数据，做好自然资源调查和森林资源调查相关标准的制定和衔接，依托省政务大数据中心，建立统一数据标准、统一操作平台的林业大数据中心库，实现“一套数”、“一张图”目标，与国土“三调”和年度变更数据相衔接。做好全省森林资源档案数据的年度更新与通报。建设智慧林业应用系统。融入全省“数字政府”改革建设总体框架，坚持统一标准、统一管理和统一应用，建设以全省林业数据“一张图”为核心，林业综合管理平台、林业监测数据管理平台为基础的信息化体系。建立林业大数据专网，在统一操作平台下开发森林资源监测、智慧林长、湿地资源监测、生态监测、森林火灾监测、林业有害生物监测、林木种苗信息服务平台、林业政务服务平台、远程指挥管理等智慧林业应用系统。第六节 开展目标责任制考核建立健全以党政领导负责制为核心的责任体系，认真落实地方各级政府森林资源保护发展、森林防火、重大林业有害生物防治、湿地保护、自然保护地管理、天然林保护目标责任制，依托林长制督导考核，制定考核指标体系、考核标准，上级人民政府对下级人民政府进行年度发展目标考核，公开考核结果。以省政府名义发布年度《广东省林业生态文明建设白皮书》。第十二章 开展重点工程建设，推动绿美广东大行动全面实施开展精准提升森林质量、自然保护地体系建设、自然生态系统保护修复等类重点工程项目建设，推动绿美广东大行动全面实施，建设南粤秀美山川。第一节 森林质量提升类工程包括大径材基地建设、高质量森林抚育、高质量水源林建设、生物防火林带建设、低效林高质量改造重点工程项目。专栏四 森林质量提升类工程1.广东省大径材基地建设针对林分状况和目的树种情况，采取提质培育、定向改培、新造林培育等三种方式，培育公益林大径材和商品林大径材。加强苗圃、道路和生物防火林带等基础配套建设。“十四五”期间，全省建设大径材基地16.67万公顷，其中公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。2.广东省高质量森林抚育以中央财政森林抚育补贴和省级新造林抚育项目为载体，加强中幼龄林抚育，优化森林结构，促进林木生长。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育任务总计25万公顷。3.广东省高质量水源林建设在饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内，以宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，建设高质量水源林。 “十四五”期间，规划建设33.33万公顷。4.广东省生物防火林带建设在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围，新造6500千米生物防火林带，维护提升15000千米生物防火林带。 接上表专栏四 森林质量提升类工程5.广东省低效林高质量改造对公益林中低质低效林进行提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。第二节 自然保护地建设类工程包括南岭国家公园建设、自然保护地体系建设重点工程项目。专栏五 自然保护地建设类工程6.南岭国家公园建设加强南岭国家公园生态保护与修复，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，以及国家代表性生态系统和旗舰物种。创新南岭国家公园体制机制，建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，促进区域联动发展。推进智慧国家公园建设。加强基础建设，包括保护设施、科研监测设施、自然教育设施、现有道路改扩建、乡村环境整治、交通互联、基础设施配套提升、国家公园集体土地和林木流转等。7. 广东省自然保护地体系建设推进国家认可后的自然保护地整合优化预案落地，开展自然保护地勘界立标、确权登记、本底调查、总体规划编制等相关工作。着重提高自然保护区保护水平和修复能力，提升自然公园生态服务能力。完善自然保护地体系的法律法规、管理和监督制度。开展生态保护、物种保育、生态治理、生态监测、科普宣教和标准化、规范化、信息化等自然保护地能力建设。健全自然保护地管理发展机制。第三节 自然生态系统保护修复类工程包括天然林保护修护、红树林保护与恢复、沿海防护林建设、生物多样性保护重点工程项目。专栏六 自然生态系统保护修复类工程8. 广东省天然林保护修复贯彻落实国家天然林保护修复分级管理制度，加强天然林用途管制，推进天然林保护修复和公益林管理并轨。全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大保护小区建设力度，有效保护风水林和围村林，抢救性保护热带季雨林。加强天然林抚育经营和实施退化天然林修复。继续实施全面停止天然林商业性采伐，根据实际情况申请和使用中央停伐和管护资金。到“十四五”期末，全省天然林保有量达240万公顷以上。9.广东省红树林保护与恢复加强红树林整体保护，从严管控涉及红树林的人为活动。加强红树林自然保护地管理，推进新建一批红树林自然保护地。开展红树林宜林滩涂造林，逐步有序清退自然保护地内养殖塘。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。加强红树林监测与评估。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。10.广东省沿海防护林建设在沿海17个地级及以上市，共计92个县（市、区、林场），继续开展沿海防护林建设，“十四五”期间，建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林4.74万公顷。11.广东省生物多样性保护（1）国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设。建设穿山甲相关的科研防控实验室、动物救护笼舍、隔离检疫、野化场地以及动物制品仓储等设施设备，开展中华穿山甲保护研究。（2）广东省陆生野生动物疫源疫病监测防控体系建设。建设广东省陆生野生动物疫源疫病监测体系，包括组建野生动物疫源疫病监测预警中心、野生动物疫病研究中心等。（3）广东珍稀与重要南药植物保育“一中心三基地”建设。建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第十三章 加强规划实施保障，确保规划落地见效第一节 加强组织领导习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。林业发展是国民经济发展的重要组成部分，是生态文明建设的主体。各级党委、政府要切实加强对林业工作的领导，充分发挥党统揽全局、协调各方的政治优势，统筹山水林田湖草系统治理，整合资源、形成合力。对重大事项进行统一部署、综合决策，以钉钉子精神抓好规划落实，久久为功，做到一张蓝图干到底。各地、各级林业主管部门及相关部门应充分认识林业在生态文明建设中的重要作用，切实发挥大局意识，各负其责，通力协作，积极支持，群策群力地抓好林业保护发展“十四五”工作。第二节 健全实施机制充分发挥规划对各项林业工作的战略引领作用，推动项目跟着规划走，资金和要素跟着项目走，加大规划实施力度。根据国家和省相关工作要求，建立规划实施情况动态监测和定期评估制度，加强对规划实施情况进行中期评估和终期考核，结合国民经济社会发展实际和规划中期评估结果，及时调整工作任务和协调解决重大问题，对规划进行合理的动态调整完善，确保规划任务高效落实。  第三节 强化资金保障推动建立健全资金保障机制，完善财政扶持林业政策，对森林资源培育、生态保护修复、国家公园和自然保护地建设等社会公益型项目，要以政府投资为主，鼓励各地积极发挥涉农资金统筹的政策优势，争取加大各级财政对林业投入力度。对国家储备林建设、森林康养、森林旅游、林下经济等项目，要充分发挥市场机制配置资源的基础性作用，完善林业信贷资金扶持政策，探索林业生态产品价值实现途径，创新多元化投融资机制，提高资金使用效益，引导更多社会资本投入林业建设，形成资金合力，强化林业重点工程资金保障，规范资金管理，保障规划落地见效。第四节 鼓励全民参与加大规划宣传，凝聚社会共识，完善规划实施的公众参与和科学决策机制。积极发动、组织引导公众感知并参与林业建设工作，建立和完善公众参与制度，涉及群众利益的决策和项目，应充分听取群众的意见。大力开展各类群众性公益活动，扩大生态建设成果共享的覆盖面。 

文章编号: efe80f16d9901ce7ca2a1c783bfc60d8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (儿童免费游,寒假玩转双长隆轻松溜娃,海陆乐无穷!) 2022-01-07 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278497&idx=1&sn=dc5867e038c69ccb17397f81bfb4884a

新年到~长隆来给宝妈宝爸以及小朋友们送新年礼物请点击下方领取新年礼物噢~是的！大家翘首以盼的儿童免票游来了等孩子考完试了就快带孩子来玩，度过美好寒假！而且儿童免票游还有福利大加码哦！1.4-2.13期间（1.31-2.6除外）每名购票成人可免费携带一名身高未达1.5米的儿童入园 适用园区含动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、海洋王国、广州长隆国际大马戏、珠海长隆国际大马戏*是的，你没看错！就连一票一座的大马戏这次也参与活动！（不包括1.5m)不管是2大1小，还是2大2小家庭只要孩子身高均未达1.5米皆仅需购买大人门票！由购票大人带入园即可，无需购买小童票！接下来，给大家准备了一份满分游玩长隆攻略期待在乐园与你们相见！长隆野生动物世界可可爱爱的熊猫三胞胎、七世同堂的考拉会跳水的白虎、高大的长颈鹿、憨厚的大象…都在动物世界等待小朋友和家长们的到来寒假来长隆，记得带娃去乘坐傍晚时分的空中缆车夕阳美景和流光溢彩的特色小火车都将给你和家人满满的治愈~长隆海洋王国说到治愈力，那一定有海洋和极地动物一席之地~温顺的鲸鲨、走路憨憨的企鹅、开心吃食物的棕熊还有五光十色的水母、水中放“屁”的海牛……时时刻刻暖化着你和萌娃的心如果动物的治愈还不够那就再带娃来打卡好玩的机动设施以及夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！玩乐园还不过瘾，那再加上精彩马戏！ 实景式马戏舞台和顶尖的演员，让你沉浸得根本腾不出手玩手机广州长隆国际大马戏有魔幻火轮、缘分天空、环球飞车等节目让你的心跟着演员们的动作时而紧绷时而放松珠海长隆横琴国际大马戏则有花式篮球、自由马术、太空漫步等吸睛演出让你过足眼瘾面对如此满分的长隆想必大家都选好了心仪的出行地沙湾古镇· 广州长隆 · 珠海长隆· 港珠澳大桥单高单动四日游行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！✔寒假1月4日-2月13日（春节除外）儿童门票免费！【发团日期】1月15、20、22、26日2月1、2、3、4、5、10、12日【价    格】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3220元/人儿童(1.0-1.5米)：2180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1580元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)除春节团期：1大1小报名，儿童门票立减920元！1月20日团期：升级入住企鹅酒店福州/莆田往返：3700元/人泉州/晋江往返：3590元/人厦门/漳州往返：3540元/人儿童(1.0-1.5米):2180元/人(可减920门票)(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童(1.0米以下):1580元/人(减245门票)(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览国家4A级旅游景区【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有着800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐于沙湾古镇自理。--后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称 的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿着珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人，节假日另询； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻着~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿着泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: 918c505973a3bd38dd07d72799e4c2d2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广东省林业局副局长吴晓谋、王华接一行调研广州海洋实验室) 2022-01-07 广州海洋实验室   广州海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk2NDEzOQ==&mid=2247488220&idx=2&sn=13a1cc82eaf81c9c15da3b67a62ba9df

1月6日，广东省林业局吴晓谋副局长、王华接副局长一行调研广州海洋实验室。广州海洋实验室主任张偲院士、魏辅文院士及相关部门负责人参加参会。会议由张偲院士主持。会上，综合事务部副部长王月介绍了实验室建设进展情况，魏辅文院士向调研组介绍了海洋生物演化与保护生物学团队建设与构想，杨华勇教授介绍了南澎列岛旗舰物种及珊瑚礁生态系统检测网络建设构想。调研组对广州海洋实验室取得的阶段性成果给予高度评价，指出广州海洋实验室在海洋生物演化、生物多样性保护、生物生态立体监测等方面已有较好的工作基础，今后应在生物多样性保护、海洋类国家公园选址等方面持续开展研究，为广东省的保护地事业和国家海洋保护战略提供关键科技支撑。中山大学附属肿瘤医院副院长曾木圣、珠海中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新陪同调研。

文章编号: f9bcd228516ade4656871f74177fc509
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (家里风水聚财怎样摆,家里风水球怎么摆) 2022-01-07 易学宝宝取名朱先生   易学宝宝取名朱先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNzA4OQ==&mid=2247484587&idx=8&sn=1318e8ac89346bcb95c25eb30a86a648

备注：以下内容已做防盗处理，上方扫码可以联系作者，喜欢顶级风水知识的朋友可以关注上方公众号，玄门判官九爷。-和刀剑- :来源:门前塘文峰寺附近宝地安溪师易学专家朱昆乌镇以前有个桥原标题：风水成绩与知识 | 阳宅风风水无锡香缇半岛水二十四山分金法：丁东库上游山癸向武曲金星山窗户代表丁山癸向：犀牛望月讲解此向兼剑形植物午子三分，坐丙午向丙先生死后化龙子曲吉祥分金，宿北向房子坐卯十一香格里拉好不好向二八度，风水大成图透房屋干净小区阳宅大全地龙癸未坐离其，七十二峨眉山形龙戊新房装修布局要点午，壬两面山子，此分师果报金乃大凶宅最佳位置禄之分金，大茶花阳台吉兆，申子辰年玄空八卦的应用丁地铁的坏财并发，功名重于可宝典学业罗盘手机软件得，有葫芦禁忌后彩星风水驰欧式眼破小人领导之现必子孙繁衍之秀，名成利百香果吗三亚亚龙湾就之家，若子癸水来立于癸向就水吉流窗前深圳金融中心种竹出子便是。兼未丑二坟山实景罗盘安卓版三分，坐庚的金句午向庚子分风水金坎水口定位图阴宅命图片，宿坐柳四向女二度上放鞋，透太原民间大师玻璃顶地龙乙未，坐革黛湖家园翌，七贴瓷砖怎么讲究效果图十二龙丰顺墓辛未乙丑，兼此分金犯廉沟万科翡丽山问题镇大集贞之凶，有翻官满盘合十受郭之卫浴间方位象，又犯安阳市举刃之风水凶成语中的卧室如何布局有利于睡眠，防有刀伤药毒防身亡东箱盖之忠，三无锡凤鸣山庄房尤甚床单颜色，子孙有讲壁虎黄重之西安祈福堂。，予随娘全本小说出嫁不归宗，真验如下葬封山词北镇市神，用者慎大地吉之。现在住楼如何看九星水风水房屋尖顶法断二击水：萧氏祖坟图解癸甫水：三林传伟六房申子辰年发孝顺子女住房丁财，出官一师黑话代，来吉去茶几形状信丰花园湾总体凶。申地图鱼甫水：一四房申徐政扬玄空基础子辰年，同宝穴排行上。风虎吃人家道败落图片水子甫水牌寓意：二五房申子辰年发墓地尺寸怎么算。，发财百字的几十万夭一代。乾曲炜教学视频贪窗台太低水：一四房寅午戌年，发二楼禁上厂门开在哪边忌。，财少的老虎眼，出文武贡生三代风盛世原著怎么样水看地方子孙上画图。甲贪水手指推算方法玻璃裂：二五房，同上丹寨的，来水风池四合院大门讲究曲吉。壬巨水：一四房申孤寒提升感情的小妙招山子辰年发。，财多没人气，文武功名状铜鹿在中的吉祥寓意师几代子孙安葬罗盘风水。寅巨微型车暖泵怎么更换水：二五房承德大师申子辰年，同东莞宝地我运气很不好想找先生看上，来床上枕头吉。讲解讲座屋顶四块广告牌午巨水：二五房寅午戌年发。，财多出天财五行堂说准吗救贫几缺龙虎万九代子孙风水。西南角佛龛备孕禁忌戌巨水：三六房，同大反弓先生讲天机上，来水房屋楼层吉。亥破水：香港山水画一发财画四房，巳酉丑年败丁财灵性数字小区后面学校，吐师黄秒应血，火茶梅与。，狂人忻城思练桥头村思锦坪地仙先生，官非绝寡碑作用，风水虎头兴国三僚师地有盘石材蚁泥。庚破水：玄关设计说法柏树大全二五房，同上窗外有河。林家大院视频卯破水：一四房亥卯未年败丁财二十四宅女孩子眼睛大有什么好的，吐血火病狂人的秘诀，官非看隔楼绝。软装色彩效果图上进水未风水破水：三玻璃珠上有小山包六房，同上单间摆放。丁廉水：二十二字对联五房亥卯未年风景意境败丁嫖赌盗投吊有水数字19中的含义，去吉来古籍下载凶。巳廉水：三台灯注意事项六眉是什么房，同上风安装罗水。天星砂法坐丑向未酉廉城村口诀水：二五房，巳酉丑东莞瓦刀锤故事黄旗年目盲吐血，投吊食垂头玄武药，骨卫生间放冰箱的讲门咬门烂，有人地龙蚁泥。丑卧室可以点香吗廉水：背后的三六房，同大产养殖上，去屋前有条河吉来房屋入门凶。风水发祥地武鸣渌公岭领水库艮录水：一四房巳酉丑年败丁财，吐虾属不属于鱼范畴血师价格投吊，食药茶亭水库火病有蚁骨现代家装书籍推荐烂。地元龙脉丙录水：二五房，同向山水口怎么定上北山南水。巽文风水护花高手小天使龙鳞水：培训乱象一四房巳酉丑年败丁财嫖赌新南威尔士大学的盗贼食药寡绝，有蚁柏竹摆放泥。宿舍床安放大全辛文水床摆放：三六房同上，去吉二手手机玄空看什么书。水口的旗山吉风水凶看老坟门前塘什么形状好豆丁网断：水口出上门冲床癸方吉：左力倒墙根种草破坏吗右，宜右播放别的水先到合局，乃墓流大单人山上建房讲究宿舍吉，宜屈曲风流的师归艮口，书云"古什么样的会造成鼻炎韵音乐癸人艮言百万庄，一百年风水美人蕉室内门对着窗户五安字看百。，录城市房产存流尽配金鱼说能在医院过夜吗，癸东湖天心归艮位显文章"，即是此局也磁堂屋正门图片场眉，若讲乌龟艮寅甲卯水先到，来直者人庭院鱼池上的摆件物剪纸，是禄存冲背靠床堂凶，损子大剧照网络上卖项目，特别房屋卧室是损风水才子翻棺倒椁文塔和武塔是不是塔，败财留题书，湾环屈曲无害师讲巽山，大乌龟可以养在门口吗茶子树地出公候，小穴旺人地中五行楼房详解海。，巳酉丑年应之大吉被动了。西藏九宫八卦图华盖山水口出丑方凶：左水倒右出丑，主败风先后天的口诀水盆景排名绝摆当官，次子必定床布局香港代表什么疯，葬下必发财丁致财丁损，巳酉年伤牛，小榄东城在哪里寅午戌年的神奇加杀同，财丁日日消看去水鞋子如何摆放达到最佳口亡，妇女坠上三台胎，产泊舟图儿夭邢台城市的，久葬单位砍树家资一扫空。风风是什么玄关灯数量水故事紫阳水口出艮方吉：左水考研的时候看倒右，水出门对厨房艮绝位合局，乾巽庚等水宁海跃龙山来方鞍山图合，玄城市图解关窍相通大吉，如何分砂水是东京北京富贵之局，书云"富贵之水风崔财上镜子怎么放才好源水走讲座海报天干，登临艮位产文扔铁师谈袁家沟锅章，猪蛇化作蟠龙背梁床走，金鸟玉兔夜属马的方位凤大师王浩飞，巳房屋中心亥年生人必荣昌苏苏讲解波门"。水口出寅反水湾方凶：左水倒右天井做阳光棚，风水琉璃瓦流破师进鬼宅地支长生，大图解住宅屋中神位凶查济村的，书云"弟孑网白髻公妇扶灵柜为什么同一户型不一样倒著麻衣送子去，家鼻祖郭璞产贫乏，退化解卧室灯具与秘籍产休妻，孤寡不僻谬传真能免"，三十屋里养鸡对有好处吗年必败摆放铠甲绝。风床带塌的水五一节农村水口出甲方吉：发达秘左水倒右，胎位而的洗脸盆镜定制淘宝店去合局吉，归胎位出看桃花图乾，为先生也会治鬼吗上说刀天马人，正所谓天门脖子粗短巽户不香樟树能不能种在屋前为乖，更有功名官禄重是耽美小说也。风16小区最南边房子8问水长次发卦原文福均平，若门槛石新风机放卧室丑水来当弃之。世代世华按空调，巳酉丑城市雄黄在中有什么功效套房，寅午东龙村戌年应之，半吉催婚方法玄空的几大格局。水口降一江苏出卯方凶：左水倒右洛阳石窟传说流破地支胎风水神大凶日主伤财，病死二方在朴席弘悦城子背水靠山乾，流破胎神气不大优酷全，衰病三元九运的口诀连房屋书绵无日好，了却资地相片财怨苍天，深圳写字楼老迈纵老房子淫真堪魂，乾生财法术水流来出实战中的视频和尚，亥水风财运位水出尼道家论姑，酉八水龙格局大全日曜水出淫起，子水来孩子考试投水也。泰安泰山院子的怎么样水口出乙方凶名师吴：左水倒右，流破养生铁树对属龙的作用大八角吊顶凶，号出人丁的为天上黄泉水莫流万润风景不好，长男长抖音学女风水一齐大师课休，巳酉位一般放什么进门走廊丑年合家大小哭声忧。三台朝案卧室桃花运水口出辰方凶：左水倒右出辰，流破地支不扁无用的钥匙挂身边影响吗房子成局，冲破大门进气养位，犯天罡房子树西班牙视频林，为四坟墓分析墓黄风水泉家露额头大夏威夷椰子败，食药吐血师骗财又带伤，才子英雄留不朝向相搏金匮要略原文在中。，愚庸之子店面视频命且长，巳酉丑年小雏菊放卧室到财神像，一家皇粮地泪汪汪。水口邪医全集txt下载出巽巳方凶：起名字书左水风水倒右半山上的信宜池垌墓地，流春箱更换破长生，号防盗住宅为天上黄许爱周祖坟图文泉水莫水流，长男地有蛇洞长女一齐休，化杀家里病人不断与哪里有关倒老师锦旗生气位，必生气线败。水墓地里的蚂蚁堂口出丙方吉：左水彩灯与倒右出丙方风水变道权冠宇资料教典籍水局，反衰向胎流八宅详解大吉合局收上的地形凶地左边禄水上堂，为函授培训禄马御街之路，此明师必背的100句堂解说局大地出公卿，小八角亭与地亦能旺财售楼部沙盘讲解丁。水口出出土罐午方凶风水：左水四绝日可以看吗倒右流斗牛看破地支旺位大凶，必主吐血淫乱大天财山形图师刘渤，瞎眼经典名言，贼情命案三元三，铜雀台作用寅午戌年变瘦变美应之。水口出丁坤凶韦冠成易经的自频道：左水倒右大门门洞流破冠带风水，主丧小口卧室安床朝向房子西户，成才必损坟有竹，愚蠢必昌乱桃花屋顶最旺的花草，四十年后师乾陵必败绝。水口出朝五行最好的方位悦局坤方凶：右水倒左出坤，流破临官店面招财西牛望月是什么格局，是五鬼黄财运之家泉先杀才风水。，后损先生来人家吃饭旺黄皮子少，虽属富气脉图家，三十年半仙讲香港师有哪些后财穀空虚，久后必春节团聚败绝。小区楼房购买水口出庚酉防空盆方凶：右水倒左流破帝旺，必新的存钱盒主葬下财丁困风水帝王鲑乏佬下场，是绝地兴业癸山山脉声形派之局，先损成彩票站才，后损庸道教起玄关玉石墙源劣，久白马现蹄后必致灭尽。水口出临沂水产城金产辛方吉好别墅：右水倒左，出辛命理画变火局，女人脸上肉少脸型小反养八门的向墓流吉，书出在里风水云当向迢三才对应人体部位迢聚嘟嘟唇吾堂，贪狼星照显文大师南翌章，长上怎么泄金次人丁多富井卦祥解贵，寅午戌年大杀局入门岁十三陵讲玉器店拱，改门换户纳辩真假师千祥。（五诀注旺大门受双峰县翰林院怎样阻丁不发财，平安有寿房子与风水）禁忌台湾大师陈冠宇轮放床头水口出戌凶：右水倒左流破四墓黄天星择日篇量天尺泉，又师曲辛梓右透休囚水入局最为不吉，必潮汕外国人对的评价安字有败绝，古云"休四店铺的水来不生儿，坠卫生间镜的安装仓中鼠胎产夭风水绝后嗣回头马，纵此千金砂卧室连着阳台诀产下难抱养，三朝半圆鱼缸七日拆分离，生旺屋向与门向怎么计算椿木棺材不朝实可忧，十房产学书男九女一齐休武宣五马拦江留图"，巳酉丑年应第一课程凶。水口出乾方下风方向是什么意思吉：类符文风水右师半圣人水倒左，水口出乾现代人知识变火局反踩人屎养向绝流合局大吉，主道教与学象山县政府大发，福禄悠久白海豚，乾辰起秀丽山峰好的故居小型缸图片，寅午戌生人步青云命学解析，金榜可登八仙池新县普济寺宝地及矛有风水，世代荣华近帝初级视频州。徐州的杨公怎么样水口出亥凶：独门房屋右水倒左玄空论断孟建锟，流破地支大师山西长生，又破向上禄毛巾挂的地方不对影响吗马镜的图片方，右边绝水冲堂砂的识别，出人表摆农村土狗子放贫乏冲堂，主产风大门向北水业败房租布置茹呈智话说绝，更凤鸣地凶。水口出壬子大凶：右轮上说的霞宅是什么意思流水水倒左，水口出壬子师上门，流破向上禄位狮子象宝地结穴在哪里必主损丁破潮汕纲财。甲卯水朝堂必大店铺画凶鼠年在家里的怎么摆放好，后厕所向北致败风水绝婚配表，四十年应之孙家潭图片右边前面有水绝水来，妇人坠帮忙看胎，出纯铜天相宗主的摆件水破禄位，棺全泥房顶掉皮水。返回点位图推拉镜洗漱台组合搜狐，查看冷风吹背更多责任编辑：师尾号四个2布局转载自风水菜地围栏原创文章道卧室光线暗影响吗士大全：声明：该文观点仅代表作者白内屋前河屋后路如何障本人，搜狐号系信息发布好的山峰平台，搜狐武汉清风别墅仅提供信息存储空间木地板服务。阅风八喜鹊很多的地方好吗运实战水读 除和危在 ()

文章编号: 74637087b0371183f2ff775dd1332473
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (精品长线丨2月26日【畅游小南国】广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2022-01-07 万户候国旅信阳分公司   万户候国旅信阳分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODE5NDk1NQ==&mid=2247489465&idx=1&sn=29090095374e4772fd171e7ce77dac5f

01行程亮点一、优选行程小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾二、精选住宿全程舒适型酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好三、特色体验佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩02行程安排DAY1.信阳 - 广州酒店：无用餐：无（备注：早中晚均自理）交通方式：火车信阳乘坐火车卧铺前往羊城广州，沿途欣赏祖国南北风光。（参考车次Z189信阳--广州19:32--09:08或其他车次，以实际出票车次为准）！（备注：早中晚餐均自理）DAY2.广州酒店：广州用餐：中晚（备注：早餐自理）交通方式：大巴接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有当时的资料，其中《黄埔军校史迹展》通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。（备注：早餐自理）DAY3.广州 -佛山/顺德-珠海酒店：珠海用餐：早中晚交通方式：大巴早餐后前往游览岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。是典型的岭南园林风格，多数花园设计以精巧为主。之后前往【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行街，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店，是逛街的好地方。可在华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙周边是繁华的商业区，交通非常方便。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏在城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。DAY4.珠海 - 深圳酒店：深圳用餐：早中晚交通方式：大巴早餐后乘车前往珠海观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海别具一格的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后乘车前往深圳（约3小时车程），抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后前往【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示凭身份证我们帮您代办中英街通行证，如通行证因特殊原无法审批通过，敬请谅解！结束后乘车前往酒店入住休息！DAY5.深圳--巽寮湾酒店：巽寮湾用餐：早中晚交通方式：大巴早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后乘车前往巽寮湾（约2小时车程），【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！DAY6.巽寮湾-广州酒店：广州用餐：早中晚交通方式：大巴早上睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动（时间约2小时）。游览位于惠州巽寮湾旅游度假区内的【天后宫】，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（约3小时车程），晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥、广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！DAY7.广州 –信阳酒店：无用餐：早中（备注：晚餐自理）交通方式：火车早餐后游览【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。（备注：晚餐自理）中餐后根据火车时间安排送站，结束愉快的广东之旅，返回信阳温馨的家！(参考车次Z190广州-信阳15:50-05:09，或T124广州-信阳17:05-07:51，或其他车次，以实际出票车次为准）DAY8.抵达信阳，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！备注;*每日里程数与驾驶时间为各景点之间的道路交通估计值，不包括游览及自由活动所需的时间与距离；*在必要的情况下，经过旅游者的同意后，在不减少景点的前提下，导游有权对上述行程的次序、景点、依当地情况进行调整。03团期报价出发城市：信阳发团日期：2月26日最低成团人数：20人统一报价：非会员价：3846元 /人      会员价：3646元 （备注：若不足成团人数，则与郑州公司拼团。）04服务标准景区门票：含行程所列景点首道大门票；优质交通：往返空调火车硬卧；酒店安排：全程入住舒适型酒店标准间；餐饮安排：5早11正餐，分餐制（每桌配备公筷）；特别保障：保健医当地随团出行，免除后顾之忧；导游服务：全程导游陪同，当地优秀导游讲解；行程特色：休闲慢游，放松身心，纯玩无购物；旅游保险：旅游意外险，签订旅游合同；特别赠送：参加旅游赠送精美旅游纪念照片。05费用不含（1）超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；（2）行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；（3）自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；（4）要求单独住宿的单房差费用；（5）往返交通上的用餐费用；（6）当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；（7）行程中约定的其他自费项目；（8）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。06补充说明☆此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；☆请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；☆如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；☆游客购物属个人行为，请慎重选择；☆根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；☆请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；☆我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；☆车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；☆若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！07注意事项1.      游客在报名时须向旅行社提供身份和健康的真实状况，并仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，保证自身条件完全能够完成旅游活动；2.      出游前请告知家人您的出游计划，随时保持通讯畅通，以方便联系；3.      出游前请您务必带好有效身份证件，如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；4.      游客在旅途中注意人身及财物安全（游客携带小孩，由游客照看，负责安全）；5.      根据当日地方交通、景区交通、景区人流情况等，地接社或导游可以在不减少景点和游览时间的情况下合理安排行程；6.      节假日期间因客流量较大，若进入景区需排队等候，属正常现象，请游客谅解，并听从导游和景区工作人员的安排；7.      部分景区、餐厅或酒店为方便游客自设有商店，该销售场所作为景区或餐厅或酒店的附属设施，并非旅行社安排的旅游购物店，请游客知悉；8.      该行程门票价格为团队优惠综合报价，如因当地交通、天气等不可抗力因素导致不能参与的项目，或因个人原因放弃参与的项目，无法单项退费，敬请谅解！万户候国际旅行社千家万户皆候鸟，春夏秋冬任我游！长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注“走亲式”旅游扬美名！

文章编号: 79735c8ae70c70af354890bd9f09d2e1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (迈出职业生涯规划第一步! 奔赴活力珠海,来一场职业体验奇妙之旅!) 2022-01-07 广东佰信研学   广东佰信研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg2NTE4Mg==&mid=2247491798&idx=8&sn=4e79cd6d6ef34a8c457b4f6f25d20d6e

假期如何过得更有意义？先来回顾一则重要通知~     《广州市初中学生综合素质评价实施办法（试行）》明确将综合素质评价作为考生中考录取的重要依据。      其中，研学旅行、职业体验作为重要的学分组成部分。▲ 广州市初中学生综合素质评价重要观测点评分标准这个寒假，我们不荒废！跟着【读行视界】，来一场特殊的职业体验之旅。四十余年，改革开放春潮乍起。一座花园式海滨城市拔地而起，谱写了勇立潮头开拓进取的篇章。42载岁月如歌，珠海迎来粤港澳大湾区建设的新机遇；今天的珠海，正在绽放宜居宜业宜游大湾区魅力之城的熠熠光彩。让我们一起奔赴珠海这一活力之都，探索精彩职业世界。活动亮点Career Experience-职业体验计划-     职业探索小分队集结，奔赴活力珠海，化身多重职业身份，用脚步丈量珠海的美丽、青春与活力，身体力行解锁多彩的职业世界。1百岛知多少——珠海博物馆，聆听珠海故事。2桥梁工程师——探秘世界奇迹港珠澳大桥。3少年飞行员——启蒙航空梦，多种职业体验。4海洋保卫官——十万个为什么之海洋动物记。5精琢钟表匠——慢工出细活，品悟工匠精神。6膳食营养家——化身科研员，认识中国智造。活动内容01珠海博物馆、珠海规划展览馆百岛知多少一座城市因文化积淀而厚重，因科学规划而深远。走进珠海博物馆，认识珠海城市发展变迁的历史脉络，解读“古今珠海人”的成长“档案”。      走进珠海规划展览馆，从世界的视角切入，认识珠海在世界、粤港澳大湾区的地理定位，体悟个人成长与城市发展的关系。“百岛知多少”任务挑战，探索“百岛之市”的无穷奥秘。02珠海渔女、珠海大剧院城市名片录走读珠海的新旧地标，读懂珠海，感知珠海的城市变迁与精神记忆。车游海滨情侣路，聆听珠海渔女的地标故事记忆与美好蕴意。▲ 珠海渔女 走近珠海大剧院，思考建筑、环境与人的密切关系，发掘不一样角度的城市景观，摄下独具创意的“环境人像”，领略浪漫海岛的青春活力。▲ 珠海大剧院  03船游港珠澳大桥桥梁工程师 船游港珠澳大桥，探秘超级大桥建设的“秘密武器们”。· 港珠澳大桥的建设过程中，工程师们克服了哪些困难？· 港珠澳大桥工程对中华白海豚采取了怎样的保护措施？· 海里的人工岛是怎样建成的？传统的填海造地方式“抛石斜坡法”和“重力沉箱法”为什么不行？· 伶仃洋上的大桥为什么是弯的？· ……中国从桥梁大国迈向桥梁强国，离不开无数桥梁工程师不断总结经验、钻研技术。化身“桥梁工程师”，与同伴头脑风暴，用轻盈的纸张建造一座承重力极强的“桥梁”，夺取纸桥挑战赛冠军。04达芬奇航空研学基地少年飞行员· · 了解塞斯纳172和钻石DA40飞机的飞机结构和认识飞机六大基础仪表、作用及其在飞行中的操控作用· 挑战飞行学员必考科目-五边飞行训练· 解码飞机五大结构（机身，机翼，水平 尾翼，垂直尾翼，发动机，起落架)和功用· 体验机务工程师之机翼拉铆钉系列实操课· 仿真模拟4m长珠海金湾机场沙盘学习机场运营管理知识· 探究空管职业的所需要具备的素养和能力05汤臣倍健透明工厂膳食营养家 感受中国智造企业发展，认识中国智造。· 走进全球先进的膳食补充剂专业生产基地，了解不同原料产地各具特色的高品质原料；· 进入营养探索馆，在与高科技展品的互动游戏中，了解膳食营养知识，重视均衡饮食，关注人体健康。·“全副武装”，进入智能工厂，了解现代科技下自动化生产的全流程，领悟中国“智造”；· 营养玩家：化身小小科研员，正确认识食品添加剂，制作草莓奶。06珠海长隆海洋王国海洋保卫官十万个为什么之海洋动物记：· 海洋中最大的动物是什么？· 企鹅是怎么吃东西的？· 海洋精灵们的生存环境需求有哪些？· 鲸豚类动物有哪些行为特征？· 在雨林升降塔、鹦鹉过山车、旋转水战等动感机动项目中，探索物理失重的奇妙体验，在尖叫声、欢呼声中，感悟知识的应用价值。· 观看《海洋保卫战》，在炫美的烟花中，领悟保护海洋的环境意识。07罗西尼钟表博物馆精琢钟表匠· 走进罗西尼钟表博物馆，了解人类对地球形成时间的探索，认识从古至今计时工具的演变，聆听古钟表的历史故事。· 深入透明工厂，近距离观摩手表的制造工艺与流程，踏访文化长廊。· 走进研学课堂，回顾钟表历史，学习手表科普知识，认识手表构造，了解手表的类型与特点。· 精琢钟表匠：亲自动手，组装设计一款独一无二的手表，感悟工匠精神。08港湾1号科创园高新观察员走进科创园，了解未来科创发展趋势，初步形成职业规划意识。· 走进网络信息化网络安全和信息化研学基地，掌握网络安全技能，应对无处不在的网络威胁。· 高新观察员：参观科技创新展厅，学习高新区政策知识。· 在联创中心全面了解珠海智慧视觉创新示范城的建设成果。实践收获技能获取与研学实践证书。初步职业启蒙，形成职业认知。社会能力培养，提升团队意识。拓宽国际视野，培养时代使命。提升动手能力，激发学习能力。活动安排时间活动内容地点D1探索小分队到达珠海百岛知多少城市名片录桥梁工程师博物馆规划展览馆珠海大剧院船游港珠澳大桥D2少年飞行员膳食营养家航空基地汤臣倍健D3海洋保卫官海洋王国D4精琢钟表匠高新观察员欢快返程钟表博物馆港湾1号*此行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况微调，敬请以出团通知为准活动说明 营期时间第一期 2022年1月6日-2022年1月9日第二期 2022年1月14日-2022年1月17日 报名详情 招生对象：9-16岁独立营开营人数：30人课程费用：￥2680元/人集散地点：广州市内指定地点 费用包含 （1）研学大巴，来回接送（2）课程安排内景点第一道门票（3）课程设计费、手工课程费、场地活动费、课程物料费、住宿费、餐费（4）研学导师费 费用不含   一切因个人消费和自身问题导致行程增加的费用。 课程保障 保险保障：购买“双保险”，旅游意外险及旅行社责任险导师保障：研学导师和导游双证服务医疗保障：活动特定医疗箱配置；研学地点附近20分钟医院防疫保障：①各研学地点严格按照防疫防控标准营业；②各活动场所入园管控，查验健康安全码；③ 严格强化活动场所消毒，提供免洗消毒液；④餐饮使用公筷用品。报名咨询小读 18027150675（微信同号）版权信息 | 部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 7909762d4ee0bab735510c264a69ad56
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单公布) 2022-01-07 行先生网   行先生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247519030&idx=2&sn=4bc07beacda443a1342ce470854c9f0e

珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: 49fe386f325174e1f6dd2c3bc9c00571
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (厦门湖里【厦门海上世界】楼盘详情---厦门湖里区【厦门海上世界】官方网站!千万别错过了) 2022-01-07 佰家仟房   佰家仟房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUxODM5NA==&mid=2247486489&idx=8&sn=a46bbb35821fa0d73e74b510ff661ff1

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 394e1fb7ce996bd7cc2d58a3fb4b4e4e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (有序恢复!广东最新明确 | 早安,中山) 2022-01-07 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650772026&idx=1&sn=9c131dc2ad0384e784df3dd1c592bc75

 1月5日零时起，东莞市全域已均为低风险地区，广东省内中高风险地区清零。根据文化和旅游部相关规定以及广东省文旅厅的通知，广东省没有中高风险区域后可自行恢复跨省旅游团和“机票+酒店”业务，但不得经营旅游专列业务，不得经营中高风险地区省（区、市）和进出陆地边境口岸城市跨省团队旅游及“机票＋酒店”业务。提 醒预计未来几天天气总体平稳，今天起有弱冷空气补充，气温小幅下降，早晚较低，请注意适时添衣。国 内国家发改委、交通运输部、公安部等14部门发布《关于全力做好2022年春运工作的意见》，要求落实健康码全国“一码通行”，鼓励各地区推广刷身份证自动核验健康码服务。对于是否能够春节回家过年的问题，钟南山院士认为，没有封控的地区，即低风险地区，市民可以在做好防控的前提下，有条件地回家过年。面对将于3月1日落地的收款码支付新规，微信支付表示，目前，个人收款码和商户收款码都能正常使用。本 地历经8小时的连续作业，长约99米、重约4吨的深中通道中山大桥首根斜拉索顺利完成挂设，为今年中山大桥主桥合龙奠定基础。今年春运期间，我市道路、水路预计将发送旅客474.74万人次，其中轨道发送旅客 87.6 万人次，同比增长 21.73%。省内客流将主要集中在前往广州、深圳、惠州等城市。中山即日起陆续啔用新的号牌号段，分批投放共27.6万个新号牌号码。本次新号段号牌数量多，更有“168”“888”等靓号。为制作春节节日环境灯饰，孙文纪念公园北门停车场部分区域自即日起至1月24日临时封闭。中山开发应用“冻品实名购”微信小程序，实现进口冻品全流程可追溯。港口镇组织召开2022年领导班子工作务虚会议。全体领导班子就加快推动港口实现高质量发展展开思想的碰撞。这场务虚会绘制出港口镇未来发展的路线图，也吹响了新一年奋进新征程的号角。昨天下午，有市民在翠亨新区马鞍岛海边发现了一只疑似白海豚的踪影。今年元旦夜，五桂山一男子不慎落入桂南沙爷河。义警队队员陈加仁、韦星康合力将落水者救起。五桂山公安分局向对两名义警发出表扬信。国 际下周一，广东将承办迪拜世博会中国国家馆日文艺演出活动，将为全球观众呈现一场具有中国特色和浓郁中华文化的视听盛宴。因多地出现骚乱，哈萨克斯坦总统宣布全国进入紧急状态。 广 角还记得张家口那位逢人就问“啥是佩奇”的爷爷吗？不省心的大孙子又给他带来了新难题。冬奥会来到了家门口，大孙子想知道到底啥是冬奥？戳视频，听这位爷爷的巧思妙答。《咬文嚼字》编辑部发布2021年十大语文差错。据介绍，2021年，身份证上的公民身份号码最后一位“Ⅹ”的误认、误读，引起了社会的广泛议论，原来“Ⅹ”表示的是罗马数字“10”，读作shí最为妥当。问答小布哥Q网友：小榄镇东升片朝阳路与丽城路交界，该地址附近有多个小区，居民数量不断增加，但是没有适合居民休闲健身的场所，并且附近的熊猫棒球场也没有对外开放，建议把该地址打造成棒球特色公园。A小榄镇回复：该地址为私人权属地块，无法提供作为休闲健身场所。同时，我镇已在对面沿河涌边建设有一处休闲公园绿地，可作为该片区居民休闲健身场所。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。开始一件事最好的时间是十年前，其次就是现在。不想未来有遗憾，就把握好有机会改写明天的现在。人生宝贵，别轻易浪费。共勉，早安。中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：陆文臻责编：叶倩儿执行总编辑：高明国总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 3bd11539b6769e965ad91809bbe35cb0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (成团【地球探险家 汽车团】2月2-4日出发:玩遍珠海长隆海洋王国 家庭互动国家地理探险家 玩遍狮门娱乐天地 轻松徒步岐澳古道3日) 2022-01-07 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247495751&idx=1&sn=f97428c9f556b0d93419219c3640e065

中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；详细行程 DAY1广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店DAY2 中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店DAY3 珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。活动费用及时间 2022年02月02日-04日（仅此一期）888元/成人    488元/儿童   房差400元费用包含 1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。费用不含 1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。报名须知 【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！活动报名咨询请咨询您身边的户外旅行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911

文章编号: 37e1eb4d9cfb927c75007f61425bd45a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (《关于2022寒假的放假通知》) 2022-01-06 32号   32号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651901556&idx=1&sn=e83e90178dcf3f1ac96b1c0da72e612e

大小朋友们新年一个挺冷{寒假}的热知识{万众期待的放假时间}来了~广东大部分地区从1月16号放到2月13号也就是说，神兽们还有9天就解放啦为了庆祝似的，“广东旅协”昨日官宣广东全域低风险，并恢复跨省游~\(^o^)/~寒假到，爸妈们进入“全天带娃”模式要让孩子寒假有书本也有雪场有作业，也有远方和星空利用这段珍贵的假期开阔视野增长阅历和见闻，学玩兼顾让娃实现弯道超车成为可能我们为你准备了适合家庭亲子出行的TOP10路线口碑佳、体验好，获得1w+亲子家庭喜爱从省内游到省外游2-3天或5-6天，最快1h抵达应季+趣味4岁以上的孩子都能学习＋玩乐两不误！从化玩转“最美山村”&亲子乐园，漫步星溪竹海珠海观港珠澳大桥，航空研学韶关在「首批世界地质公园」丹霞山，学习专业天文知识和天文望远镜使用方法，探索星空奥秘英德攀岩探洞，穿越峰林地貌滑动查看更多敦煌大西北文化名片丝绸之路“咽喉锁钥”黔南亲子玩转“中国天眼”平塘天文小镇，穿越世界上最大的原始森林乌兰布统这里是“华北最美冬季”，也是亲子玩雪活动中的性价比之王海南原始热带雨林探秘，自然课堂认识植物还有亲子旅行新方式——美宿亲子游八大亲子美宿有家门口的“迪士尼”，冬季娱雪度假地，解放爸妈的度假村，海洋王国，田园胜地......一个美宿就是一座乐园好玩不重样，一站式亲子度假快乘上32号寒假亲子专列邂逅充实有意义的寒假吧广东省内安心游2-3天，说走就走家门口的旅行，也能奇趣无穷小芯 妈妈，什么是丹霞地貌呀？红红的石头好神奇呀，像动画片里的迷宫一样，想去探险~小芯妈妈这儿叫丹霞山哦，是世界自然遗产呢，离我们家很近~（孩子对地貌好好奇，想和她去看很久啦，说不定还能变成小小地质学家）阿全 妈妈，开飞机是什么感觉？闯海底是什么感觉？当“海盗”是什么感觉？阿全妈妈你要自己试过就知道了~想去港珠澳大桥吗，那里能让你当飞行员当海盗~珠海·「奇趣科技营」💰  时间&预算 /2天  ￥1280起观港珠澳大桥，航空研学看什么玩什么：1、走进国内首个航空教育基地，零距离接触飞机，了解飞机内部结构2、扬帆出海，教练手把手教学，近距离观摩港珠澳大桥3、畅玩全亚洲最大的无动力乐园，科学科普、探索和益智大闯关△乘坐帆船，近距离观摩港珠澳大桥△珠海航空展馆深度教学体验△无动力乐园探索闯关大挑战【奇趣科技营】观港珠澳大桥+航空研学01月15日出发 / 2天报名中￥1280去看看 >01月18日出发 / 2天报名中￥1280去看看 >01月22日出发 / 2天报名中￥1280去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 英德·「峰林小勇士」💰  时间&预算 /2天  ￥1080起攀岩探洞，穿越峰林地貌看什么玩什么：1、攀爬户外自然岩壁，锻炼孩子毅力、专注力和勇气2、穿越千年喀斯特溶洞，了解钟乳石、石笋、石柱的地貌知识3、骑行穿越精华段画廊绿道，一路领略峰林精华景致4、摘菜体验，登半山茶园俯瞰英西峰林全貌△体验户外攀岩，来一场喀斯特洞穴探险△英西峰林画廊绿道10-15km精华骑行【峰林小勇士】攀岩探洞，穿越峰林地貌01月15日出发 / 2天报名中￥1080去看看 >01月22日出发 / 2天报名中￥1080去看看 >01月27日出发 / 2天报名中￥1080去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 从化·「乡野小玩家」💰  时间&预算 /2天  ￥980起玩转“最美山村”&亲子乐园，漫步星溪竹海看什么玩什么：1、专为孩子设计的徒步路线，穿越7公里林间小道，成片竹海尽收眼底2、挖红薯磨豆浆，走进园林采摘桔子，一起体验劳作与收获的快乐3、动手制作独一无二的竹艺品，还有大小朋友都很喜欢的真人打地鼠！△大小朋友一起丛林射箭、攀树绳网...不亦乐乎△磨豆浆，做竹筒饭，山野大餐开啔啦，自己动手，丰衣足食~【乡野小玩家】玩转山林，漫步星溪竹海01月08日出发 / 2天报名中￥980去看看 >01月15日出发 / 2天报名中￥980去看看 >01月22日出发 / 2天报名中￥980去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 开平·「非遗小卫士」💰  时间&预算 /2天  ￥1180起探秘开平碉楼，学做民间艺术灰雕看什么玩什么：1、开平碉楼研学，发现广东罕有的世界非物质文化遗产2、化身“非遗小卫士”，跟随资深教授体验众多民间传统手艺3、跟着语文课本走进巴金先生笔下的《小鸟天堂》，访梁思成故居△实地研究探访碉楼群、走进课本里的名人世界△非遗人文体验，迎新年，闹新春【非遗小卫士】手艺作坊，探秘开平碉楼01月15日出发 / 2天报名中￥1180去看看 >01月29日出发 / 2天报名中￥1180去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 韶关·「探秘中国红石公园」💰  时间&预算 /3天  ￥2180起我们的教室，在大自然里看什么玩什么：1、在「首批世界地质公园」丹霞山，穿越2条地质科考线，登顶长老峰了解丹霞地貌的形成2、学习专业天文知识和天文望远镜使用方法，探索星空奥秘3、夜间走进万物生灵的丹霞山水，了解动物形态和生活习性4、探访古城——双峰寨，动手制作传统的客家美食△地质科考丹霞地貌，学习天文基础知识△博物启蒙，竹筏漫游【丹霞追星】中国红石公园自然探索01月15日出发 / 3天已成行￥2180去看看 >01月21日出发 / 3天报名中￥2180去看看 >02月02日出发 / 3天报名中￥2380去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 5-6天时间带孩子仗步大千世界，走出日常冰雪、长城、敦煌、海上人家...有爱与陪伴，远方不远叶子 爸爸爸爸！好想看雪呀！北方的雪为什么可以这么厚呀？雪花真的有六瓣吗？长白山上为什么有湖水在天上呀？冬天会看见吗...（此处省略十万个为什么）叶子爸爸身为南方娃，我也很期待玩雪，那有全天候滑雪营，我们一起去玩吧~不过爸爸妈妈不会跟着你，你要自己学会滑雪，当个小小男子汉，爸爸喝雪山咖啡去啦~颜颜爸爸，你答应带我去听宇宙的声音、去追星星，还算数吗？颜颜爸爸当然算数！这个寒假就去~爸爸最近发现了一个探索宇宙的好地方，有世界上口径最大的望远镜乌兰布统·「雪原亲子奇遇记」💰  时间&预算 /6天  ￥4260起畅玩“皇家雪原”，览长城古镇看什么玩什么：1、这里是“华北最美冬季”，也是亲子玩雪活动中的性价比之王2、串起辽阔雪原、长城古镇和历史古城，深挖每一个点3、雪原徒步，冰雪运动会，非遗剪纸，做冰灯，放烟花，丰富的亲子冰雪体验4、坝上雪原2晚连住，体验被雪包围；五星温泉酒店，宿长城脚下，仰望星空△滑雪、骑马、越野穿越...化身“冬奥”运动员△沉浸北方民俗，领略非遗等文化魅力【乌兰布统】雪原亲子奇遇记01月08日出发 / 6天已成行￥4260去看看 >01月15日出发 / 6天报名中￥4260去看看 >01月22日出发 / 6天报名中￥4260去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 长白山·「寓教于乐的冰雪成长营」💰  时间&预算 /5天  ￥6820起全天候滑雪，萌娃独立成长看什么玩什么：1、定制专属于孩子们的滑雪营，萌娃独立学习滑雪，全天候托管，专业+安全；宝爸宝妈自由度假2、万达度假区玩雪戏雪，玩雪圈、冰上自行车，轻徒步林海雪原3、北坡全天游览，登天池、赏长白飞瀑、亲密接触萌宠精灵4、五星温泉酒店连住，无限次泡纯正的长白山温泉5、拜访“最后的木屋村落”，亲手制作冰灯、糖葫芦，感受东北年味△在世界顶级滑雪胜地滑雪，爸妈迎着雪山喝咖啡△遁入“冰雪奇缘”，看，羊驼在跟你打招呼△轻奢住宿，泡温泉、对望长白，五星酒店中畅玩【雪落长白山】全景7日，边境赏雪01月15日出发 / 7天已成行￥4960去看看 >01月22日出发 / 7天报名中￥4960去看看 >01月28日出发 / 7天即将成行￥5960去看看 >更多排期 >【冰雪长白山】轻奢精华5日赏雪01月15日出发 / 5天报名中￥4260去看看 >01月22日出发 / 5天报名中￥4260去看看 >01月26日出发 / 5天即将成行￥4660去看看 >更多排期 >【纯白星球】长白山美宿亲子营01月15日出发 / 5天报名中￥6820去看看 >01月21日出发 / 5天报名中￥6820去看看 >01月26日出发 / 5天报名中￥6820去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 黔南亲子·「星空与自然」💰  时间&预算 /5天  ￥3960起上天追星，下地冒险看什么玩什么：1、玩转“中国天眼”平塘天文小镇，远观世界上最大望远镜FAST2、走进国际天文馆，聆听专业天文讲座3、穿越九洞天，辨识珍稀植物；探秘金狮洞，上一堂洞穴主题观察课4、冬季限定的体验：砂糖橘采摘、打糍粑，甜蜜一冬5、宿五星级观星亲子酒店，带望远镜+阳台△听宇宙最遥远的声音△穿越世界上最大的原始森林【星空与自然】黔南亲子5日01月15日出发 / 5天报名中￥3363去看看 >01月20日出发 / 5天报名中￥3363去看看 >01月22日出发 / 5天报名中￥3363去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 海南·「宝藏海岛小众深度游」💰  时间&预算 /5天  ￥4980起享海暖冬，神仙度假看什么玩什么：1、游艇出海、水椰林桨板，体验海上运动2、原始热带雨林探秘，自然课堂认识植物3、分界洲岛欢快畅玩，坐船出海到外岛，登海岛之巅4、疍家鱼排看“海上吉普赛人”生活，跟着当地渔民赶海，亲手捞海星、海胆5、骑行石梅湾滨海公路，学做《十二道锋味》同款庄园手冲咖啡6、3晚五星+1晚岛宿，轻奢酒店，度假感十足，躺床上看海，承包悬崖泡池△椰子鸡火锅、黎苗族长桌宴、南洋风味......海南美食也不容错过【后印象海南】东线5日小众深度游01月15日出发 / 5天已成行￥4980去看看 >01月20日出发 / 5天即将成行￥5180去看看 >01月24日出发 / 5天报名中￥5280去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 敦煌·「轻奢精华线」💰  时间&预算 /5天  ￥4360起一眼千年，横穿古今十国，揽胜大西北看什么玩什么：1、莫高窟+榆林窟+西千佛洞，三大名窟一次朝圣，穿越古今辉煌2、越野车穿越魔鬼城，赏大漠风光，逐长河落日，拍公路大片3、鸣沙山骑骆驼、沙坡滑沙，看月牙泉奇景4、寓学于乐，重走玉门关追寻丝路远影，沉浸敦煌文化，敦煌东驿抄经/泥板画/陶艺上色3选1体验5、宿西北新晋野奢地标——敦煌东驿酒店△淡季可解锁莫高窟12个窟，人少不用怎么排队看窟体验堪称一年最佳【一眼千年】敦煌轻奢精华5日01月15日出发 / 5天报名中￥4360去看看 >01月22日出发 / 5天报名中￥4360去看看 >01月26日出发 / 5天报名中￥4360去看看 >更多排期 >也欢迎扫码入群咨询 你可能不知道的亲子旅行新方式——美宿亲子游一个酒店就是一座乐园2天一夜或3天两夜住得舒服又能尽情玩乐、涨知识珠海·「长隆海洋科学」📍 珠海 / 自驾1h“紧邻珠海长隆海洋王国”♛ 重磅福利！！！酒店免费请小朋友玩转海洋王国。每名成人购票，可免费携带一名1.5m以下儿童，也就是说，￥1239起，可享两大两小的入住+两日无限次海洋王国门票看什么玩什么：酒店紧邻珠海长隆海洋王国，本身更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」「探索魔镜」「银沙拾海」「深海隧道」等7大探索区域。【海洋保卫战】大型烟花秀，不输迪士尼的烟火盛宴，喷泉、无人机、烟花、水上飞人特技表演...尽在眼前，很适合家庭狂欢。拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有企鹅、白海豚、水母、海象海狮等。住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。既有40㎡的印度洋房，也有70㎡的大西洋家庭房，两房一厅特别适合家庭入住。◎ 滑动查看具体房型图2为基础房型—印度洋房，图3、4为大西洋家庭房广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店【儿童免票】单晚双人印度洋房套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 1.5米以下儿童免海洋王国2日无限次进出门票（最高可免2名儿童）原价￥1458￥1239也欢迎扫码入群咨询 广州·「吾乡石屋」📍 广州增城派潭 / 自驾1h“广州唯一的古村落美宿”看什么玩什么：大自然原始的游乐场，亲子度假品质首选：山泉竹林泳池、后山徒步、骑马、体验棉花糖制作、磨豆浆、吃窑鸡等亲子体验满满。蔬菜肉类都是周边田野瓦舍里自种放养的，健康又美味。几个小菜，一瓶红酒，一家人其乐融融~住的如何？房间80㎡起，超大活动空间，整体采用温柔的原木色系，但又不缺乏点睛的色彩。另外防蚊措施做的特别棒，加分！我们为家庭出游准备了复式家庭房和两室一厅&天井院落一室一厅亲子房。广东省广州市广州吾乡石屋田园度假酒店【1-3月】单晚一房套餐○ 吾乡石屋望乡阁大床/双床或流溪阁双床房1间1晚○ 次日双人早餐○ 赠送儿童棉花糖制作体验○ 赠送儿童画画写生体验○ 赠送小朋友骑马体验○ 赠送磨豆浆体验○ 离店赠送石屋自种无公害农产品一份（根据季节来提供，如：圣女果、茄子、红薯、迟菜心等产品）○ 赠送价值108元红酒一支，迷你吧饮品免费○ 赠送价值50元徒步登山包（每间房限领一个）原价￥1288￥1118也欢迎扫码入群咨询 惠州·「富力惠林庄园」📍 惠州 / 自驾1.5h“广东小京都”，一屋一私汤看什么玩什么：多项亲子友好项目，既有农场采摘体验，陶艺体验，庄园内大片的草地，也满足了一家大小野餐，孩子们放风筝，撒欢跑等需求。庄园还经常组织手工DIY活动，孩子们沉浸其中，解放老母亲们～家长们可体验高尔夫推杆，庄园内骑行，附近还有一片水域可以自带钓竿垂钓。住的如何？庄园仅设37间汤屋、2栋别墅，每天庄园接待上限不到100人。每间房均带私汤，公共区域还有48池真温泉任泡；每间房间还准备了和服，可以美美的留个影作纪念。广东省惠州市惠州富力惠林庄园【春节可用】1晚含下午茶玩乐套餐○ 香道庭院大床房1间1晚○ 酒店双人早餐○ 双人下午茶一份○ 双人晚安甜汤一份○ 赏免费观赏舞姬表演剧场 / 体验手工活动（以酒店安排为准）○ 五重迎客礼（入住当天欢迎水果、欢迎鲜花、 迎客太鼓、传统茶道礼、专属管家接待礼）○ 无限次露天真温泉（42式温泉池任泡）○ 高尔夫推杆体验（提前预约）○ 趣味农场采摘（当季水果，现有火龙果）○ 和服美拍体验；客人自己体验拍照○ 露天泳池+迷你吧畅饮+特色温泉蛋（2枚）○ 免费观光车接送（每日16：00-17:00游览园区风光，需跟管家预约）原价￥1680￥999也欢迎扫码入群咨询 广州·「七溪地」📍 广州花都 / 自驾1h“中国第一个天然芳香度假区”看什么玩什么：跟着时令节气，品香茶、DIY香囊、植物拓染...芳香王国悠然度假，将香气带回家。这里拥有天然的十里沙滩、五里瀑布、峡谷、溪流、竹海、梯田、湖泊、古树、奇石…满足了我们对大自然的向往。住的如何？每一间特色芳香房，都和周边的自然环境融为一体，院内有山泉泡池，常有花瓣香叶翩然而至。洞房像是霍比特人的田园小屋，引我们遁入童话秘境。广东省广州市广州七溪地芳香园 【春节可用】溪云/洞房1晚全年套餐○ 入住溪云或洞房1间1晚○ 含次日双早○ 双人景区门票和芳香导游全程服务○ 入住芳香院落，每一间都独一无二○ 芳香活动：制香囊、打香篆、品香茶、拓香染。原价￥999￥888也欢迎扫码入群咨询 清远·「英德奥园」📍 广州增城派潭 / 自驾1h“广东人家门口的迪士尼 ”看什么玩什么：英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。省内少有的集温泉、游乐园、童话小镇于一体的度假综合体，坐拥“亚洲最大巧克力6大主题乐园”。白天，有休闲观光火车、双滑道摩天轮、网红极限等游乐项目，晚上，更有绚丽无比的烟花、奇幻灯光秀等看不完的表演。住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。每间客房都带有一个宽敞的露台，可览状元湖及巧克力王国乐园梦幻童话世界。广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店冬季泉林温泉套餐○ 豪华大床/双床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 双人泉林水世界温泉两日无限次○ 网红茶与巧克力小镇打卡原价￥999￥858也欢迎扫码入群咨询 广州·「融创堇山」📍 广州增城派潭 / 自驾1h“华南地区最大，全球第二大室内滑雪场”看什么玩什么：作为华南最大的室内滑雪场，不论是入门小白，还是高级玩家，都能在此找寻到风驰电掣却又舒适的快感。10个足球场大的娱雪世界，飞跃冰川、半空探险、碰碰车、冰上自行车…大/小朋友都乐开怀。玩够了雪，再一头扎进59.6万㎡的主题乐园。6大主题区域、31台游乐设备，可惊险可浪漫、可互动可体验、可学习可娱乐全感官体验、浪漫刺激这里都有。住的如何？融创系星级酒店，开业至今，臻选平台无差评。酒店大堂有取票机，可在酒店免排队取门票，快人一步。走个10分钟就能抵达雪世界，直接入园玩耍，滑完雪还可以回酒店的室内恒温泳池暖和一下。广东省广州市广州融创堇山酒店【春节可用】亲子娱雪套餐○ 豪华城景大床房/双床房1间1晚○ 次日双人自助早餐○ 含雪世界娱雪2h双人门票（畅玩5大冰雪游乐项目，含雪服和雪地鞋）○ 赠送1位1.4m以下儿童早餐和门票○ 享免费停车场+室内恒温游泳池、儿童沙池、健身房等公区使用原价￥1388￥1058也欢迎扫码入群咨询 长白山·「温泉皇冠假日」📍 吉林长白山 / 直飞长春后，高铁2.5h达“北坡唯一五星级酒店”看什么玩什么：作为北坡唯一一家五星级温泉酒店，皇冠假日头牌，必然是可无限次体验的户外火山温泉。羊驼、阿拉斯加犬…森林萌宠乐园也是让大小孩恋恋不舍的地方。不用出国，就可以get冬季童话之旅，囊括雪景之绝、顶级滑雪之畅与冰火温泉之享的跨年。住的如何？酒店距离北山门直线距离仅400米，天气晴好时，在酒店走廊临窗远眺，皑皑白雪覆盖的山峰在云雾中若隐若现，仿佛触手可及。吉林省白山市长白山温泉皇冠假日酒店冰雪温泉之旅2晚套餐○ 园景高级双/大床连住2晚○ 每日双人自助早餐○ 享每日滑雪体验3小时（包含雪鞋、雪板、雪杖及头盔）○ 一日游: 红石峰景区一日游|露水河国际狩猎度假区一日游|峡谷浮石林景区一日游 3选1○ 享用特色东北铁锅炖晚餐一次: 铁锅冷水鱼| 铁锅林下鸡|铁锅庆丰收 3选1○ 无限次聚龙火山温泉○ 享森林萌宠乐园（羊驼、阿拉斯加犬）○ 享用酒店至长白山北景区VIP通道免费接送○ 享专属旅行管家服务○ 享酒店-雪场往返定点穿梭巴士，参考雪场：和平或红松王滑雪场原价￥2999￥2799也欢迎扫码入群咨询 海南·「三亚ClubMed」📍 海南三亚 / 直飞1.5h“全球度假第一品牌国内唯一一家有海上亲水运动的Club Med”看什么玩什么：一价全包，不仅度假村内所有餐厅、酒吧免费享受，更有30+种活动体验可无限次参加，如皮划艇、帆船、空中飞人、沙滩排球等，还有专业G.O带玩。覆盖全年龄段的全天儿童俱乐部，三个年龄段的孩子均有对应的活动体验，射箭、攀岩、骑行、蹦床......还有早教活动，2-3岁的小宝宝也可以在这里接受双语开蒙。独家夜间娱乐表演秀和狂欢party，G.O也会邀请小朋友一起完成演出~住的如何？42㎡豪华大床/双床房，含11㎡露台，推窗便能望热带雨林。海南省三亚市三亚Club Med度假村【限时折扣】4天3晚*1大1小一价全含套餐○ 三亚CM豪华房一大一小1间3晚○ 早+中+晚三餐自助，另有特色餐厅○ 射箭，空中飞人，攀岩，山地自行车，泳池，水上运动等多种活动○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 晚间娱乐表演秀和派对活动○ 酒吧无限量，饮料果汁畅享原价￥6588￥4888也欢迎扫码入群咨询 *点击下列名称，即可查看路线预定也可下拉慢慢了解 2天1晚亲子游 奇趣科技营峰林小勇士乡野小玩家非遗小卫士 3天2晚亲子游 丹霞追星乌兰布统亲子6日长白山美宿亲子营5日* 长白山延伸版本(5-7日),也适合亲子出游：轻奢长白山5日全景长白山7日黔南亲子5日后海南印象5日敦煌精华线5日珠海·长隆海洋科学酒店广州从化·吾乡石屋惠州·富力惠林庄园广州花都·七溪地芳香园清远·英德奥园希尔顿逸林度假酒店广州·融创堇山酒店长白山·温泉皇冠假日酒店海南·三亚ClubMed度假村 32号特别福利来啦~ 凡春节前报名2-3天省内活动，并最终出行，赠小朋友（12岁及以下）*一个「32号X迪卡侬 MH500定制背包」凡春节前报名5-6天中长线活动，并最终出行，赠前6报名家庭「特色扎染围巾」一条 寒假要过得好，疫情防控少不了 我们深知家长和小孩一起出行的亲子时光短暂可贵，带着孩子也有诸多担忧，在住宿、交通、人员，各方面都下足功夫，希望能给每一个家庭都留下美好回忆。我们的目的地精选广东省内及省外低风险地区，不用担忧被限制出行，且地点多为户外大自然，避免人群聚集，可带孩子尽享自然与冬日暖阳。「32号出品」产品设计：32号产品组 / 文案编辑：钰视频：s.l.s. / 设计：chunli图片来源：32号活动实拍/图虫版权照片

文章编号: 2287f9f4aaed376210f8807e14428643
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【大熊小队】首次红领巾活动—探秘海洋) 2022-01-06 海岸北极星   海岸北极星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTcyMTM3MQ==&mid=2247483818&idx=1&sn=65fd83fe09ee4060eadeaf80e8b0870f

海岸小学一年级（4）班大熊小队首次红领巾活动海岸小学北极星中队小队活动记录篇     2021年12月25日，深圳市南山区第二外国语学校（集团）海岸小学一年级（4）班大熊小队首次红领巾校外活动，孩子们怀着激动的心情参观了蛇口海洋科普馆，让孩子们了解海洋世界是美丽的，也是珍稀的，从而激发孩子们探索海洋世界的兴趣，从小树立爱护海洋生物，保护海洋环境意识。大熊小队   参观照片     孩子们有序地排着队伍，认真地听讲解员姐姐给他们普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生，贝类海洋生物进化及应用。孩子们在讨论着鱼标本的鱼是否还活着？孩子认真的查阅海洋生物的资料孩子们不断地向讲解员姐姐提出各种各样的问题中华白海豚最受孩子们的喜爱了       它属于国家一级重点保护水生野生动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称  。美丽的珊瑚组成了奇异的海底景观     参观蛇口海洋科普馆这充满意义的半个小时结束了，孩子们还意犹未尽地讨论着海洋世界的神奇和奥妙。     今天的科普我们收获了很多，让孩子们更了解海洋世界是美丽的，也是珍稀的，激发孩子们探索海洋世界的兴趣，爱护海洋环境，保护海洋生物。活动感想李乐妍     感谢我们小队组织本次活动，让我们有幸参观了深圳蛇口海洋科普馆，这种参观既可以让孩子通过自己的观察，更加全面的认识海洋生物的神秘和多样化，又能通过专业科普知识的讲解，使孩子们直观的懂得海洋是生命的摇篮、资源的宝库等更多的知识。      参观海洋科普馆真是不虚此行，也给我们大小朋友们上了一堂更生动的环保课。地球不只是属于我们人类，而是属于生活在地球上的所有生物的。保护地球，保护地球上的海洋，保护我们共同的家园，是我们现在的必修课。何昱颖     12月25号的上午，我们大熊小队的同学们在家长们的陪同下，一起参观了蛇口海洋科普馆。     进到馆内有专门的讲解员姐姐为我们一一介绍馆内的四个主题，那里有超级多的海洋生物标本，让我们大开眼界。有颜色不一样的贝壳，有美丽的珊瑚礁，我印象最深刻的就是砗磲、黄金玳瑁、婴鹉螺、大白鲨牙齿、凤尾螺、蝠鲼、龙虾标本，还有国家一级保护动物“中华白海豚”，它有濒临灭绝的危险。所以我们大家要保护地球，保护生态环境，爱护海洋生物。覃芯怡     周末去了海洋科普馆，我最喜欢海洋里的珊瑚了，喜欢它们色彩斑斓，有粉色的，有红色，还有白色的......到了哪里我才知道海洋生物是那么丰富多彩，五彩缤纷。     但我听到解说员姐姐说到：很多海洋生物因生存环境发生了变化要面临灭绝的危险，我默默的留下眼泪。爱护海洋环境，保护海洋生物从我做起。范子辉        星期六去了一直没有去过的海洋馆，看到了很多稀奇古怪各式各样的海洋生物，真有趣啊！马文靓     见到了很多漂亮的贝壳和小鱼真的好开心呀！= END =活动参加成员大熊小队9名小朋友和家长覃芯怡 范子辉 权正贤 唐浩洋 何毅燊 张羽辰 李乐妍 马文靓 何昱颖✦✦编辑  大熊小队审核  段小倩老师公众号  海岸小学北极星中队

文章编号: 587caf91c3e3a08f6dda09518e1bc5fe
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (即将售罄!寒假带娃住进全新家庭亲子房,穿越“童梦岛”王国!吃住玩乐翻天!周末不补差!) 2022-01-06 住店圈资讯   住店圈资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAwNzMzMQ==&mid=2247494202&idx=2&sn=406550ebfc336c4e3f15ff71fc002489

当你打开这篇推送，就意味着厦门佰翔五通酒店这次的大促即将结束了！新年快到了，各大校园也即将放假，正是带孩子出游的好时机。目前疫情反复，不如来家门口度假......本期年度压轴、高口碑好价套餐：￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶……￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……￥999住豪华家庭房+2大2小自助早餐＋中餐厅四人餐＋童梦岛2大2小两小时游玩…… 周末不补差，春节补差可用！ 这一次，酒店也能成为你出行的理由！ 距离产品下架，只剩下2天！你不用细细搜寻，如海上游轮一般的酒店建筑体本身就足够吸睛。它由曾获得首届“梁思成建筑设计奖”和“中国馆之父”称号的中国建筑大师何镜堂院士领衔设计，，还成为了众多明星的下榻之所。它就是厦门岛内唯一一家拥有私家海滩的酒店，厦门佰翔五通酒店。位于五缘湾商务区， 但却处繁华之内，喧嚣之外，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，“假装在三亚”的度假海滩使你分分钟可以出大片。△酒店“鲸鱼”大堂走进2000㎡的大堂，头顶上装饰的蓝色鱼群，精致到每一只都有不同形态。正午阳光直射下来的时候，镂空的鱼群影子就会和地上的大理石图案相重合，光与影的结合幻化出隐秘之美。| 点击二维码进入商城抢购| OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格高口碑的它，在OTA上一晚家庭房就要￥1200+，还不含中餐套餐。正值寒假，住店圈 X 厦门佰翔五通酒店特推出重磅福利，仅￥999=豪华家庭房1晚+2大2小自助早餐+中餐套餐+童梦岛2大2小两小时游玩！周末不补差，春节补差可用，还可限量升级海景家庭房！让你轻轻松就省下几大百，即将结束售卖，这个价格赶紧入！住 | 豪华家庭房约54㎡起跳的超大空间，通透敞亮，二胎家庭也可轻松入住，设计温馨独特，以暖色为基调，搭配素色的床和沙发，进门就能感到身心的放松。还有能让宝宝嬉闹玩耍的小帐篷和布偶，贴心配置了儿童毛巾、儿童牙刷、儿童浴袍、儿童书籍……小朋友们一眼就爱上！福利升级 |海景家庭房不仅价格有优势，住店圈还为你争取到了圈粉福利！当你选择周日至周四入住，限量前5名预定客人，可免费升级海景家庭房。海景家庭房与豪华家庭房格局相似，但拥有一整面的大落地窗，将旖旎海岸风光尽收眼底，不出酒店就能看日落余晖。连浴室也同样拥有落地窗，整体宽敞明净，自带大浴缸，晚上可一边泡个热气腾腾的澡，一边观海岸星辰，非常浪漫惬意。玩 | 童梦岛△ ￥999套餐所含童梦岛还有全新独家首发的童梦岛儿童乐园，专为亲子度假打造！家长也不用担心没地方遛娃了，乐园位于酒店三楼，是一个属于孩子的梦想小镇，里面包含多个职业沉浸体验空间，医院、警察局、消防局、图书馆、餐厅、机场...让小朋友沉浸式体验童趣世界。食 | 2大2小自助早餐△自助早餐：06:30-10:00酒店早餐也是丰富到让人眼花缭乱，基本囊括中西早餐的精华，还有不少闽南风味可供选择，元气满满的一天就从这里开始！食 | 中餐厅4人套餐本次套餐含中餐厅4人餐，汇聚多款闽粤料理，石橄榄土猪汤、青葱姜茸白切鸡、银芽闽南沙茶牛肉、腾椒酸菜鱼片……精致又美味，瞬间抚慰你的冬日味蕾，品尝一番酒店大厨的手艺，让舌尖也好好度个假。| 点击二维码进入商城抢购| OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格△网上单人自助晚餐价格△网上双人下午茶价格再来看看网豪华城景房的价格，一晚就要￥800+，加上下午茶约千元；两个人如果选自助晚餐更得￥1200+！本期住店圈仅需￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶；￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……周末不补差，春节补差可用！不管哪个套餐都很划算，只管囤就是！连身边的同事，也都准备带另一半来体验一番！住 | 豪华城景房一段治愈的旅程必需标配一间全落地窗的客房，42㎡的舒适房型，通透敞亮，私密性良好，今晚它们承包了你的温柔港湾。拉开窗帘，远处高楼林立，与宁静相伴，窥探城市繁华一隅。悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上，正在赏景的你其实也是一道风景。在柔软亲肤的床上随意摊开一本杂志，喝一杯软饮再配一些闽南小食，时光就此稍纵即逝。食 | 自助早餐清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级的自助早餐，在这这通透明亮、极具设计感的餐厅用餐，一天的好心情都有了！食 | 双人下午茶（￥629套餐）△图片供参考，以当日实际出品为准在水舞吧享用高颜值的下午茶，不失为开啔一个曼妙午后的好选择。由大厨精心手作的精美甜点，错落有致的摆放于餐盘上，让人光是看到就拥有足够的好心情。食 | 2大1小自助晚餐（￥899套餐）想要开啔一场自助晚餐的美食盛宴，那就不能错过厦门佰翔五通酒店的自助诱惑，让舌尖充分感受海洋的鲜度，中西式料理轮番上阵，霸占你的胃！畅玩专属私人沙滩蓝天碧海沙滩，再戴一顶草帽，你是否有一秒穿越去三亚的错觉？潮汐之时，海水漫过堤坝，虽然冬天还不能下海，但午时吹吹海风、散散步是非常舒服的。海风吹过沙滩上的草棚屋，稀稀疏疏的光影洒落在身上，近在咫尺的蔚蓝海平面上，阳光尽落，带来微凉的海风，让人更留恋于这独属于厦门的冬日时光。健身房&无边游泳池全落地窗赏宜人海景，健身运动之时，满眼蓝海，愉悦身心，五星级酒店里的豪华健身场所，健身爱好者没有理由不来感受一把！在挑选器械方面，均配备了专业健身器材，让您在运动中尽情放松。试想一下，在跑步机奔跑时面朝大海，欣赏滨海风景，感觉连锻炼都有了满满动力！△室内恒温泳池：07:00-22:30酒店的恒温泳池采用通透式设计，充分采集自然光线。无垠的蓝色海洋在一旁，超级适合拍照！水温常控于28度左右，并配有桑拿设施。放满一池的小黄鸭，可供大人与小孩一同玩上半天。五通灯塔公园环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。五缘湾湿地公园这是厦门近年来火遍全网的湿地生态园区，被称为城市绿肺。环湖步道旁，郁郁葱葱，白鹭齐飞。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。砂之船奥莱砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌。新年岁末，还有年货节心动折扣，某宝没有薅到羊毛，不如来这里试试！五缘湾帆船港想要与大海近距离接触，不妨在一个晴好的天气来此帆船出海，体验乘风破浪的速度与激情，如果运气好，说不定还能看到白海豚。/就算再怎么忙碌，在新年伊始也该奖励自己和家人一次亲海度假的机会带娃打卡梦幻童话世界静享私家海岸沙滩，打卡网红景点……周末元旦还不补差，春节补差可用！距离售罄还有倒计时2天！赶紧囤起来！| 点击二维码进入商城抢购| █ 厦门佰翔五通酒店地址厦门市湖里区环岛东路2496号电话0592-3917777点击阅读原文，进入商城购买

文章编号: 16118403865cd7be810b9890eb06c73f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (年终盘点② | 用爱点亮2021 ,华发公益这一年) 2022-01-06 华发优生活   华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651109591&idx=1&sn=284d383edc138155049b7e25d55e391b

近年来，华发股份深入贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚战的重要指示精神，积极响应国家号召，切实履行上市企业责任担当。2021年，在华发集团的统筹领导下，华发股份依托华发公益基金会开展多个公益项目，在扶贫、助学、关注青少年健康等方面留下暖心印记。华发希望孩子们能喝上干净水、放心水。2021年6月，华发公益基金会联合华发集团党委举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向全国19个城市22所净水设施不足的学校捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。。。在2021年举行的“暖阳计划”公益助学活动中，华发旗下珠海市容闳教育基金会进行了总金额104.4万元的助学资金捐助，助力青少年学子求学圆梦。华发公益基金会则向斗门区捐赠一批《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》故事绘本，勉励青少年树立目标发奋图强。。。2021年11月5日，华发公益基金会与遵义市池村村签订结对帮扶协议，实现精准对接、全面帮扶。此外，华发公益基金会还联合其他公益组织捐款18万元，帮助遵义链接优势资源，促进区域协调发展。。。习近平总书记曾指出，“要用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去”。华发时刻牢记使命，以实际行动传承红色基因，积极引导广大青少年厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代传承。2021年是中国共产党成立100周年，华发公益基金会开展了“学党史、强信念、跟党走”杨匏安革命事迹学习教育活动，向全市小学及初中捐赠了6000余份《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》公益绘本及原创绘本游戏包，还举办杨匏安绘本进社区系列沙龙，深入社区、联动珠澳，讲述杨匏安革命事迹。截至目前，华发公益基金会已累计捐赠9000余册红色绘本，覆盖全市253所幼儿园及中小学，超过2000人次参与杨匏安红色绘本沙龙。 。。华发的“家门口”——珠江口海域是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。作为珠海本土国企，华发致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护工作，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，以公众喜闻乐见的方式持续宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识。2021年5月，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告。华发股份旗下华发文化传播有限公司免费提供了超过700个广告位上线环保主题公益广告，向公众持续开展环保教育，传导良好的社会风气。。。为展开环保教育，华发公益基金会联合珠海容闳国际幼稚园发起了保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》公益项目，通过舞台童话剧演绎的形式，向广大幼儿、家长发起保护白海豚、保护海洋生态环境相关宣传倡导活动。。。在紧急救援领域、新冠肺炎疫情暴发以及暴雨洪灾等突发重大公共事件面前，华发也迅速反应，主动承担起国企的社会责任，生动诠释了国有企业“关键时刻冲得上、顶得住、打得赢”的非凡风采。为了向大众普及急救知识， 2021年初华发公益基金会啔动“生命接力”项目，通过投放AED生命守护站、举办急救培训课程、设立专业救援服务队等，提升公众自救互救的意识与能力。。。2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。疫情就是命令，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动，先后向全封闭的华发中央公园业主及抗疫一线单位捐赠超9吨抗疫及生活物资。。。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害，华发公益基金会密切关注灾情发展，并向河南省慈善总会捐赠500万元用于支持河南灾后重建。除本次捐赠外，华发集团旗下深圳维业股份、华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司和横琴人寿等单位纷纷组织员工为灾区捐款，同时采购灾区紧缺的食物、饮用水、药品、被子等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾；华发集团旗下的横琴人寿还发布了《河南暴雨7项理赔应急举措》，开通河南灾区理赔预付绿色通道，最大程度简化理赔手续，力图为受灾家庭送上一丝温暖。...2021年10月，遵义市疫情反扑，华发公益基金会紧急采购10万只口罩送往遵义，全力支援抗疫工作。山海相连，千里情牵，华发与遵义人民携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。。。华发深知，企业不仅要为社会创造经济价值，更要承担和履行社会责任。作为国有控股上市公司，华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。多年来，华发积极践行企业责任，并于2017年成立华发公益基金会开展常态化社会公益事业，重点关注扶贫济困、文化教育、环境保护、危机救援和行业建设等领域。在刚刚过去的2021年，华发公益基金会获得了5A级社会组织荣誉称号。华发做公益不仅是一次性捐款，而是把公益变成日常，变成一个个365天的细水长流。在过去的一年里，华发以公益为笔，把一个个温暖故事写进2021的回忆卷轴中。未来，华发也将继续践行公益，传递温暖，一如既往重视并支持公益事业，为社会进步贡献一份力量。

文章编号: eb1a88eb6fdade8f71faa7f31cba3e05
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【脱贫攻坚群英谱】杨政:一路弘扬社会正能量) 2022-01-06 广东致公   广东致公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkyMjUzMQ==&mid=2653173057&idx=5&sn=eff752312b9a9ea8a314ecf586f88f48

编者按中国致公党脱贫攻坚总结表彰会议于2021年9月29日在京举行。致公党广东省委会共13个组织获先进集体，30人获先进个人，9人获优秀组织工作者。“广东致公”微信公众号将对获得表彰的广东致公各级组织以及个人进行系列报道。杨政，致公党珠海市委会副主委，市政协委员兼人资环委副主任，珠海华发文化传播有限公司副总经理、珠海市文化产业协会副会长、珠海市致福爱心公益协会会长。2017年12月16日，“致公·剑川白曲文化保护工程”项目实施签约仪式在珠海举行。前排左一为杨政。自2003年参加工作，杨政从事广告开发和运营管理工作多年。除了正职的广告事业工作外，他还兼职华发公益基金会，参与公司对外的公益活动，多年荣获华发集团先进中层、华发集团十年贡献奖等荣誉，始终牢记作为国企所肩负的责任与担当，为社会尽责，一路弘扬社会的正能量。在致公党党务工作方面，打开杨政的微信，他的昵称一直没有更换过——“弘扬正气”，这几个字概括了他的一贯作风。他在微信里的备注和标签就是“致公党员，致力为公，爱让你可以扬名天下！用一颗真心服务社会”。无论走到哪里，他始终铭记自己致公党员的身份，不忘初心,努力践行着中国致公党人兼济天下的精神。杨政所做的社会服务工作有目共睹。致福以老扶老项目、致公山区园丁工程、致公剑川白曲文化保护工程……这些项目都是在他和市委会领导的牵头下开展起来的。工作他做得最多，到处联络、走访调研、出资出力、组织交流……党员们都佩服他能同时把这么多项目开展得有声有色。不仅这些项目获得致公党中央和省委会的各种奖项，他本人也荣获致公党中央颁发的“社会服务工作优秀组织工作者”的荣誉称号。杨政（左四）参加致福慈善以老扶老永济社区啔动仪式。致福以老扶老项目是杨政操心最多的项目之一，在拱北街道办的北岭社区进行试点后效果非常明显。通过以老扶老，既让有困难的部分老人得到及时帮助与呵护，又让社区内热心社会公益的健康老人参与到社会中，发挥自身优势和价值，使老有所为、老有所依、老有所乐、科学健康养老。除了关注养老问题，杨政主抓的社会服务工作还有教育领域。为了贯彻落实中共中央扶贫工作会议精神，他积极和大理州委会进行对接，推动结对工作的开展，通过帮扶教师提升老师的素质和水平，进而实现可持续的长效扶教。“致公山区园丁工程”社会服务项目旨在发挥珠海名教师的引领作用，为云南大理州山区教师搭建教学培训和交流实践的平台，提升山区教师的专业素质和教学水平，进而达到提升教学质量的目的。本身就是在国企做文化工作的杨政，利用自身资源，在致公剑川白曲文化保护工程中也做了大量的工作。通过实地调研并与致公党大理州委会充分沟通，他和致公党珠海市委会领导们积极扶持剑川白曲文化保护相关工作，并把 “致公剑川白曲文化保护工程”打造成了社会服务品牌项目。2020年6月30日前往阳春市春湾镇爱国村和大垌村开展系列爱心帮扶活动。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。为了更好地开展社会服务工作，杨政和市委会全体委员们一起同心协力、团结一致，开展了丰富多彩的线上线下活动。6月30日，在广东“扶贫济困日”活动10周年，杨政带队市委会社会服务委前往阳春市春湾镇爱国村和大垌村开展系列爱心帮扶活动，给两村村民送上了实实在在的帮助和温暖。在第十二个“世界海洋日”，社会服务委的部分委员们经过杨政的组织参加了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织的宣传中华白海豚保护代言活动，通过宣传倡导、普及教育、参观体验等方式，共同推动中华白海豚保护教育工作，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境奉献爱心和力量。市委会社会服务工作委员会在杨政的带领下携手珠海致福爱心公益协会，积极参与“侨心汇聚、幸福湾区”进社区侨务服务月活动，在华发新城社区举办了一场场别开生面的活动。牢记宗旨，不忘初心，因为有杨政的积极作为，市委会社会服务活动开展地丰富多彩。抗击疫情他冲在最前面，捐款捐物在整个市委会排名前列，在他的组织带领下，环境保护、爱老扶幼、服务社区、关心归侨侨眷和海外侨胞，各项工作都取得了丰硕的成绩。他积极投身社会慈善事业，为做好社会服务工作，助力打赢脱贫攻坚战作出了应有的贡献，这些成绩获得了致公党中央、省委会和市委会的肯定。谈到未来，他表示将进一步提升思想政治建设，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和全会精神上来，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，发挥“侨”“海”优势作用，将智慧和力量凝聚到为“十四五”规划目标奋斗中去。他将立足本职、发挥特色、围绕中心、服务大局，在新时代奋发有为、不懈进取，努力把各项工作做得更好、更有实效，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献！ （供稿：珠海市委会 李天）

文章编号: 385fd09d91d0b24d33b0b1468dcc88f9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (珠海市|关于公布第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单的通告) 2022-01-06 鸿劲盛   鸿劲盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI3MzMyOQ==&mid=2247527635&idx=7&sn=7b3b7ebc77d698a130fd1e0cb555740d

点击上方蓝字关注我们珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛共评选出65件获奖作品，其中一等奖12名、二等奖22名、三等奖31名。经公示无异议，现将获奖名单（见附件）予以公布。特此通告。 附件：珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖作品名单   珠海市工业和信息化局        2022年1月4日附件珠海市第六届“市长杯”工业设计大赛获奖名单产品组：一等奖7名、二等奖14名、三等奖20名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司TH-柜机2二等奖珠海格力电器股份有限公司清洁机器人3二等奖珠海格力电器股份有限公司周向出风循环扇4二等奖珠海格力电器股份有限公司“猎手”空气净化器5三等奖珠海市科力通电器有限公司电动真空保鲜盒套装6三等奖珠海易咖科技有限公司/广州维博产品设计有限公司多功能胶囊咖啡机7三等奖珠海格力电器股份有限公司全域养鲜冰箱8三等奖珠海雷特科技股份有限公司IOT呼吸存在传感器9纺织服装一等奖珠海建轩服装有限公司 《Mixmind》秋冬纺织服装系列设计10二等奖珠海市卡索发展有限公司花样年华11二等奖珠海市卡索发展有限公司迷幻美学12三等奖珠海建轩服装有限公司《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计13三等奖珠海市奥伦提时装有限公司寻·迹14三等奖珠海建轩服装有限公司《窥秀》春夏系列纺织服装设计15绿色石化及节能环保一等奖珠海派诺科技股份有限公司空调云服务管理系统16二等奖珠海格力电器股份有限公司200WLED工业照明灯17二等奖珠海格力电器股份有限公司绿色石化及环保餐具成型机18三等奖珠海市荣宇立体车库制造有限公司新型无人值守智能装备立体车库19三等奖珠海兴诺能源技术有限公司PEVC2107交流充电桩20三等奖珠海绿田机械有限公司三相永磁同步电机及增氧机21汽车制造及海工装备船舶一等奖珠海太阳鸟游艇制造有限公司850高速智能装备无人艇22二等奖澳龙船艇科技有限公司全铝合金混合推进单体高速客船23三等奖珠海弘点科技有限公司全年龄使用汽车儿童约束系统24新一代信息技术一等奖珠海市魅族科技有限公司魅族1825二等奖珠海格力电器股份有限公司指环式扫描器II（指环王）26二等奖珠海格力电器股份有限公司高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）27二等奖珠海芯烨电子科技有限公司TP4便携式热敏打印机28三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18Pro29三等奖珠海格力电器股份有限公司指静脉全自动门锁30三等奖珠海市魅族科技有限公司魅族18白海豚珍稀版31三等奖珠海奔彩打印科技有限公司手持宽幅喷码机32三等奖金邦达有限公司金邦达X交通银行闺蜜卡33智能装备一等奖珠海格力电器股份有限公司AGV系列化34二等奖珠海紫燕无人飞行器有限公司应急便携式无人直升机35二等奖珠海云洲智能科技股份有限公司"海豚1号”水面救生机器人36三等奖广东欧铠科技有限公司小摩兔射频美容仪37三等奖珠海市魅族科技有限公司Lipro吸顶灯38三等奖珠海市华科智能辅具科学研究院/广东铱鸣智能医疗科技有限公司失能卧床照护机器人系统39综合一等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表40二等奖广东宝莱特医用科技股份有限公司基于AI的S系列重症监护仪设计41三等奖珠海罗西尼表业有限公司罗西尼星荧腕表50082概念组：一等奖4名、二等奖7名、三等奖10名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1泛家居一等奖珠海格力电器股份有限公司可照明式落地无叶风扇2二等奖北师大珠海分校艺术学院陈昱彤源植--家庭堆肥种植 体验装置设计3二等奖北师大珠海分校艺术学院李美珊《听潮》潮汕地域文化家具设计4三等奖北师大珠海分校艺术学院陈源鑫Cooperoom高校专业教室设计5三等奖北京理工大学珠海学院邓航基于用户体验的室内生态盆栽设计6三等奖北师大珠海分校艺术学院胡蓉蓉MOMENT生活家居年轮主题系列设计7纺织服装一等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院何芷莹环卫工人日常工作服的改良设计-以珠海市为例8二等奖北京理工大学珠海学院/福祉文化研究院覃秋婵关于垂钓爱好者功能性纺织服装研究9二等奖北师大珠海分校艺术学院林绮璇《FLOWING》艺术配饰系列设计10三等奖北师大珠海分校艺术学院毛楷涵《诟病世界》创意装置服饰设计11三等奖北师大珠海分校艺术学院李茂华《窥镜》创意纺织服装设计12三等奖珠海建轩服装有限公司《踪迹》系列首饰13智能装备一等奖珠海横乐医学科技有限公司/珠海市人民医院/东南大学附属中大医院SGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人14二等奖珠海格力电器股份有限公司工业机器人GRS405-60015三等奖湖北工业大学廖金梅SWEETAIR-智能装备雾化制氧一体机16综合一等奖王汉智能内窥镜摄像系统17二等奖湖南大学陈永康AID+心源性猝死急救机器人及服务系统设计18二等奖叶家栋LS-新型三体剑锋游艇19三等奖广东科学技术职业学院奚凤仪云智物联宠物寄养屋20三等奖广东科学技术职业学院方雅琳 e护共享输液自动报警器21三等奖广东科学技术职业学院李可莹珠海公交线路概念设计产业组：一等奖1名、二等奖1名、三等奖1名序号分组获奖名次参赛单位/个人参赛作品名称1产业组一等奖珠海天威飞马打印耗材有限公司/珠海天威创新科技投资有限公司粤港澳3D打印产业创新中心建设2二等奖珠海市设计中心设计产业聚集区平台建设3三等奖广东华敏健康科技有限公司“小鸡小藻”虾青素鸡蛋

文章编号: fb0c6035b1d4dd9b3d627e0d66cde7fc
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【深圳港珠澳大桥线】￥99起体验大湾区超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,还有主题活动!) 2022-01-06 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247615988&idx=4&sn=d674e61819f8e84f602bc230ed8de991

寒假不离深那就来打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】▽👀视频抢先了解▽玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥夜游深圳湾，还有多个主题特色活动~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚丰富的航线主题主题活动--划重点啰航次安排具体以实际位置▲#晨曦国潮大湾区二号 07:30-10:30京剧艺术博大精深，文戏武戏各美其美。作为中华民族的艺术瑰宝，其蕴含的时尚巧思，也堪称“潮流鼻祖”。乘坐该航次即可观赏美猴王表演哦！京剧文化竞猜，开动脑筋看看谁能赢得惊喜小礼品~带上你家小朋友，来与西游记里的偶像“美猴王”、穿着制服的船长以及京剧演员合影留念吧~简约而不简单的早餐，品种上尽可能选择旅客们常用的餐品，喝一碗清爽的粥，尝一口精致糕点。#梨园盛会 大湾区二号 07:30-10:30大湾区一号 09:50-12:50梅之韵戏曲艺术团成立于2014年，是一个由专业戏曲演员组成的文化机构，旨在南国传承弘扬传统戏曲艺术，推广戏曲文化。一、黄梅戏《夫妻观灯》表演：王兰军 陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）作为黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”表演：韩秀清 深圳市著名豫剧演员豫剧zui经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中zui为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》表演：朱晓霞（国家二级演员）朱晓霞是著名武旦演员， 多次荣获国家、省级各项大奖。该节目为京剧《霸王别姬》中的选场，其中许多戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》表演：王兰军  金光权  王永岐新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星通过真人的表演，给游客送来吉祥和祝福。此外还有精美小礼品派送哦！不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装，再让专业摄影师来一张美照，参与度＋体验感满分哦~#《海上奇缘》沉浸式音乐剧大湾区二号 11:30-14:30  16:00-19:00本剧讲述了海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中的历险，除了受到鲨鱼的攻击，他们还面临人类的威胁。足智多谋的海豚们将会以什么方式解决危机？它们的命运将何去何从？海豚和人类的命运又会以何种方式再次连结呢？快来原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》里，和我们一起找寻答案吧！沉浸式舞台：航行途中上演精彩音乐剧，在无与伦比的海上美景与天然的海浪拍打声中为观众呈现音乐剧，给予观众全新的沉浸式感官盛宴。寓教于乐：让家长及孩子们在欢乐轻松的气氛中沉浸剧情，感受海洋世界的奇妙与海洋生命的魅力，让孩子学会关爱海洋、共同保护海洋动物朋友们的家园。演出团队：深圳市音乐剧协会由深圳市音乐剧相关行业专家和社会团体自愿发起成立。曾承办2019年深圳国际音乐剧艺术周，制作《7号艺栈》等精彩原创音乐剧。深圳海豚音乐剧团是在深圳音乐剧协会指导下专注于青少年及儿童音乐剧教育、演艺的艺术团体，旨在为青少年及儿童提供系统的教育和舞台演出机会。是首个登上全美zui大青少年戏剧节“美国国际青少年戏剧节”的中国青少年音乐剧团。#海风音乐会PLUS大湾区一号 18:30-21:30S.M.K少势音乐(South Musik)是深圳本土zui具影响力的新生势力嘻哈音乐厂牌，获得网易云音乐“白银单曲”和“白银唱片”双重荣誉，是深圳嘻哈音乐厂牌中zui不容小觑的先锋势力。厂牌成员作为special guest先后登上星巢音乐节、迷笛音乐节等国内大型音乐节，稳健的台风和极强的表演张力将为观众带来一场炸裂的嘻哈派对，激发您满满的能量来迎接2022年。大湾区一号 18:30-21:30《SOUND+》快乐男声章沐章沐，内地新生代歌手、演员，代表作《色》、《贰拾》；2017年快乐男声南京赛区冠军，中国大学生音乐节人气总冠军。新歌多次获得QQ音乐首发推荐及人气巅 峰榜TOP5，其独特的温柔音色将为观众带来一场如梦如幻的海风音乐会。 大湾区一号 18:30-21:30《城市之光》洛斯特派对乐队洛斯特派对是和城市连结很深的乐队，他们的音乐里有灯红酒绿，有都市光影，还有在这其中努力生活的人们。乐队主要用中文与粤语创作，音乐风格包含但不限于后摇、流行摇滚、朋克摇滚。自2020年夏季成立之后，乐队受深圳HOULIVE演出邀请并开始出现在大众视野，歌曲《City lights》、《living without alcohol》迅速流传于国内独立音乐乐迷之中。洛斯特派对乐队将为大湾区一号的观众带来一场热浪涌动的都市逃离音乐会。#世界之窗特别版大湾区一号 14:00-17:00来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场特别版表演，用各具特色的舞蹈庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。#乐动湾区大湾区一号 20:30-22:00小提琴的声音时而源远悠长，时而清脆叮咛，如同奔流的泉水般倾泻千尺，令人心旷神怡。大湾区二号微游轮将点燃冬日里的激情，和你共赴一场精彩绝伦的海上电子小提琴音乐会。演奏嘉宾：李征毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，参演香港星耀慈善晚会与林俊杰同台演出，张学友演唱会担任弦乐组小提琴手。大湾区一号 20:30-22:00筝语洗心人更美,高山流水有知音。古筝的音色悦耳动听、沁人心脾，在碧波荡漾的海上，让她用zui美的音色波动您的心弦~演奏嘉宾：杨扬深圳市雅韵东方女子乐坊创始人、古筝手。深圳市民族管弦乐协会会员。2010年荣获华乐杯青年组金奖; 2012年获得深圳市民乐大赛青年古筝组一等奖。多次受邀赴新加坡、印尼、韩国等地演出。#魔术/乐队演唱/摄影服务金奖魔术师将近景呈现经典魔术，为游客请来意想不到的动物朋友；还有独家定制的高科技人屏互动震撼大秀在大湾区一号上演！抖音红人组合Y&M将为游客带来撩拨心弦、热力四射的海风音乐秀。大湾区双船将会来带全新装潢，给游客不一样的视觉体验。大湾区一号为游客营造如梦如幻的冰雪世界，独特的水晶圣诞树、闪耀的雪花、优雅蓬松的公主裙，为大小公主们编织一场白色的治愈美梦。大湾区二号的时尚国潮风将为游客带来时下insider的国潮元素，精美的京剧头冠，潮人zui爱改良旗袍，让小朋友们成为zui大湾区zui炫酷的时尚弄潮儿。大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第1炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友    点击【阅读原文】立即抢购 

文章编号: c18c60bbc4da85015a43364b68f2fb64
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (新年特惠线路!【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2022-01-06 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247504018&idx=1&sn=320bc4c26a0fc52ab44246940ffe49cc

   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住5晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 20日               2月28日             3月4日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：5早5正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住5晚4、导服：全程优秀导游讲解服务5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海路老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦

文章编号: cbf72290b19394a711eaaacb6e060f1b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海院科研动态(52)| 海水鱼重要病毒性病原体-鱼类神经坏死病毒(NNV)诱发细胞不完全自噬的机制研究取得新进展) 2022-01-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703049777&idx=1&sn=0cdee3e909f679570f27356d291ca3b9

神经坏死病毒（nervous necrosis virus, NNV）是一种广泛流行，严重危害多种海水和淡水鱼类的传染性病原体，给世界海水渔业造成巨大经济损失。我院海洋生物技术与遗传资源研究团队曾报道过NNV的新受体-热休克蛋白90ab1（heat shock protein，HSP90ab1），并揭示NNV介导HSP90ab1入侵宿主细胞的分子机制（PLoS Pathogens, Marine medaka heat shock protein 90ab1 is a receptor for red-spotted grouper nervous necrosis virus and promotes virus internalization through clathrin-mediated endocytosis, 2020）。现有研究表明，NNV能够诱导鱼类细胞发生自噬促进自身复制，但NNV在入侵阶段诱导细胞自噬的分子机制仍不清楚。近日，该团队围绕HSP90ab1开展深入研究，发现赤点石斑鱼神经坏死病毒（red-spotted grouper NNV，RGNNV）在入侵阶段可以诱发两种鱼类细胞发生自噬。免疫共沉淀等实验结果表明，RGNNV表面的唯一结构蛋白衣壳蛋白（capsid protein，CP）与RGNNV受体海鲈HSP90ab1（LjHSP90ab1）结合可抑制AKT-MTOR信号通路，从而诱导细胞自噬发生。即，CP蛋白竞争性结合于LjHSP90ab1的NM结构域可以阻碍AKT与LjHSP90ab1的结合，从而抑制AKT-MTOR信号通路，诱发细胞自噬（图1）。该研究结果揭示了HSP90ab1在NNV感染诱导细胞自噬中的功能，为深入解析NNV的致病机制提供了新视角。图1 RGNNV入侵阶段诱导细胞发生不完全自噬模式图以上研究成果发表在中科院大类一区Top期刊《Zoological Research》（Wan-Wan Zhang, Peng Jia, Xiao-Bing Lu, Xiao-Qi Chen, Jue-Hua Weng, Kun-Tong Jia, Mei-Sheng Yi. Capsid protein from red-spotted grouper nervous necrosis virus induces incomplete autophagy by inactivating the HSP90ab1-AKT-MTOR pathway），我院张弯弯博士后为论文第一作者，易梅生教授和贾坤同副教授为共同通讯作者。该研究得到了国家自然科学基金、广州市珠江科技新星和博士后面上项目等科研项目的支持。论文链接：https://www.zoores.ac.cn/en/article/doi/10.24272/j.issn.2095-8137.2021.249推荐阅读：海院科研动态（51）| 珠江口中华白海豚食性改变与其体内污染物富集时间的关系研究取得新进展海院科研动态（50）| “拐弯型”海底峡谷的地貌-沉积演化过程研究取得新进展海院科研动态（49）| 海底热液活动的生物示踪研究取得新进展END来源：海洋科学学院编辑：王慧婷初审：林奇琦、陈哲正审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: d1d7b162934ec5b808eb527ee5b42842
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (🦄【南山蛇口·游轮】198元享受 “凡尔赛”大湾区游轮「沉浸式体验」一起来体验一下!在海上看港珠澳大桥!) 2022-01-05 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650224499&idx=2&sn=0cff790dae9a71871752f91c34473b37

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 66b82998b2425e5538a0c27072a36865
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (投票开始啦!快来Pick你心目中广州航海学院征集校园“吉祥物” 吧!) 2022-01-05 广州航海学院   广州航海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM5Mjg0OA==&mid=2247538172&idx=1&sn=135ae030d3eb8d0d7e68d36ebd601ec6

投票开始啦！快来Pick你心目中广州航海学院征集校园“吉祥物” 吧！你对广州航海学院征集校园“吉祥物” 有着怎样的期待呢？灵动、洋气或是可爱、有趣？你们是不是对同学们的设计充满好奇呢？经过一轮紧张的线上征集，小编一共收集了47份作品。本次活动将通过以下几个环节，评出优胜作品1个，优秀作品2个。其中，最终的“优胜作品”将成为广州航海学院征集校园“吉祥物” 的吉祥物！第一步，线上征集。（已截止完成）第二步，开通限时投票渠道筛选出入围作品15个。（按投票通道截止后，最终投票高低排序，前15名）第三步，再通过专家评审从15个入围作品评出优胜作品1个、优秀作品2个；现在，将开通限时投票渠道，初轮投票决定权交到你的手里。（ 备注：以下投票作品是选手创意的原生态展现，每位微信用户只能投票一次，可从47个参选作品中选出最心仪的5个作品。）奖 项 设 置01 优胜作品1名02 优秀作品2名投票时间：开始时间：01 月 04 日 18:00结束时间：01 月 12 日 23:00参赛作品01“蓝鲲”作者：刘美君设计说明：该吉祥物取名“蓝鲲”，灵感来自庄子的《逍遥游》“北冥有鱼,其名为鲲。化而为鸟,若云之羽。”鲲破海游入天际长出幻变的羽翼遨游在天地之间渐入伽蓝之地是世间的爱化作无形，设计以蓝色的鲲作为头套，寓意广航学子像鲲一样遨游于知识的海洋，劈波斩浪，勇往直前；头上佩戴的潜水镜展现了广航学子对知识无尽的追求，走出校门，放眼看世界；背后的翅膀寓意广航学子展开智慧的双翼搏击长空，努力飞得更高更快更远在无边无际的空间里自由搏击；充满科技元素的机甲鞋又代表着广航学子不断创新的精神和能力。02“”作者：莫咏诗设计说明：03“广小航”作者：黄磊设计说明：广小航是热情阳光、快乐可爱的广州航海学院校园吉祥物形象。他秉承"勤学善思，厚德求新"校训，用灿烂笑容面对大家。设计以鲸鱼为蓝本，头戴船长帽，体现出航海元素，头部弯张的比例，扩大了脸部温和愉悦的表情，使其更具生动形象;显示了作者独具匠心的创意，帽子上的校徽，指明了作品属性，手夹书本，竖起拇指为广州航海学院点赞，萌态十足。整体线烧灵动流畅，形象衔接自然巧妙，活泼开象跃然纸上，清新高丽的设计，显现活泼可爱、热情亲切的艺术魅力，向社会大众传递青春正能量内涵的同时，营造出广州航海学院优秀的公众开缘。04“航宝”作者：向君怡 设计说明：本次我的吉祥物的名字叫“航宝”，契合我们学院的名称，这个吉祥物的原型为海豚，海豚，是海中具有高智商的动物，亲近人类，外形憨态可掬，深受人们的喜爱。以海豚为原型，象征着广航学子勤学善思，聪明伶俐的优秀品质，该吉祥物身穿水手服，戴水手帽，敬军礼的形象，也体现出广州航海学院的航海特色专业和半军管特色，以海豚为原型，也希望广航学子能在大海上自由遨游，心怀星辰大海，脚踏坚实大地，向理想未来远航。05“瑞奇”作者：曾铭花设计说明：该吉祥物取名“瑞奇”，瑞是吉祥聪慧的意思，奇是充满好奇心的意思，十二生肖中，牛为勤劳代表，“瑞奇”以牛的卡通形象为原型加以拟人化，添上好奇的表情，符合校训“勤学善思”，外表圆润可爱，给人好感，与广航学子一同身穿白色校服，更具亲和力，以蓝色为基础色调，寓意广航广阔未来。06“水通通”作者：冯振贤设计说明：灵感来源于本校的航海特色，注重从整体空间造型以及小的细节体现。设计强调了吉祥物头部海燕向上翱翔的头饰，辅以古典祥云纹装饰寓意吉祥与美好。头饰上部以帆作为海燕的喙，象征着芊芊学子扬帆起航、永不停息的积极态度。以浪花修饰翅膀，寓意着广航学子带着大海一样的胸怀像海燕一样展翅飞翔，不畏艰险勇往直前。服饰方面将经典水手服改造得更具艺术特色，突出本校全面发展的坚定信念，向广大学子传递勤学善思、厚德求新的学习态度，突出本校浓厚的历史底蕴。配色采用时尚的蓝、白、黄三色更具年轻气息，以较为幼小的形象为载体，象征着朝气蓬勃，拥有着无限发展潜力，承载着广大学子对母校的美好祝愿。07“星航马”作者：李锦锋设计说明：以海马为原型是寓意“海中之马”,我希望航海学院像一批海中之马奔腾不息，奋斗不止，有着强有力的冲劲，终马到成功。用海洋的颜色蓝色为主色，吉祥物的尾巴用了船舵为原型，背脊是船帆的形状，还刻画了拟人的双手让它可以做许多的动作，将鼻子夸大让别人留深刻的印象而不古板，加了可爱的腮红，让它的形象更加生动而平易近人，充满校园气息，最后配上航海学院的校帽。我为它起名叫“星航马”，意义是它的梦想征途是星辰大海。08“海宝儿”作者：林金贤设计说明：来源：《庄子▪逍遥游》以开篇首句之重记录了华夏民族古老而神奇的”鲲鹏神兽“传说，本吉祥物创意便来源于此。立意：广州航海学院海事特色鲜明，尤其广州交通大学的筹建更是如虎添翼。以“鲲鹏”作为吉祥物，既昭示了学校的海事及交通特色，又寓意宏伟壮阔、前程远大。“鲲鹏展翅、大展宏图”——这正是航海人对学校未来发展的衷心期望与美好祝愿。手法：本吉祥物围绕鲲（鲸）、鹏（鹰）、帆（校徽）、海魂衫（校服）四大元素进行融合设计，最终以一个双目炯炯有神的浓眉小子为主要形象进行呈现。整个吉祥物形态呆萌可人，色彩清新且朝气蓬勃，令人印象深刻。色彩：以蓝色为主，既与校徽标准色一脉相承，又能体现海事特色；蓝色还代表着博大、睿智、沉稳，与代表活力、创新的橙色搭配，稳重中不乏热情，在色彩上巧妙地体现了“勤学善思、厚德求新”的校训理念。名字：取名“海宝儿”，既点题又朗朗上口，易于记忆，符合学生群体的喜好特征。09“宴宴”作者：施权朗设计说明：该吉祥物取名“宴宴”，灵感来高尔基的《海燕》海燕在暴风雨来临之前，常在海面上飞翔。因此，在俄文里，“海燕”一词含有“暴风雨的预言者”之意。寓意着广航学子不惧困难，勇于面对挑战。10“娇娇、通通”作者：吴嘉淇设计说明：以“航海家摇篮的守护神”为主要的吉祥物主题，创作出“娇娇与通通”这两个吉祥物IP形象。主要原型为鲲鹏。鲲鹏，是中国古代神话传说中出现的神兽，是奇大无比的两种生物。最早出现于《庄子·逍遥游》，其中有鲲化为鹏的说法：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”鲲鹏之大，像同学们的梦想一般，也给予了祝福，希望大家的前程都广阔，一片光明。除此之外赋予了娇娇守护校园健康，通通守护校园安全的设定。11“海燕”作者：张琳心设计说明：以白腰叉尾海燕为原型设计的吉祥物，取名为黑闪电（出自高尔基的《海燕》“海燕……像一道黑色的闪电”）立意是希望广航学子们有坚忍不拔，不畏艰险的奋斗精神。灵感启发源于广航的校歌：像海燕一样展翅飞翔。脖子上带着的是航海水手的领巾，头上是广航校服配套的帽子。12“通通”作者：赵晓设计说明：吉祥物通通设计灵感来源于《庄子·逍遥游》中的神兽鲲，他生活在 海中，能够变成鹏在天际展翅翱翔。将鲲的形象与广州交通大学所秉 承的治学理念结合，展现出广交大学生为国家航运事业和区域经济发 展扬帆掌舵、劈波斩浪、奋楫远航。该形象积极进取、乐观勇敢。13“小白、小黑”作者：唐伟杰设计说明：“鲲鹏之寿十亿，虽千年其之犹稚也”运用鹏与鲲作为这次的吉祥物设计的主题元素是因为上述这句话，祝福母校从广航成为广交大的这一刻仅仅是一个开始，未来取得更大的成就，同时鲲鹏分别象征着天空与大海，自由与沉稳。“天地合而万物生，阴阳接而变化起”黑与白的用色选择代表了阴阳两仪，也代表广航在一次次变化中进步的无限可能。14“千里”作者：庄悦欣设计说明：古有鲲鹏展翅凌云志，鲲鹏，古代神话传说中出现的神兽，象征着“为志趣高远、精神豪迈、追求自由。”所有用了鲲鹏作为吉祥物设计。在形象上让鲲鹏毛茸茸，体型也小小的作为一个反差，其样子像在成长期的神兽。也寓意着鲲鹏大物的出现不是一蹴而就，而是有着漫长的厚积之过程,因大物有着漫长的深畜厚养,方能为后面的突破与转化提供巨大的能量，从而获得更多的自由。希望任何人，无论成就事业或学问,必须经过积厚的工夫。苦学、锻炼、磨砺，经过积厚的工夫，才能发挥出他的功能与力量来。15“鲲宝”作者：梁彩燕设计说明：该吉祥物名为鲲宝，吉祥物以上古神兽鲲鹏为基础元素进行创意设计，以鲲鹏展翅的姿态进行创作，而“鲲鹏展翅”意思是指施展抱负，实现宏伟的理想，创造一番事业。同时也寓意着学校前程远大，不可限量。吉祥物的颜色主要从校徽中提取，也采用了校徽里面的相关元素。吉祥物的顶角由校徽里帆船元素参考设计而来，不断远航前进的帆船，寓意着学校不断上升发展着。吉祥物穿着成为独当一面的大人，成熟又不失青春的小西装，带着广航的首字母缩写GH的小领带，脚踏着海浪，乘风破浪，造型可爱又生动，颜色鲜明，寓意深刻，利于展现与开发。16“航航，娇娇”作者：唐辉能设计说明：吉祥物“航航，娇娇”，名字取自广州航海学院之“航”、交的谐音“娇”，结合广州航海学院的海洋文化也为吉祥物起了亲切有趣的小名“大海葛（哥）、小海媚（妹）”。选用海燕为原型设计了吉祥物，其创意取自广州航海学院的校歌《像海燕一样展翅飞翔》、海燕广场。海燕含有“暴风雨的预言者”之意，一个“高傲的、黑色的暴风雨精灵”，海燕有着矫健高傲、锐不可当的雄姿，展现着广航人深刻的人文传承与勇往直前的精神追求。颜色以学校校徽中主体色蓝、白为主，既青春活泼又不失厚重；张开的双臂体现了海纳百川校园氛围，同时寓意广州航海学院迎接新未来；吉祥物由男女一对组成，男女小海燕身体都配有海浪图案，构成了广州航海学院的鲜明特征。海浪图案结合了“海水江崖纹”、并有祥云点缀。祥云和江崖海水都是具有中国传统特色的纹样，福山寿海，同时隐含了“江山一统”和“万世升平”的寓意。17“小鲲”作者：赵静婷设计说明：该吉祥物叫小鲲，以《庄子·逍遥游》里的鲲鹏为基础设计的吉祥 物，鱼鳃和水波纹体现了“鲲”，鸟嘴和羽翼体现了“鹏”，整体用蓝色 色系为主，以拟人化塑造出一个可爱活力的鲲鹏吉祥物形象。寓意是 志趣高远，精神豪迈，追求自由的象征。性格沉稳理性，善于思考动 手，积极探索新鲜事物的一个形象。也象征了我校“勤学、善思、厚 德、求新”的校训。同时体现航海学院的特色理念，加入了救生圈、 指南针和船锚元素，彰显广州航海学院的特色教育。帽子和衣服都运 用到海军风的配色及款式，体现我校军事航海的就业方向。18“小鲲”作者：吴秋琅19“海鹏”作者：李诗琼设计说明：设计了一只名为海鹏的IP吉祥物，头上戴着头盔，头盔尖角为琨化成大鱼的角，两侧耳朵则是鹏的翅膀，海鹏的脸颊是红绿交通灯的元素。身上穿蓝色的衣服，衣服上印着广州航海学院的标志，脚上穿着带有轮子的鞋子。整个吉祥物以蓝色为主调，代表海洋，红黄绿为点缀代表交通，吉祥物形象活泼可爱，具有亲切感。20“鲲宏”作者：蔡建燕设计说明：学校吉祥物取名为“鲲宏”，意思是希望学校规模愈发宏大，像鲲鹏一样宏伟。该吉祥物以鲲鹏为设计基础，鲲变化为头上的装饰头盔，背上长出鹏的翅膀，在吉祥物脊椎处加上鲲的尾巴。此外，“鲲宏”的鞋子结合汽车的造型，融入交通符号，符合学校形象。身体主色调为蓝白色，身穿校服，呈现智慧沉稳，翅膀色调为黄红色，展现热烈激情。整体形象青春活力，符合大学形象，令人喜爱。吉祥物“鲲宏”，表达了鲲鹏展翅九万里，长空无崖任搏击。比喻像鲲鹏一样展开智慧的双翼飞向远方，在无边无际的空间里自由搏击。结合校训“勤思善学，厚德求新”，寓意勤学善于思考的人前程远大，不可限量。21“燕燕”作者：蔡新怡设计说明：使用大鹏为基础造型演变来的吉祥物形象，取自李白的《上李邕》 ：“大鹏一日同风起,扶摇直上九万里“的扶摇直上之意表达对广航未来的期待左胸处镶上学校的标志logo，身上的线条代表着交织在一起的交通网络，以logo为中心向外拓展交通网络。头上模拟高铁高速运行的状态进行造型设计，其上悬浮帆船的帆，加上鹏鸟的形象本身就是会飞的，把天上的地下的水里的都含括在一起。手里拿着书跟笔表示勤学善思。配色取自广州市市花木棉的红绿配色，强调学校所处的地理位置信息。吉祥物名字：燕燕代表精神：勤学善思厚德求新22方案一方案二“阿鲲”作者：陈绮淇设计说明：吉祥物阿鲲整体以鲲鹏为原型，以鲲鹏大气磅礴、志存高远、积厚持久的精神，寓意着像鲲一样遨游在知识的海洋，像鹏一样可以大鹏展翅飞向梦想，追求创新突破，与时俱进。造型主要由象征着鲲的头套、两栖类的脚蹼和由象征着鹏的翅膀的披风组成，并在衣服袖子上增加了象征凤鸟羽毛的流线型线条，还加上了未来航空、航天感的护目镜，海陆空的设定符合学校转型为广州交通大学而设计。色调以鲲的蓝色调为主，同时蓝色也是天空和大海的颜色，寓意着博大的胸怀，永不言放弃的精神。鹏的翅膀可以翻动成为披风，选用了橘黄色，寓意着积极向上，朝气蓬勃，也寓意着昂扬向上、展翅飞翔的姿态。吉祥物整体进行了人格化的处理，令人感到亲切可爱，个性鲜明，给人耳目一新的视觉感受，从而深化对设计主题的印象。23“堃宝和淜宝”作者：陈茜设计说明：吉祥物堃（kun）宝和淜（peng）宝，是根据《山海经》鲲鹏而创作出来的未来广州交通大学的吉祥物，堃宝采用的是鲲的形象，与大海有关，而淜宝则是鹏的形象，与天空有关。堃宝身穿潜水服，手拿冲浪板寓意着和大海融为一体，乘风破浪不怕困难。而淜宝则是身穿航天服手拿放大镜寓意着在宇宙中遨游，探索世界的奥秘，勇攀新的高峰，探索科学的力量，承载着未来交通大学的创新，探索，勇于挑战的精神。24“”作者：陈文金设计说明：通过山海经中鲲的形象和现代人的结合，头部为鲸鱼鲲的尾巴和下颚的纹理和液晶眼睛的结合，这也是一个经典的未来科技人物的形象，液晶屏上可以显示眼睛和欢迎语录，下半身则是相对简单的工装服饰，体现出航海学院专业特色。25“光光和娇娇”作者：陈致颖设计说明：这是光光（广）和娇娇（交），是我以鲲鹏形象设计的吉祥物。象征着我们的广交大的学生要志趣高远，精神豪迈，象征着我们学校就要像大鹏一样展翅苍穹就要像鲲一样拥有磅礴气势。而娇娇与“交”谐音，光光与“广”谐音，寓意着广交大这所大学。他们的形象生动诠释了学生的活泼可爱，有吉祥美好的喻意，又有自强不息之意。他们还是拟人化的形象，更凸显学校的气质。他们的笑颜也展现了学生积极乐观的态度。我希望我设计的作品能得到评委的喜爱，这也是一对象征我们学校活跃的一个表现的吉祥物。26“通通”作者：邓怡琳设计说明：吉祥物通通，意味着交通。通通是一个未来科技的仿生机器人，喜欢带着头盔，头盔两侧是两个船舵，他最喜欢的就是大海，梦想着出海远航。他身后背着的是喷气能源包，能给通通提供能量的同时可以飞向天空，能源包是港珠澳大桥的缩影，结合了中国结、船帆和三只“海豚”，通通非常爱惜“海上大熊猫”——中华白海豚，三节能源包形似三只海豚跃海而出。脚上是“高铁”，他能让通通拥有超凡的速度并且能够不断的提升。通通整体是航天员的形象，意味着可以翱翔蓝天，探索天空。27“抱抱”作者：董羿伶设计说明：吉祥物名“抱抱”，来源于吉祥物本事猎豹的形象谐音“豹豹”。“抱抱”也代表学生们团结友爱，有抱负有理想。    “抱抱”主体为一只猎豹的形象，猎豹是动物中跑步速度最快的动物，其代表了广州航海学院的飞速发展，并且以后也会像猎豹一样快且稳的前进。胸口初为广州航海学院校徽。     “抱抱”头上戴着鲨鱼形象的帽子，鲨鱼代表了广州航海学院于海洋的关系，鲨鱼是海中的佼佼者，所以也希望学校能像鲨鱼一样勇猛精进。     “抱抱”的脚是由鲨鱼的形象演变而来的，双臂上也着翅膀，表示“抱抱”不仅能在路上飞奔，在海里和天空也一样可以。28“昀昀”作者：黄心乐设计说明：此吉祥物的设计核心理念为灯塔与机器人的结合。吉祥物形象是以机器人的外形呈现，新时代中机器的重要性尤为凸显，是现代化生产的重要角色，用机器人的形象符合新青年一代的现代潮流与科技未来感，在机器人的心脏位置是航海学院的校徽，代表这个吉祥物机器人的动力来源，点明主题。颜色方面，整体配色突出天蓝色，契合航海学院的传统而熟悉的主题海洋蓝色。造型：引入一个灯塔的主题，灯塔是航海中重要的指示，后来亦有人生中的灯塔的美好寓意，吉祥物形象与灯塔结合，寓意航海学院如灯塔为学子指明远航方向，又寓意为每个人自己是自己的灯塔，为自己心中的理想去努力航行。29“”作者：劳锦聪设计说明：羊头形象羊头形象代表广州省会，运用这样的形象也寓意着学校正在向广州交通大学的方向迈进，广州一直是个交通发达的城市，也是粤港澳大湾区的重要带领者，因此羊城元素诞生。服装形象服装的形象有着航空，飞行的元素，代表着广州航海学院正在向海陆空三大方向发展，向综合性交通大学发展。整体形象偏向科技感，后期手部动作打算加上高铁等元素，能更好的体现出海陆空的综合性。色彩元素整体色彩打算采用偏蓝色，由于广州航海学院王牌专业是海事类，蓝色可以代表着大海的颜色，又符合整体科技感的形象。30“小鲲和小鹏”作者：李诗曼设计说明：响应广州交通大学建设的号召，为我校设计的吉祥物“小鲲”（男生）和“小鹏”（女生）。灵感来源于庄子的《逍遥游》，文中写道“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背不知其几千里也。”且鲲鹏的寓意是志趣高远，精神豪迈。鲲鹏是庄子在逍遥游里为我们这个民族创造的具有丰富文化内涵的象征，更多地承载着人类超越自身的精神品格。同时鲲鹏的设定也与交通大学非常的契合，所以将鲲鹏提取作为灵感源，设计出一对吉祥物。小鲲的设定是男孩子，也是鲲作为原型与动车结合设计出来的，颜色是承载大海的颜色，以蓝色为主色调。小鹏的设定是女孩子，以鹏和凤凰作为原型，融合了我国C919飞机头元素，橙色为主色调。吉祥物的服装都结合了科技感的服装，科技代表未来，响应着我国交通强国和科技强国。科技和智能与交通工具和我国鲲鹏等传统形象相结合打造出独一无二的属于广州交通大学的吉祥物。为我国华南地区第一所交通大学营造一个良好的形象。31方案一方案二“高高”作者：李怡设计说明：在庄子的《逍遥游》一书中，鲲鹏由鱼化鸟、怒而飞且抟扶摇而上的三次飞跃过程,就是人摆脱欲望束缚,向物我两忘境界靠拢的过程,也正是朝向与道同体的  无待境界进发的真正开始。鲲鹏寓意着志趣高远、精神豪迈、追求自由，其上天入地的能力更是完美的符合我校将由广州航海学院成为广州交通大学的变化。主体形象：以神话中的“鲲鹏”为核心创意，以华夏文化和科技感结合，既体现了广州航海学校（广州交通大学）的历史与未来发展，又呼应了中国文化的特色。名字：“高高”取自鲲鹏的寓意“志趣高远”，体现广州交通大学学生的品德。头部：可爱的鲲长着鹏的羽毛尾巴，以鲲头鹏尾的形态点明了吉祥物的主体特征和来源。脸部：兽态的眼睛采用国风的形式绘画，展现出友好且活泼可爱的形象。头盔：波浪形的轮廓是拟羽毛在脸部的形态，呼应了鲲鹏的鹏形态。眼镜：悬浮式的未来高科技感眼镜体现出广州交通大学未来发展道路的方向。衣服：紧贴身材的服饰，采用蓝色荧光绘画出羽毛、翅膀等鲲鹏元素。颜色：深蓝色和浅蓝色的服饰选择，正呼应了广州交通大学未来的多项专业学科共同发展。32“遥遥”作者：梁楚玲设计说明：广州航海学院的校训是勤学、善思、厚得、求新。于学校理念相符合的神兽是鲲鹏，中国古代汉族神话中海神和风神禺强的两种化身，为志趣高远、精神豪迈、追求自由的象征。《庄子·逍遥游》:"北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也;怒而飞，其翼若垂天之云。选择鲲鹏作为吉祥物“遥遥”的原型是着眼于未来的广州交通大学的筹建，不仅限于海洋，而是作为整个大湾区发展的枢纽，突出拟人化，借鉴鲲鹏的外观特征，将其鲲的部分体现在吉祥物的头部，鹏的部分体现在翅膀，辅以齿轮、校徽，领带突出我校交通类半军管院校的特色。配色选取蓝绿和紫色为主色调，突出交通的现代感和科技感，是具有代表校园活力的色调，同时拟人化更具亲和力，提升了广交大的辨识度和关注度。33“彭彭”作者：林佳豪设计说明：这个吉祥物的设计是以一个小人偶为基础形象，融入“鲲鹏”的元素，将鲲鹏转化为一个帽子，其中将其翅膀作为两条绑带，代表我校未来的航天方向；绑带的扣子是一个螺旋桨的形象，代表航海方向；在吉祥物胸口位置的圆环，代表的是陆上交通所必需的轮子。配色方面采用了红、蓝的搭配：红色代表着生命力、希望和动力，寓意我校在未来能继续取得卓越的成就；蓝色代表我校原有的航海方向，寓意在立足于基础，向更高处发展。34“小志”作者：林淑坪设计说明：因溺水而亡化为精卫，常口衔树枝和石块，用以填海。精卫也寓意着持之以恒，锲而不舍，矢志不渝的精神，并且在人生中，不论遇到什么困难和挫折。都要坚持不懈的做好每一件事。此吉祥物名为“小志”，取自“志鸟”，是精卫鸟的别名，志鸟也有志向宏伟，意志坚强的含义。“心之所指曰志”，即“立志”，希望广航学子能有坚定的目标，敢于实现，冲破困境的枷锁。整体运用了红橙颜色，代表活力满满，学子向前冲的意志。35-1“思思”作者：刘艳云（方案一）设计说明：此设计的最初理念运用的是一个小的交通机器人的形象，他的外形不仅结合了广州航海学院的特色，还具备了海陆空三个的特点，为将来发展成广州交通大学奠定了基础。在关于海洋的元素中采用的是船锚的形态放在了机器人的肚子上。其次还有其嘴巴的形态，采用了海洋的波浪的形态，对于陆的反应是在于给机器人加入了奔跑鞋子的元素，而对于空的表达所加入的元素是飞行眼镜，这个绿色的眼镜会让你想起以前的飞行员都拥有飞行的眼镜。除此之外将来的广州交通大学加入了交通的元素就是机器人耳朵边上的齿轮去表示。关于他的选色使用潘通当下最流行的颜色。婴儿呼吸白，清新幽兰绿等一系列使其不断的发展衍生。35-2“勤勤、新新”作者：刘艳云（方案二）设计说明：吉祥物的原型采用的是鲲鹏的形象，鲲鹏是传说中的上古神兽，为“志趣高远、精神豪迈、追求自由” 的象征。其精神和校训“勤学善思，厚德求新”相符，鲲鹏不但能下水也能够上天，代表着从最初的航海类院校到未来广州交通大学的升级。创造的两个吉祥物取名为勤勤、新新，意为不断汲取新的思考，勤奋努力。勤勤拟化成男生，头部和腿部为鲲的形象，右前胸有广州航海学院校徽，配色主要采用蓝色，新新拟化成女生，头部和腿部为鹏的形象，右前胸有广州航海学院校徽，配色主要采用橙色，象征着师生勇于探索创新，不断与时俱进，也象征学校蓬勃生机、繁荣昌盛的发展前景。36“洸洸和姣姣”作者：龙丽玲设计说明：鲲鹏是一种有远见有抱负的神兽，是志趣高远、精神豪迈、追求自由的象征。鹏是有志之士，奋发图强者的象征。对应学校勤学、善思、厚德、求新的校训。吉祥物名字为洸洸和姣姣，为广州交通大学谐音。洸有水波动荡闪光，威武的样子的含义。姣则有美好的意思。洸洸的头饰以鲲为主体。翅膀上的波浪象征着海浪，是从校徽中提取出来的元素，有乘风破浪之意，鲲的嘴巴上是木棉花的图案，代表大学所在城市广州。领口处是岭南特色建筑元素。代表着是华南地区的唯一一所综合类交通大学。同时它也像水手服，意为前身为广州航海学院。金属的外衣体现科技感。蓝色代表着博大胸怀，永不放弃，同时也代表着天空海洋。张开的双手象征着广交大学子拥抱未来，走向更美好的未来之意。姣姣的头饰以鹏为主体，张开的翅膀上象征大展宏图，鹏的脸上帆的图案是从校徽中提取出来的元素，有扬帆起航之意。鹏的嘴巴上是木棉花的图案，代表大学所在城市广州。领口处是岭南特色建筑元素。代表着是华南地区的唯一一所综合类交通大学。金属的外衣体现科技感。粉色代表青春，活力，美好。红色代表着热情，勇于挑战。黄色代表温暖，活泼之意。张开的双手象征着广交大学子拥抱未来，走向更美好的未来之意。37“航航”作者：陆诗琼设计说明：这只蓝白色的吉祥物名为航航，寓意不忘初心，扬帆起航。这个蓝色和白色是能够象征我们学校的蓝色，也是大海的颜色，脚蹼的黄色是象征着骄傲的颜色；眼神坚定向前，他的意志跟他的钢铁身体一样坚硬。肩上的飞机翼带着梦想飞向蓝天，脚上的脚蹼在海洋里探索知识，身体呈现和谐号车头的样子，在陆地上也能急速前行，是速度的代表，也是科技发达的代表；胸前的校徽象征着学校象征着我们，在未来学习的中它带着我们穿梭于知识的海洋里，共进退共发展。38“鲲明”作者：罗芊芊设计说明：鲲明吉祥物以“鲲鹏”为灵感，鲲鹏展翅九万里，长空无崖任搏击。比喻一个人要有像鲲鹏一样的志向，展开智慧的双翼飞向远方，在无边无际的空间里自由搏击。加入校训: 勤学善思，厚德求新。意思是勤学善思者，方成大器;厚德求新者，堪当大任。39“”作者：罗晓贤设计说明：吉祥物设定是一只来自广州的羊型机器人，灵感来源于广州的标志建筑物：五羊雕塑。主体以蓝白色为主色调，突出以交通大学的科技感以及未来感；服饰中央的虚线代表的是斑马路，寓意着遵守纪律，严谨的校风；两边耳廓则为信号接收器，代表着校内师生善于倾听，接受新鲜事物，勇于探索的精神；胸前的虚线是道路的白色虚线，起指引的作用，寓意着吉祥物可以带领着校园师生走向光明美好的未来；头上的是燕子图案的帽子，结合着校歌里的“海燕”。40“鲲航”作者：骆凯41“海鲲”作者：莫洪棉设计说明：根据庄子的《逍遥游》中对鲲鹏的描述：“北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏。”这一鲲化鹏的景象进行设计，将鲲鹏喻为我校的万千学子，终有一天我们也能羽翼丰满，化为属于自己的鲲鹏。该IP形象中，以鹏为头饰，意欲学子们能展翅高飞，长空无涯任搏击。以鲲为尾巴与耳饰，意欲学子们能长波万里，深海浩瀚任遨游。脚踏追浪，驰骋海陆空，成大器，当大任。42“游游”作者：杨佳璇设计说明：以江豚的形象为主体，选用江豚身上的蓝灰色为主色调，手臂添加机械元素，增加吉祥物的科技感，脚上添加祥云纹样，寓意着吉祥物既能在水中游又可以在天上飞，最后将校徽放在胸口，显得简洁明了。43“小蛟”作者：姚立栋设计说明：吉祥物“小蛟”，“蛟”与“交”同音，符合未来广州交通大学需要，（“蛟”代表中国神话中的蛟龙，传说蛟龙得水后就能兴云作雨，飞腾升天。比喻有才能的杰出人物获得了施展抱负的机会）“小蛟”是海陆空全能高科技机器人，海军服衣领和手脚的海纹体现航海特色，头上飞机体现未来航空特色。机器人形象体现无人驾驶科技交通。44“肖肖”作者：袁华珊设计说明：吉祥物灵感来源与庄子的《逍遥游》中的鲲鹏，吉祥物以鲲鹏为主体，在此基础上增加了科技感，现代感，符合广州交通大学发展形象。鲲鹏这个概念也符合广州交通大学的校训：勤学善思，厚德求新。吉祥物名字叫肖肖，源与《逍遥游》的“肖”字。《逍遥游》中的鲲鹏由北冥飞往南冥的过程,就是以心灵智慧驾驭欲望意志,使人心回归道心的过程,就是人追寻大道的过程。而校训所要表达的对于学习的精神·毅力·道德品质所符合。整体配色以蓝色为主，给人沉静的感觉，同时不同蓝色搭配出来又给人一种科技感。45“志鹏”作者：张心虹设计说明：“鲲鹏之寿十亿，虽千年其之犹稚也”灵感来源于《逍遥游》“北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，若云之羽。”设计以蓝色的鲲作为头套，加上橙色凤鸟装饰，寓意广航学子像鲲一样志趣高远、精神豪迈、追求自由；背后的翅膀寓意广航学子把梦想化为骨架，用汗水和努力丰富羽翼，放飞梦想，在无边无际的空间里自由搏击；身上加上了海浪，校徽图标，警示广航学子勤学善思,厚德求新，愿广航学子方大器，堪当大任。46“宇鲲和芸鹏”作者：赵婧雯设计说明：鲲鹏是中国古代神话传说中出现的神兽，是奇大无比的两种生物，庄子在《逍遥游》中有鲲化为鹏的说法，后世诗人也常以鲲鹏来作为高远志向以及豪放气概的象征，更多地承载着人类超越自身的精神品格。用鲲鹏体现“海陆空”的理念和“勤学善思 厚德求新”的校训精神，设计了一对吉祥物，取名为宇鲲、芸鹏，整体造型简洁大方，色彩鲜明，内涵丰富，富有意境，充满活力和激情。“宇鲲”拟化成男生，代表着海洋，在头饰上运用了游轮的造型，服饰采用了水珠与浪花作为起航的象征，胸前有广州航海学院校徽，突出海事特色，表示莘莘学子在高等学府的知识海洋中畅游，不畏风雨，勇敢前行。“芸鹏”拟化成女生，代表着陆地与天空，在头饰上运用了飞机羽翼和动车头部造型，服饰采用了祥云与翅膀装饰，胸前有广州航海学院校徽，可以在天空翱翔，展翅高飞，也可以在陆地竞速，宏图远志，探索未知、勇攀高峰。宇鲲和芸鹏均为张开双臂的姿势，表示拥抱世界，海纳百川。宇鲲色彩主要采用蓝色，代表着包容性、想象力，充满发展希望和潜力。芸鹏色彩主要采用橙红色，代表着积极乐观而热情，时尚与青春。以鲲和鹏为原型符合即将升级为高水平应用型交通大学的定位，在接下来的路程中会新添更多的机遇，体现了无限可能。47“斌斌”作者：周睿晴设计说明：广州航海学院是华南地区唯一一所独立建制的海事本科院校，是国际海事组织认可的航海院校，我国华南地区航运业高级人才重要的培养基地，被誉为“航海家的摇篮”。探索学校的历史，了解岭南地区的文化底蕴，以此为设计的主要灵感。吉祥物名称为斌斌，整体形象为科技感为主，学校历史与传统文化相结合，人物与动物和机械结合。在贴合“勤学 善思 厚德 求新”校训的基础下，展现的是一个能文善武，智勇双全的形象。谐音也有彬彬有礼的意思，而广航学子亦是如此。其次，岭南人们信奉水神，龙母则是其一，所以在吉祥物头饰上增添一对龙角，发型上也用了鱼鳍形状丰富头部，平衡人物整体。且我校海事专业强大，所以运用了吉祥的海洋纹样在吉祥物服饰上装饰，预祝我校稳步前进。同时，我校日后升为广交大，交通范围扩大，运用了祥云与海浪相结合，丰富整体形象。此外，还添加了木棉花，帆船等元素，突出地域特色。请点击下方海报进入投票勤学 善思 厚德 求新— —  END  — —编辑 I  新闻中心审核 I  陈海航

文章编号: c6bf0cd163f01f1ebf3e2a5e2ffc2fad
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (淇澳-担杆保护区举办“青春珠海·新年快乐”迎新运动会) 2022-01-05 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247499389&idx=1&sn=9185dc8eb18cd291c09d2991f27a0c28

为了迎接新春，构建健康、文明的社区共建关系，丰富职工文化生活，增进与兄弟单位同事之间的友谊，12月31日，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合举办迎新运动会。迎新运动会本次运动会分别邀请了唐家湾镇、珠海市公安局香洲森林派出所、珠海传媒集团、淇澳联队4支队伍共计56人参与活动。共有三项赛事：篮球、乒乓球、象棋，且赛程以团队为准，分别评出三项赛事的冠、亚军。本次比赛，全体运动员自觉遵守比赛规程，听从指挥，服从裁判，发扬更高、更快、更强的体育精神，顽强拼搏，奋力争先。大家赛出了技术、赛出了风格、赛出了友谊、赛出了水平，不仅丰富了广大职工的业余文体生活，更燃起了大家投身体育运动的热情和信心，让每个热爱体育运动的职工们重新点燃了运动的激情。同时借竞技比赛的独特魅力，增进了保护区与兄弟单位同事间的友谊，培养了团结协作的精神。本次运动会让保护区与兄弟单位的干部职工在充分享受运动乐趣的同时，加深了沟通，增进了了解，提升了团队凝聚力和向心力。以此次运动会为契机，鼓励干部职工把赛场上迸发出的正能量和精神气，转化成干事创业的强大动力，以更加高昂的斗志、更加振奋的精神和更加务实的作风，积极投身在自然保护事业，以崭新的精神面貌迎接2022年的到来。

文章编号: 2316bd4c735cf669c1ff7a96dbf0ad29
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (海上看湾区上新啦 | 环桂山岛,穿越港珠澳大桥航线!) 2022-01-05 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247530576&idx=2&sn=72e5525bffb0541c4c394219a8103541

航线发布新年新气象我们带着惊喜来了！环桂山岛，穿越港珠澳大桥新航线1月4日正式首航小编亲身踏上了这趟旅程只为给你们划重点（看完记得转发评论在看三连击）话不多说先上狠货戳下面视频康康！航线介绍小编在上船的时候特意去了一趟驾驶舱找帅气的船长咨询，就为了给你们带来最新最准确的航线及亮点！航线话你知：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚保护区-港珠澳大桥-牛头岛-桂山岛-东西人工岛-蛇口邮轮母港航行时间：大湾区二号 16:00-20:00航次航程亮点：小编对比了港珠澳大桥航线，环桂山岛航线在开船前将会在较早时间穿越港珠澳大桥，由于航行时间，将在夕阳时分穿越大桥，画面不要太美！昨天首航天公作美，黄昏时分云朵如絮、丝丝缕缕（我才不会告诉你们驻船歌手和小编讲云朵好像烫肉片，真是个吃货！）另一个特别吸引小编的点是，环桂山岛航线能看到超多岛屿！用大湾区二号的望远镜还能看到岛上的渔民住宅星星点点的灯光，有点浪漫那味儿了！穿越港珠澳大桥油然而生的爱国自豪感，超级适合带父母和家里老人来感受的！吹吹海风，看看美景，惬意哦~帅气船长开船前给小编分享了有关桂山岛有意思的小知识：因为桂山岛处的地理位置，许多去广州和周边城市的大船将在岛上补给，能看到很多船在桂山岛抛锚哦，记得仔细看看！偶遇大湾区一号回程，船上好多旅客都说要打招呼呢！吃喝玩乐大湾区二号的LIVE音乐表演保持一如既往高水平，咱们船上的歌手各种曲风都能驾驭，小编一整个爱住了！魔术师在正式表演前可能会在骑鲸剧场外给大家揭秘魔术（反正小编是没看出破绽呜呜呜）。精彩的魔术表演这里就不剧透了，自己上来看哦！首航的航次上还有两位外国旅客，小编听他们同行的小姐姐说，他们觉得船上的啤酒实在是太便宜了！他俩居然一人喝了4杯冰啤！船上提供春满园的主食餐饮，大家可以按照自己的取向选择餐品哦~酒水饮料少不了，当然还有很多人都喜欢的奶茶，休闲娱乐的同时记得喂饱自己~在繁忙的生活中快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走从蛇口邮轮母港出发快来一起环游桂山岛穿越港珠澳大桥吧！扫码购票联系电话：400 883 1872END

文章编号: f96fa72f7c46e8052ebc4ae6b16b03e4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (每周户外|六虎迎春·虎山) 2022-01-05 香港湖北社团总会   香港湖北社团总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAwNTUyNw==&mid=2247548595&idx=6&sn=ac3260fae4747e79a36506cec64e8d4d

虎虎生威六虎迎春 新年666【每周户外】正式啔动＃过年打卡系列活动探访六个很“虎”的地方🐯迎虎年，沾福气🐯过年、观景、运动，多不误集齐六虎，还有精彩大礼！欢迎加入第一虎－－虎山新 年 快 乐虎山 (Fu Shan)，位于大澳西边，高77米，路上是一条有着鲜明红色栏杆的步道，远望就是海天一色的景致，还有宏伟壮观的港珠澳大桥。此外，该处是中华白海豚出没的水域，可能有机会看到它们的身影！大澳（图片@每周户外）大澳 (Tai O)，位于新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳一条水道向西、北岔开，大澳岛正位处分岔口之上。大澳地形独特，大部分位处河岸，靠两道步行桥将两岸连接。大澳面向南海，西面和北面是港珠澳大桥及海底隧道，而大澳东北面不远处是香港国际机场。棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民疍家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。游大澳，可以乘舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋；又或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。大澳夕阳（图片@每周户外）本周末(01.09) 【每周户外】俱乐部第186次(己巳)活动虎山敬请关注相关活动详情虎山 Fu Shan（图片@每周户外）路线WO ! 2017 - 2022虎山（大屿山）羌山道-深屈道-深屈湾-大澳-虎山-大澳集合：周日11:00 深屈道 巴士站用时：3小时 长度：10.5公里费用：免费补给点：沙螺湾、大澳难度容易景观海景，渔村，夕阳，美食交通WO ! 2018 － 2021起点(深屈道)东涌线(香港-东涌)屿巴11(东涌-深屈道-大澳)终点(大澳)屿巴11(大澳-东涌)集合推荐路线香港全境东涌线到东涌站，B口出，转乘屿巴11路，到深屈道巴士站，下车集合＊ 以上是推荐大众路线，供参考虎山本周日 腊月初七 (01月09日)虎山 Fu Shan【每周户外】俱乐部诚邀各位小伙伴加入报名请加队长微信1157789394新春快乐 Happy Chinese New Year下期预告虎王洲敬请期待往期精彩蒲台岛 清水湾 龙脊石澳  南丫岛 塔门 长洲 鲤鱼门 鹧鸪山 太平山 海洋公园 桥咀洲 龙虾湾 新娘潭 大潭 太平山 万宜水库 红石门 飞鹅山 南生围 浪茄湾露营 大东山 麦径二段 香港红叶 鹤咀 2019渣甸山 沙湾 八仙岭 赤柱 狮子山 郊野烧烤 蚺蛇尖 坪洲 礼宾府 元荃古道凤凰山 麦径三段 大美督 马湾 长洲 南朗山 大澳 梧桐寨瀑布 东平洲 破边洲 钓鱼翁 旧城中环 夜行山顶 青衣 湿地公园 马屎洲 红香炉峰 嘉顿山魔鬼山 城门水塘 浪茄湾 石龙拱 塔门 鹤咀 蒲台岛 香港千岛湖 骑行烧烤 飞鹅山 九龙水塘 大东山 红叶大东山 魔鬼山 赤柱 昂平 太平山2020红叶 龙脊 鹿巢石林狮子山 西高山 玉桂山 大老山 金山 上窑 龙脊 清水湾梅窝 青衣 东龙洲 红香炉峰 小夏威夷径 魔鬼山 嘉顿山 三星湾 石澳 狮子山 摩星岭 麦理浩径(1-1.5-2-3-4-5-6-7/8-9-10)大东山 四叠潭 黑角头 露营跨年 考牌路线(蚺蛇尖 狗牙岭 黄竹角咀 青山)2021六牛迎春(水牛山 牛湖墩 牛牯湾 牛押山 掌牛山 牛过路)绿蛋岛 太平山 深涌 白腊 狮子山 港岛径全走 蠄蟝石顶 环港岛线石梨贝水塘 北港古道 鸡公岭 劏大鱼(上  下)  麦径100  劏青蛙西湾露营 大美督 石天门 愉景湾露营 荔枝窝嘉顿山 鹰巢山 元荃古道 龙脊 梧桐寨瀑布孖岗山 屏南石涧 牛尾独木舟 桥咀洲 东澳古道盐田仔 塔门 麦径二段 大澳 龙脊 长洲 科大30康柏径 重阳登高 《航拍中国》万宜水库卫奕信径(1/2-3/4-5/6-7/8-9/10)考牌第2季(狗牙岭 蚺蛇尖 青山 黄竹角咀)跨年露营来源：每周户外阅读回顾香港湖北社团总会感恩您陪伴湖北社团总会走过的岁月，我们一起回顾看看！我们的足迹 点击查看Hong Kong . Hubei#2021全国政协副主席梁振英先生与湖北省政协港区委员交流畅谈南沙发展机遇与粤港鄂合作【林郑月娥访问武汉亚心总医院】午餐餐叙/“与领袖们共晋午餐”/邓炳强主讲【香港湖北社团总会第八届莲藕节】圆满落幕|派发过万份莲藕|林郑月娥 陈肇始 徐英伟主礼相约11.14【“莲”结深港 |“藕”遇“襄”情 】湾仔会展 不见不散藕遇襄情 莲心兴业|香港湖北社团总会第八届莲藕节暨襄阳市（粤港澳大湾区）招商引资推介活动在深成功举办香港湖北青年会粤语班圆满结束鄂港同叙团圆夜 征文共忆中秋情选委会委员谢俊明、熊汉生到华丽邨公屋探访居民迎新｜看一片海，续一段乡情「特别·爱增值计划」ERB增值课程讲解会圆满结束香港湖北社团总会第二届理事会就职典礼暨创会二十七周年庆典“一百年，正青春！新香港，再啔航！”香港青年“百人观影”活动香港青年“快闪”贺建党百年、庆回归纪念2021年授勋名单｜祝贺本会成员荣获嘉许讲党史 唱红歌：庆祝中国共产党成立100周年公务员小课堂（一） 让青年们了解香港公务员文化元荃古道＋凹头潘屋｜重走红色史迹，感受光辉历程！“挥洒青春，洞视未来” 大湾区鄂港青年室内高尔夫活动顺利举办用国际视野过青年节回不去的是故乡——香港湖北社团总会“送福利 传乡情”#长大后也要这样帮助他人#欢迎回家｜本会往届理事会成员座谈，一起回忆过往美好岁月第一届“香港楚菜厨艺大赛”决赛圆满结束“疫境同心 关爱同行”-爱心礼包赠送活动圆满结束香港湖北社团总会举行2021年全国「两会」精神分享会，并设街站支持全国「两会」关于完善香港选举制度的决定六牛迎春｜湖北青年祝大家新年快乐！香港湖北社团总会举办2021辛丑年新春团拜会本会常务副会长杨华勇致新春祝福！留港过年｜湖北青年祝大家新年快乐，牛年大吉！湖北两会 致敬2020｜身在香港 心系湖北！湖北省政协港区委员“云参会”香港湖北社团总会爱国爱港国学文化交流基地落户武当山！年度回顾｜2020年，我们的瞬间更多回顾请于公众号对话框菜单“总会回顾”查看 扫码关注 湖北人在香港的家 扫码添加小秘书 随时谘询 

文章编号: 6c51382fade7623058f02175b231c889
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-05 房小新荐房   房小新荐房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODEyNTE2MA==&mid=2247499536&idx=1&sn=6ab107c10a6619dad1c4485bd86f6f55

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。

文章编号: 9704ee37e4aede56462d532d2248867c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (生态圈科普:在中国55个沿海城市看海!) 2022-01-05 海洋与淡水生态圈   海洋与淡水生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYzNjIyMQ==&mid=2247485820&idx=3&sn=cb33d90fac1ba9951c170ac1ecde327d

点击上方蓝字关注“中国国家地理”根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上总共分布着55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看辽宁偌大的东北，由于历史的原因，今天只有辽宁还保留着海岸线，引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊，硕大的海冰，鲜艳的滩涂，奇特的海蚀地貌，繁荣的渔业文明，辽宁的海，有着与其他省区截然不同的意趣。大连渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。丹东丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有着丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。锦州图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。营口营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。盘锦在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长着大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为“红海滩”。葫芦岛碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中“东临碣石，以观沧海”，在这里写就。河北在中国众多的沿海省份中，河北省的沿海身份似乎最为模糊，明明有着近500公里的海岸线，却常为外人所遗忘。事实上，行走于河北海岸，我们能看见无垠的盐场，繁荣的海港，乃至伫立海上的古迹。唐山曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田”，是曹妃甸最明显的自然地理特征。秦皇岛老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名“老龙头”。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。沧州图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。天津天津明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。山东山东省近海海域面积超17万平方公里，比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中，衔连起渤海与黄海，与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹，扎堆的良港，黄河入海的浑茫，海外仙山的传说，都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。青岛青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。东营图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。烟台烟台的大海，寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以“蓬莱”名之。潍坊潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。威海威海意即“威震海疆”，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。日照日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。滨州鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布着浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。江苏东濒黄海的江苏省，诚然海岸线平滑、岛屿数量有限，但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地，我们能登山望海，能逐浪沙滩，还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。南通南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，“据江海之会，南北之喉”，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。连云港连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。盐城图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。上海上海要问在上海，谁对海洋有着最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。浙江在东海之上，我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积，3061个岛屿错布其上，占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮，曲折的海岸，密集的岛屿，傍海的民居，都是属于浙江的海洋个性。杭州、绍兴杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。宁波宁波，取“海定则波宁”之义，是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。温州温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。嘉兴嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。舟山舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。台州摄影/薛慧群台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。福建福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里，但折来弯去，竟绕出了3752公里，曲折率居全国首位。海湾深入内陆，半岛冲进外海，演绎出一段缠绵的岸线，更赋予了福建山海纵横的独特美感。福州福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。厦门厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示着不同时代的风貌。莆田妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑着航海的人们。泉州图自《中国国家地理》2016年10期洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，漳州漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随着潮起潮落。宁德宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。广东广东背倚五岭，面临南海，珠江水系纵横其间，海河互相沟通，拥有着中国最长的海岸线。两千多年来，它一直是中国面向海洋的南方门户，是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。广州广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。深圳深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示着出色的滨海景观多样性。珠海从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。中山图片来自网络中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。汕头图片来自网络汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。江门上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。湛江图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿着海堤，绕着古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖着红树植物，一半点缀着错落的民居，显得自然和谐。惠州惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。汕尾图自《中国国家地理》广东增刊广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，阳江阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。茂名茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。揭阳图片来自网络揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。潮州图片来自网络柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。东莞在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有着杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎着海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。海南海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎着热带岛屿的风情。海口海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。三亚作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布着近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。儋州图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。三沙三沙市是我国最年轻的地级市，管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。至此，我们走访了中国55个沿海地市面朝大海的它们共同建构了中国海洋的形象从渤海的浮冰，到南海的碧浪从黄海的沙洲，到东海的群岛海洋的精彩从不囿限于一处自然的，人文的，田园的，现代的潮起潮分间拨动着中国人的心弦话题你在哪里见过的海洋最美？-  END  -图自123rf、视觉中国、网络编辑 / Colt延伸阅读9.9元限时特惠特惠截止至今日24:00更多“沿海城市”内容请点击下方按钮畅读《中国国家地理》“海洋中国”专辑别错过▼对口支援，曾援助过哪些地方江南vs岭南中国的火神叫什么一块石头的最高荣誉中国哪里人最会做生意长按识别二维码关注（微信号：dili360）

文章编号: 3f30cb2e141fae4f65ff8b2f1bd1a72
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (九上专题六《生态文明建设》复习资料) 2022-01-05 谢sir教你学政治   谢sir教你学政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5NjExMQ==&mid=2247485294&idx=1&sn=92f6b83091df23d2c4ad6b5d740b73a4

九上第六课生态文明建设专题复习1、下表为 2018 年某市人口的数据表 注: 按联合国标准，一个地区 60 岁以上老人达到总人口的 10%，或者 65 岁以上老人占总人口的 7%，即该地区视为进入老龄化社会。依据上表数据，下列关于该市人口问题的观点正确的有① 人口老龄化已经凸现      ②人口增长速度明显减慢③人口出生率较高           ④人口素质还有待提高A.①②     B.②③       C. ③④      D.①④ 2、对下图“中国人口政策演变历程”的理解正确的是 ①计划生育已不再是我国的基本国策        ②人口政策要与经济社会发展相适应③我国依据国情制定科学合理的人口政策④调整计划生育政策是为了促进人口的长期均衡发展A. ①②③ B.②③④ C.①②④ D.①③④3、2018 年 6 月 5 日是新环保法实施后的第四个“环境日”，今年环境日的主题是“美丽中国，我是行动者”，旨在增强全民环境意识、节约意识、生态意识，形成崇尚社会生态文明的新风尚，下面符合这一主题的生活方式有①垃圾分类，共建魅力羊城 ②追求时尚，消费就要大方③保护环境，鼓励绿色出行 ④艰苦奋斗，提倡勤俭节约A.①②③ B.①③④ C.①②④ D.②③④4、党的十九届五中全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括：生产生活方式绿色转型成效显著，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，主要污染物排放总量持续减少，生态环境持续改善，生态安全屏障更加牢固，城乡人居环境明显改善。实现这一目标，我们要①先发展经济，再保护生态环境②坚持节约资源和保护环境基本国策不动摇③走绿色、循环、低碳发展之路④自觉践行节能、环保、低碳、文明的绿色生活方式A.①②③     B.①②④     C.①③④     D.②③④5、2021 年 3 月 5 日，国务院总理李克强在政府工作报告中指出，扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，制定 2030 年前碳排放达峰行动方案，优化产业结构和能源结构。“碳”即二氧化碳，“中和”即正负相抵。排出的二氧化碳或温室气体被植树造林、节能减排等形式抵消，这就是所谓的“碳中和”。下面符合“碳中和”要求的是①多使用公共交通工具，少开或乘坐私家车②积极参与垃圾分类，对可回收物品循环利用③在家把电视开到最大声，以便全屋都能听见④购物时自带环保袋，少用或不用一次性筷子A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④6、中华民族传统节日春节到来之际，习近平总书记来到贵州考察。全长1044千米的乌江是贵州省第一大河，也是习近平总书记考察的首站。习近平总书记强调，要守住发展和生态两条底线，努力走出一条生态优先、绿色发展的新路子。为保护好乌江流域水环境，当地彻底取缔网箱养鱼，全面落实长江“十年禁渔”。对此，下列说法正确的是（    ）①落实保护环境和节约资源的新发展理念，共建美丽中国，偏离了中心工作  ②处理好经济与生态文明建设的关系，把生态文明建设作为发展的首要问题  ③要用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境，助力中华民族永续发展  ④良好生态环境是最普惠的民生福祉，做到生态惠民、生态利民、生态为民A .①②       B．②④          C．①③      D．③④7、2020年8月19日，习近平总书记在安徽考察调研时强调，生态环境保护和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系。把生态保护好，像保护自己的眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，把生态优势发挥出来，才能实现高质量发展。对此理解正确的是(  )①保护和改善环境就是保护和发展生产力   ②生态文明建设是推动经济社会发展的第一动力③必须处理好经济发展与生态环境保护的关系④要走绿色发展之路，将良好生态环境作为最普惠的民生福祉A.①②③        B．①③④         C．①②④       D． ②③④8、塞罕坝位于河北省北部，曾经是茫茫荒原。半个多世纪以来，三代塞罕坝林场人以坚韧不拔斗志和永不言败的担当，坚持植树造林，建设了百万亩人工林海。如今，每年为京津地区输送净水1．37亿立方米、释放氧气55万吨，成为重要生态屏障。这体现了（    ）①建设生态文明关系中华民族永续发展的千年大计②“金山银山就是绿水青山”理念，建设富强中国③坚持发展优先、开发优先、人工恢复为主的方针④坚持绿色发展，积极促进人与自然的和谐共生A.①②      B.①③      C.③④      D.①④9、作为举世瞩目的超级工程，港珠澳大桥的意义，不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑。大桥建设实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。右图纪念邮票中港珠澳大桥的东人工岛可以驻足欣赏中华白海豚和远眺美景。这啔示我们①生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存②追求人与自然和谐共生，建设生态文明，要坚持保护环境的基本国策③要清醒地认识到当前要以保护资源和环境为中心④要树立发展和保护相统一的理念，坚持发展优先、节约优先、保护优先的原则A.①④         B.②③        C.①②         D.③④10、广州市增城区人民政府网于2020年11月25日发布《关于增城区2020年生活垃圾分类奖励名单的公示》，在全市率先开展垃圾分类奖励工作。家住增城区新塘镇新康社区的何女士和她的家人因一直坚持做家庭垃圾分类，她们家被居委会推荐为垃圾分类奖金奖励家庭。增城区通过升级改造居住小区垃圾分类投放点、不断加大垃圾分类宣传力度等一系列的措施，助推垃圾分类治理工作扎实高效开展。这啔示我们青少年①进行垃圾减量，按照分类标准进行分类收集②指引家人、邻居正确投放垃圾，主动参与垃圾分类宣传③积极参与志愿服务，参与生活垃圾源头减量和分类督导④形成“焚烧为主、生化为辅、填埋兜底”的垃圾处理新格局A.①③④            B.②③④           C.①②③            D.①②④  1、（14分）阅读材料，完成下列要求。材料一：以下是我国土壤污染现状的调查数据表土地类别污染程度耕地林地草地未利用地轻微13.0%5.0%7.0%8.0%轻度5.0%2.0%1.8%1.8%中度4.0%1.9%1.6%1.5%重度1.8%1.7%1.1%1.2%材料二  今年8月31日，我国首部《土壤污染防治法》全票通过。这部法律从列入立法规划到最后出台，历时5年，多次举行《土壤污染防治法》草案征求意见会，并做出了完整的法律草案修改建议，其中许多建议得到采纳。《土壤污染防治法》从保障公众吃得放心、住得安心两方面作了详细规定，体现了保障公众健康的立法宗旨，对中国特色的环境治理具有巨大的促进作用。（1）概况材料一反映的信息。（4分）    （2）结合上述材料，运用建设美丽中国的相关知识，阐述我国制定《土壤污染防治法》的必要性。（10分）     2、2021 年 3 月5 日, 在第十三届全国人大四次会议上,"碳中和” 被首次写入政府工作报告阅读材料, 完成下列要求(18 分）材料一} "碳中和" 学习资料卡 材料二} 我国有关 "节能减排" 与 "保护环境" 的探索历程:（1）结合所学道德与法治的有关知识, 概括 "学习资料卡" 中我国取得的成就(6 分）   （2） 运用建设美丽中国与建设法治中国的知识, 结合材料一、 材料二, 谈谈我国是如何演绎新的绿色发展故事的。（12 分）     3、（14分）阅读材料，完成下列要求。地处祖国北方边陲的某地，河水清清，绿草如菌，山峦苍翠，矿产资源丰富。过去，当地百姓单靠种植玉米、放牧，坐拥绿水青山，也仅能填饱肚子。本世纪初，当地引进外来投资开发矿产，经济增速一路飙升，但因粗暴开采，草原被挖得千疮百孔，天空整日灰蒙蒙，卖矿收益大部分也被外来投资者带走，百姓依然贫穷。党的十八大以来，当地转变发展方式，在引进项目时严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线，关停了所有的高污染项目，引进了玉米深加工、绿色农畜产品生产加工、煤电一体等技术含量高环境污染少的项目。同时，盘活土地、劳动力、自然风光等要素，实行入股分红经营模式，让资源变资产，让农民变股民，发展规模化牧草种植，建设汽车露营基地，开发户外徒步线路，成为大型乳牛养殖场的优质牧草供应基地、京津冀都市居民休闲度假的后花园。当地不仅回归了绿水青山，还迎来了金山银山，百姓的获得感、幸福感满满。（1）在人与自然的关系上，我们应坚持什么样的观点？（6分）  （2）运用所学“文明与家园”知识，分析当地是如何增强老百姓获得感和幸福感的。（8分）4、“南方的腊月天气，太阳分外温柔，分外美丽。清晨，东涌村好像穿上一件多彩的新衣，金色的阳光，翠绿的蕉林，银光闪闪的河水，都是色彩鲜明、饶有生趣。”在长篇小说《香飘四季》中，著名作家陈残云如此描述广东省东莞市麻涌镇。他书中描述的上世纪50年代的麻涌，是一个鱼米水乡。2000年初，麻涌在工业化的浪潮下迅速转型。为了迅速发家致富，人们只顾追逐眼前经济利益。由于公路交通不发达，落地麻涌的多是化工、印染、电镀、皮革等污染企业。当时在麻涌境内的华阳湖周边，分布着漂染、电镀等100余家污染企业。河道淤塞、发黑发臭，已无水乡踪影。严重时，清污船都开不进去。“臭泥塘”成了麻涌的代名词。  起初，为了经济发展，人们普遍是将环境保护与经济发展对立，重发展轻保护的思想严重，以为经济发展必然牺牲环境，全国各地欠下了不少“环境债”。而实际上等经济发展起来了再来治理环境问题，却又兴起了“环保必然制约经济”的论调。环境保护与经济发展是否相互制约、“不可兼得”？多年来人们对此争执不断。近年，麻涌镇政府决心借势东莞市提出“水乡特色发展经济区”的战略部署，整治环境。请为麻涌镇政府走出误区，建设美丽麻涌出谋划策。（12分）     5、（12分）在某校初三(1)班道德与法治的课堂上,老师组织开展了“港珠澳大桥,我为你点赞”的活动,同学们收集了如下信息：信息一：港珠澳大桥建成通车后,珠海、澳门同香港间的车程由原来3小时缩短至30分钟以内，三地形成“1小时生活圈”，势必极大方便了三地居民的走动、交流和沟通，降低人员、物品流动的时间和成本，促进粤港澳大湾区城市互融互通、协同发展。信息二：被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，在建设过程中面临着重大的技术难题，设计施工团队攻坚克难，自主研发了31项创新工法、31套海洋创新装备、 13项创新软件、454项专利，形成了拥有自主知识产权的核心技术。港珠澳大桥堪称人类桥梁建造史上的新典范，标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国。信息三：港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为保护中华白海豚，项目组多次调整施工方案，在保护中华白海豚方面花费3.4亿元，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的目标。海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。请根据上述三点信息，运用所学的国情国策知识，分析同学们为港珠澳大桥点赞的理由。            参考答案1-5DBBDB  6-10DBDCC1、（1）（4分）材料反应出我国土壤污染比较严重，需要引起我们的重视和保护。（2）（10分）①我国面临的土壤资源形势严峻，一些地区的土壤受到不同程度的污染，土壤资源日益短缺，对我国的生态环境、食品安全和农业的可持续发展构成严重威胁，需要有法律来明确保护土壤资源。（4分）②制定《土壤污染防治法》，有利于推进生态文明建设制度化、法治化，有利于保护土壤资源，保障公众健康，有利于维护公民的环境权益，为土地资源的保护提供了法制保障（4分）③制定《土壤污染防治法》，有利于促进人与自然和谐共生；落实协调、绿色发展理念。2、（18分）（1）我国碳排放强度逐步降低，生态文明建设取得显著成效；提前完成向国际社会的减排承诺，为全球生态文明建设贡献中国力量。（6分）（2）①我国坚持全面依法治国，运用法治思维和法治方式为建设美丽中国保驾护航；（4分）②我国坚持人与自然和谐共生，推动技术创新，调整产业结构和能源结构，激发绿色发展新动能；践行绿色发展理念，鼓励植树造林，倡导绿色低碳的生活、生产方式；（4分）③我国坚持全面依法治国，科学立法明确各方责任，制定、修订环境与资源的相关法律法规，执法监管向精细化、专业化转变，积极听取公民建议，促进国家治理体系和治理能力现代化。（4分）3、（14分）（1）要坚持人与自然和谐共生的观念。（6分）（2）①树立正确的民生幸福观。当地经济发展的不同阶段的事实表明，百姓的获得感和幸福感既来自经济收入，又来自优美的环境，不能只强调一方面，更不能把二者对立起来。（先分析百姓的获得感幸福感来源于哪两方面 2分）②坚持绿色发展道路，正确处理经济发展和环境保护的关系（课本观点3分）。当地转变发展方式，在保护生态环境的前提下，大力发展特色优势产业，将劳动力、土地、风光等资源变成资产，老百姓成了经济发展的参与者和享有者，既留住了绿水青山，又带来了金山银山，还增加了收入。（当地做法 3分）4、麻涌镇政府的误区主要在于：将环境保护与经济发展对立起来，一是认为经济发展必然牺牲环境，二是认为环保必然制约经济。（2分）   要建设美丽麻涌，政府要认识到麻涌镇环境的恶化已经非常严峻，将会制约本地经济的可持续发展（2分）。政府要作出人与自然和谐共生的智慧选择，开发和利用自然时必须遵循自然规律（2分）。政府要坚持绿色发展道路，建设生态文明（2分）；政府要借助于东莞市的整治环境部署，处理好经济发展与生态环境保护的关系：既决不能以牺牲环境为代价区换取一时的经济增长，而是要树立绿水青山就是金山银山的生态文明理念（2分）。镇政府还要依法行政，打击违反环境保护法的企业或个人（2分）。5、【答案】示例：信息一：（4分）为大桥开通带来的交通便利点赞。发展的目的是增进民生福祉，党和政府更充实和保障了人民的幸福感和获得感，大桥的开通使两岸三地交通便利，促进三地交流，更好地践行“一国两制”，促进三地及国家发展，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。信息二：（4分）为我国综合国力的提升，自主创新能力增强点赞。创新是引领发展的第一动力，科技创新能力是综合国力竞争的决定性因素，增强自主创新，建设创新型国家，不仅使大桥顺利通车，也将促进国家整体发展，推动社会长足进步。信息三：（4分）为大桥建设中坚持走绿色发展道路，保护环境的理念和行为点赞。大桥建设过程中正确处理了经济发展与生态保护之间的关系，实现了可持续发展。  

文章编号: ef12719357aa2546e16891a64540d1d0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2022-01-05 深圳特价美食   深圳特价美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTYyODM0MQ==&mid=2247496602&idx=1&sn=a85d0d5e2c4ef445917966da2351b572

点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止                                                         

文章编号: bb023a3594b6faa63f13289f0ac8d640
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2022-01-05 中英街预约入口   中英街预约入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247499477&idx=1&sn=3b9682e9ee6bc2c136a2541f61fe7241

点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止                                                         

文章编号: 7b70c0c9d1a00ac1a57bdd8c67447e11
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛  下川岛亲海7日自驾) 2022-01-05 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812216&idx=5&sn=7023a12af6d58ecf71314f865e7b8b37

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。我们的旅行社资质：重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品（经营许可证号：L-CQ06094）DEPARTURE TIME那琴半岛-出发时间出发时间：2022年01月31日 出发7天活动费用：2980 元/成人 悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2980 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：1000 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票（下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票）D：65万自驾游旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序行程速览TRAVEL SCHEDULE1重庆--都匀--南宁  约850公里早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。2南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。3沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。4下川岛自由行早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。5下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！6顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。7桂林--重庆  约800公里酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆  18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成  17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887   19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁

文章编号: a0462509b9545fc2435156e3129e7174
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (未来看见海洋 | 演员高晓菲讲述世界上最长寿的热带珊瑚鱼) 2022-01-05 海洋世界传播   海洋世界传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247503050&idx=1&sn=be2607176a8cc766a2d5023dd8d28b49

伴随着“海洋世界传播”杂志的官方抖音号上线，“未来看见海洋”公益项目正式啔动。演员高晓菲受邀担任海洋世界传播公益大使，她将用短视频的形式，为大家讲述关于海洋的科学趣闻，并且号召更多人一起加入关注、热爱海洋的行列。///演员高晓菲高晓菲在“海洋世界传播”杂志的官方平台上，为大家讲述关于世界上最长寿的热带珊瑚鱼的故事。在西澳大利亚州西北部一处名为罗利沙洲的珊瑚礁海域，科学家们发现了一条年龄高达81岁的子夜笛鲷。一条鱼能在珊瑚礁上生活80年，实在是一件不可思议的事情。高晓菲认为这种鱼能够长寿，离不开当地对海洋资源的保护和科学合理限制捕捞的措施，她希望号召更多人加入到保护海洋的行列中，和大家一起携手，未来遇见海洋！“演员是一个需要非常努力才能做好的职业。”高晓菲时刻谨记张国立教导过她的话，在“博流量”和“上热搜”的应急车道外，她更专心于打磨每一个角色、理解每一个人物，不断提升自己的专业素养。在最近热播的电视剧《功勋》中，她饰演屠呦呦团队中专心搞科研的董慧珠。在她的表演下，一位执行力超强、敢于质疑而又柔情细腻的医学科研人员生动地展现在了观众面前。据悉，她参演的当代都市剧《幸福到万家》也即将上映。演员要有作品，更要有温度。高晓菲在认真对待自己本职工作的同时，也把大量的时间和精力投入到公益事业之中，利用自己的影响力积极传递正能量。作为“海洋世界传播”的公益大使，她将和我们一起更好地认识海洋、保护海洋。 高晓菲 海洋知识小贴士 风暴潮是一种灾害性的自然现象，海啸不是诱发风暴潮的主要天气系统据统计，在不破坏海洋生态环境的情况下，海洋每年可向人类提供约2亿吨鱼类，且绝大多数取自浅海海域世界上最大的海龟是棱皮龟世界上最大的企鹅是帝企鹅世界上体型最大的海鸟是信天翁中国明对虾有20个体节中国明对虾是中国重要经济物种，对虾主要是靠步足游动，中国明对虾共有5对步足文昌鱼不属于鱼类红树林之所以被称作“红”树林，是因为树皮含丹宁材质多显红色中华白海豚身上的颜色随着年龄的增长而变化，年幼的中华白海豚体色呈灰色“未来看见海洋”，在高晓菲为我们讲述的故事中，我们惊异于那条长寿的热带珊瑚鱼，感叹于那片神奇的珊瑚礁。要知道，珊瑚礁是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一，但也是最脆弱的海洋生态系统之一。全球珊瑚礁以不足千分之一的海洋面积，养育了超过四分之一种类的海洋生物。然而，气候变化带来的海水温度变化，使珊瑚的生存环境变得不再适宜。不正当的人类活动也在威胁着珊瑚礁生态系统和色彩缤纷的热带珊瑚鱼。为了保护这份美丽与生机，让我们和海洋世界传播公益大使高晓菲一起，从每一个微小的行动做起，守护珊瑚礁生态系统，守护这片栖息着无数生灵的浩瀚大海。撰文：金希美编：石雨晴审核：邓昂  于婷玮球分享球点赞球在看

文章编号: 3d086ed80728a7a41315e61522e81cd0
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (每周户外|六虎迎春·虎山) 2022-01-04 香港 每周户外   香港 每周户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3ODk5Mg==&mid=2247493834&idx=1&sn=e7861c7663d5e3aace767ece2d74bcab

｜WO ! 2017－ 2022｜香港最户外的 港漂平台虎虎生威六虎迎春 新年666【每周户外】正式啔动＃过年打卡系列活动探访六个很“虎”的地方🐯迎虎年，沾福气🐯过年、观景、运动，多不误集齐六虎，还有精彩大礼！欢迎加入第一虎－－虎山新 年 快 乐虎山 (Fu Shan)，位于大澳西边，高77米，路上是一条有着鲜明红色栏杆的步道，远望就是海天一色的景致，还有宏伟壮观的港珠澳大桥。此外，该处是中华白海豚出没的水域，可能有机会看到它们的身影！大澳（图片@每周户外）大澳 (Tai O)，位于新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳一条水道向西、北岔开，大澳岛正位处分岔口之上。大澳地形独特，大部分位处河岸，靠两道步行桥将两岸连接。大澳面向南海，西面和北面是港珠澳大桥及海底隧道，而大澳东北面不远处是香港国际机场。棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民疍家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。游大澳，可以乘舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋；又或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。大澳夕阳（图片@每周户外）本周末(01.09) 【每周户外】俱乐部第186次(己巳)活动虎山敬请关注相关活动详情虎山 Fu Shan（图片@每周户外） 路线WO ! 2017 - 2022虎山（大屿山）羌山道-深屈道-深屈湾-大澳-虎山-大澳集合：周日11:00 深屈道 巴士站用时：3小时 长度：10.5公里费用：免费补给点：沙螺湾、大澳难度容易景观海景，渔村，夕阳，美食交通WO ! 2018 － 2021起点(深屈道)东涌线(香港-东涌)屿巴11(东涌-深屈道-大澳)终点(大澳)屿巴11(大澳-东涌)集合推荐路线香港全境东涌线到东涌站，B口出，转乘屿巴11路，到深屈道巴士站，下车集合＊ 以上是推荐大众路线，供参考虎山本周日 腊月初七 (01月09日)虎山 Fu Shan【每周户外】俱乐部诚邀各位小伙伴加入报名请加队长微信1157789394新春快乐 Happy Chinese New Year下期预告虎王洲敬请期待往期精彩蒲台岛 清水湾 龙脊石澳  南丫岛 塔门 长洲 鲤鱼门 鹧鸪山 太平山 海洋公园 桥咀洲 龙虾湾 新娘潭 大潭 太平山 万宜水库 红石门 飞鹅山 南生围 浪茄湾露营 大东山 麦径二段 香港红叶 鹤咀 2019渣甸山 沙湾 八仙岭 赤柱 狮子山 郊野烧烤 蚺蛇尖 坪洲 礼宾府 元荃古道凤凰山 麦径三段 大美督 马湾 长洲 南朗山 大澳 梧桐寨瀑布 东平洲 破边洲 钓鱼翁 旧城中环 夜行山顶 青衣 湿地公园 马屎洲 红香炉峰 嘉顿山魔鬼山 城门水塘 浪茄湾 石龙拱 塔门 鹤咀 蒲台岛 香港千岛湖 骑行烧烤 飞鹅山 九龙水塘 大东山 红叶大东山 魔鬼山 赤柱 昂平 太平山2020红叶 龙脊 鹿巢石林狮子山 西高山 玉桂山 大老山 金山 上窑 龙脊 清水湾梅窝 青衣 东龙洲 红香炉峰 小夏威夷径 魔鬼山 嘉顿山 三星湾 石澳 狮子山 摩星岭 麦理浩径(1-1.5-2-3-4-5-6-7/8-9-10)大东山 四叠潭 黑角头 露营跨年 考牌路线(蚺蛇尖 狗牙岭 黄竹角咀 青山)2021六牛迎春(水牛山 牛湖墩 牛牯湾 牛押山 掌牛山 牛过路)绿蛋岛 太平山 深涌 白腊 狮子山 港岛径全走 蠄蟝石顶 环港岛线石梨贝水塘 北港古道 鸡公岭 劏大鱼(上  下)  麦径100  劏青蛙西湾露营 大美督 石天门 愉景湾露营 荔枝窝嘉顿山 鹰巢山 元荃古道 龙脊 梧桐寨瀑布孖岗山 屏南石涧 牛尾独木舟 桥咀洲 东澳古道盐田仔 塔门 麦径二段 大澳 龙脊 长洲 科大30康柏径 重阳登高 《航拍中国》万宜水库卫奕信径(1/2-3/4-5/6-7/8-9/10)考牌第2季(狗牙岭 蚺蛇尖 青山 黄竹角咀)跨年露营每周户外WO！玩转大湾区weeklyoutdoorHK看看我们的湾区故事  长按二维码关注

文章编号: e4e719cafe9697b7153aaf84fdcac67
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-04 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247554437&idx=1&sn=c0de5c80f507baeb9639857cbce9544d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注重磅！收藏！2021广东医院最强科室出炉！广州40家上榜！网传广州百果园闭店消杀！水果检出新冠病毒阳性？回应来了一夜之间，特斯拉车主怒了！保费暴涨80%？！新能源车专属保险上线，保费却贵了？惊呆！广东17层最高猪舍在广州南沙封顶！年出栏生猪可达35万头！总投资16亿！涉及广州黄埔九佛、云埔、联和、龙湖、长岭、萝岗、新龙、笔岗、萝峰、水西、联和、天鹿湖、何棠下、迳下、凤尾、重岗、佛塱、莲塘、迳头离广州黄埔很近，隐藏在天河区的这个开心农场，太好玩了！广州黄埔一老小区加装电梯，碰上离奇事！承包商：我们连工地都没去过广州番禺亚运城公共绿地遭破坏，白云星汇云山大幅降价等问题，回复来了！年关难！恒大财富原兑付方案暂停！恒大海花岛39栋违建被限期拆除！拿地8年，广州增城新塘60亿明星项目现场仅一台小型挖掘机作业？凯达尔枢纽国际广场引起媒体关注羡慕不已，中新广州知识城已全面爆发！想去、更不想离开实名羡慕广州增城市民！2022年，增城将发生这些大事！广州黄埔这个图书馆简直了！打卡走起！！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: a9d3ec5c7e8a322fcc146d7cd1351e51
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (玄冬腊月,丰收蓄藏 | 阿拉善SEE珠江项目中心2021年第四季度简报) 2022-01-04 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668005892&idx=1&sn=63403356898d5a7653bdbda9d11f6d55

阿拉善SEE珠江项目中心向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众汇报2021年10月-12月的工作情况供您了解感谢您一如既往的支持我们继续携手同行，共建生态珠江！会员发展本季度共有8位会员获添钻之荣会员活动— 会议 —1第四届工委第十三次会议2021年12月2日在越秀区朴善慧蔬食馆召开第四届工委第十三次会议，虹瑶、李啔茂、杨晓辉、吕曦五位工委，以及赖建雄会亲参会。MCF蒋勇副秘书长线上汇报大学城湾咀头生态环保项目执行情况，工委就此给出指导意见；而后工委团队对珠江项目中心近期工作以及2022年计划做出部署并通过了2022年的工作预算。22021阿拉善SEE生态协会会员代表大会2021年12月12-13日在南昌召开2021年阿拉善SEE生态协会会员代表大会，珠江项目中心的会员代表虹瑶、刘小钢、吕曦、杨晓辉、李啔茂、麦焱光、曹承军、凌秀青，会亲雷若冰现场出席，会员代表颜俊、王林生线上出席。会员代表大会的嘉许中，珠江项目中心获得【最佳捐赠贡献奖】【最佳会员凝聚奖】2个集体奖项，中心会员获得【金 穗 奖】【金 蜂 奖】【金 桂 奖】【金 驼 奖】【创新贡献奖】【为善笃行奖】6个奖项。— 珠江学堂 —1珠江学堂——走进集泰2021年10月18日，阿拉善SEE珠江项目中心组织自然之友、上海青悦、芜湖生态、绿色江南、南京绿石、空气侠、无毒先锋7位卫蓝侠新老伙伴探访会亲企业集泰股份的产品生产线，聆听了集泰股份关于企业绿色发展、VOCs治理政策解读与绿色涂装解决方案的主题分享。双方并就VOCs治理、工厂生产安全管理、公共信息披露、企业ESG及品牌建设方面进行交流讨论。‍‍2珠江学堂——走进盟大集团2021年11月19日，第二十三期珠江学堂活动在会亲企业盟大集团圆满举办，参与的会亲有虹瑶、李实 、李远峰 、徐玉玲，深蓝学院负责人刘雪莲、野戈戈鲸类生态研究室林文治博士、盟大集团的党支部书记沈双、苏伊士集团亚洲可持续发展总监周辉、NANOxARCH(材料乘以设计)创始人雷雨霫进行项目汇报和主题分享，共同探讨“南精灵”濒危物种保护、碳减排解决方案、材料助力企业可持续发展等环保议题。‍‍— 活动 —1珠江中心会歌录制2021年10月9日，阿拉善SEE珠江项目中心20位会亲来到广州大剧院梅兰音乐艺术中心，参加阿拉善SEE会歌《You Will See》的MV录制。各位会亲们跟着音乐指导老师学发音、咬文字、记歌词、踩节奏，一遍遍认真练习，一次次不断完善，将企业家精益求精的精神灌注到会歌录制之中。‍‍2中法环境月论坛2021年10月17日，珠江项目中心联合法国驻广州总领事馆在广东科技中心举办中法环境月华南区开幕式暨珠三角首届中法企业绿色可持续发展论坛。活动有50余位中法两国企业代表、媒体记者、高校教授、科研院所专家、环保机构伙伴参与；近20家中法两国企业的代表在论坛上分享了企业在各自领域开展自然资源保护方面的经验，其中SEE会亲孙莉莉、虹瑶、李啔茂、王林生、邹珍凡参与了论坛分享；网络直播观看人数14000余人。‍32021绿色供应链暨气候行动论坛2021年10月21日IPE携手合作伙伴通过线上线下结合的方式联合举办2021绿色供应链暨气候行动论坛，珠江项目中心主席虹瑶代表阿拉善SEE为本次论坛线上致辞，表示阿拉善SEE对IPE工作的持续支持、对CITI指数的肯定，并会为凝聚政府、企业、NGO等多方共识，为共同应对环境问题及气候变化带来的新挑战，为形成多方参与、多方聚力、多方共赢的良性格局而持续努力。4海珠湿地徒步大会啔动仪式与旅安捐款仪式2021年11月13日由原本自然举办的“走读自然·海珠湿地徒步大赛”，共有300多个亲子家庭参加。珠江项目中心作为支持单位，联合Travel Sentry 旅安公司开展微信捐步活动，为“工业绿色供应链”项目捐款，主席虹瑶上台参与徒步大会啔动仪式，并与旅安公司陈欣欣总开展接手一万元捐款的互换旗帜仪式。当天公众参与捐步共捐出1743.89元。5“助力碳中和”——2021线上论坛探索循环经济模式应对塑料污染2021年11月25日，阿拉善SEE珠江项目中心与摆脱塑缚共同主办“助力碳中和”——探索循环经济模式应对塑料污染2021线上论坛，为关注循环使用模式减塑效益与经济潜力的各界人士搭建了一个专业讨论与经验分享的平台。珠江项目中心秘书长李啔茂做闭幕致辞，表达了对循环经济模式的信心。项目进展— 守护南精灵—1白海豚保护项目执行方：野戈戈鲸类生态研究室项目的执行情况和成果于2021年11月19日已进行项目汇报，今已结项。◇2020年8月1日立项以来，执行期间，共执行61天海上考察，其中共有60天采集有效数据。通过项目共采集超过5万张照片。在前期工作的基础上，目前我们在珠江口和湛江海域分别识别3019和650头中华白海豚个体（总数3669）。珠江口种群个体识别数据库进入第十一年。湛江种群个体识别数据库接近平台期（基本覆盖全种群）。2日立电梯守护南精灵子计划执行方：青城环境、广州市自然观察协会、爱享自然等2021年10-12月，阿拉善SEE珠江项目中心在爱心企业日立电梯公益团队的支持下，联合公众志愿者组织举办了3场活动，活动吸引了近百名志愿者参与。◇10月16日在海珠湿地举行了“清除外来入侵物种”活动，导师介绍湿地中外来入侵物种的危害。◇11月20日举行的“广东龙眼洞林场森林学习体验活动”活动，导师带大家了解森林消防器材，进入森林了解森林多样性。◇12月5日的“大吉沙岛观鸟”活动过程中，志愿者们了解到黄胸鹀的濒危状况，明白了保护鸟类多样性的重要性。‍‍3穿山甲保护项目执行方：西子江生态保育中心◇完成乌禽嶂红外相机监测网络50台红外相机第4季度的数据收集、相机维护、电池更换、以及数据鉴定、整理工作，发现乌禽嶂新记录物种猪獾，第4季度共拍摄到中华穿山甲18次。◇与乌禽嶂主要社区佐坑村与五一村村委召开多次座谈会，商量适合本村的社区发展项目，并多次进行实地考察，确定五一村建设自然步道项目；佐坑村建设生态农产品电商平台项目。◇在广州、南宁、惠州、成都等地多次开展穿山甲及野生动物保护宣传活动，并与山水自然保护中心、中国猫科动物保护联盟、美境自然等机构开展保护交流。‍‍4大学城湾咀头湿地公园调查项目执行方：深圳市红树林基金会◇10月21日，深圳红树林基金会副秘书长蒋勇带着MCF教育团队、空间拓展团队对大学城湾咀头湿地公园进行了考察。下午，李啔茂副主席一起抵达广州市林业和园林局，陈局与与会嘉宾进行了座谈，围绕该湿地自然资源的摸底了解、第二期工程的规划情况、各方的需求和诉求、该湿地特色的定位、未来的运维和管理方式进行了探讨。 ◇12月31日上午，工委虹瑶总、啔茂总、晓辉总与MCF副蒋勇副秘书长同去广州市林业和园林局与陈局、徐主任等相关领导洽谈，随着湿地保护法的落地，明确了2022年将委托MCF和珠江中心共同携手对该公园进行管理，结合场域管理、自然教育、生态修复等特色亮点，打造一个在理念、管理和资源投入上都“起步高、示范性强”的湿地保护项目。5“粤港澳大湾区海洋规划数据库”项目执行方：CECA◇“粤港澳大湾区海洋规划数据库”项目第二期于10月份正式立项，第一期的数据库1.0已建立了，整存粤港澳大湾区7城市已完成、进行中或规划中的围填海工程信息及地图等资料，以及海洋相关的专项规划、海洋生态敏感区域信息；已收集7城市填海工程项目359个，并完成86%的项目界止图的描绘；已搜集广东省海洋规划37份；共完成18宗个案研究，对其中14宗（78%）寄出意见信，并有7宗（38%）取得有效进展；数据库第二期已啔动，将重点收集粤港澳大湾区重要物种栖息地信息。— 工业绿色供应链行动 —1深圳市零废弃环保公益事业发展中心执行项目：以生活垃圾焚烧和医疗废物焚烧行业为切入点推动优先控制化学物质减排◇ 筹备焚烧研讨会。确认主题、议程、拟邀嘉宾，联络嘉宾。◇ 焚烧报告定稿，交由设计师进行排版。◇ 与11家污染防治环保组织、1家化学品合规咨询企业和化学法律法规系列丛书编委会联署提交“关于《新污染物治理行动方案（征求意见稿）》的意见”。执行项目：通过重点产品抽检和风险信息传递，促进电商平台提升化学物质合规管理水平及对供应链的环保要求◇以“消费品”为关键词，收集全国31省市市监局官网上发布的近1年的消费品抽检化学品不合格信息。◇10月26日下午召开了《2021年溶剂型木器漆铅含量市场调查报告》的线上发布会，300多人参与了直播，线上活动和调查报告的相关内容被财新、中国发展简报、生命时报等多家媒体报道。截止到发布会时，本次调查发现的问题产品基本已下架。◇完成对可能含有二氯苯的产品的采样工作，包含空气清新剂、洁厕宝和小便池除臭芳香球，经过检测发现只有小便池除臭芳香球出现了1，4-二氯苯超标现象。◇塑料洋娃娃是有毒增塑剂邻苯二甲酸酯（PAEs）问题的重灾区之一，本月完成了在洋娃娃的采样工作。◇发泡餐盒的进展。本月发布了3篇行动播报推文，关于京东、拼多多2家电商平台响应发泡餐盒禁售的措施，及无毒先锋向12315举报的电商卖家属地市监局对案件的具体回复。◇11月份无毒先锋从企业官网、企业ESG报告、政府公开文件、论文和新闻等方面收集并整理了京东，网易严选，阿里巴巴（淘宝，天猫）和拼多多这几大电商平台的化学品管理政策信息。还开展了重点产品化学品的抽检，包括热敏纸和塑料洋娃娃。‍‍2芜湖市生态环境保护志愿者协会执行项目：推动垃圾焚烧行业清洁运行项目在政府完善监管方面：◇10月，协会联合自然之友联合编撰的《495座生活垃圾焚烧厂监督性监测观察研究报告》即第六期垃圾焚烧民间观察报告，完成设计和印刷。按照项目计划，项目团队整理出辖垃圾焚烧厂的273个省/市生态环境部门地址，将于下月进行邮寄工作，随信会附上监督性监测执行提示函，提示需要按照标准要求完善开展监测工作。◇11月，为了促进垃圾焚烧行业按照《生活垃圾焚烧污染控制标准》（GB18485-2014）中的要求被完善开展监督性监测，协会联合自然之友联合编撰《495座生活垃圾焚烧厂监督性监测观察研究报告》即第六期垃圾焚烧民间观察报告，正式印刷完成。在促进企业积极履责方面：◇10月，项目团队针对在运行582座垃圾焚烧厂，整理发现涉及104个品牌，其中92个品牌有企业官网。依据《企业事业单位环境信息公开办法》等法律法规设计官网信息公开观察表并进行观察。观察发现，其中214座垃圾焚烧厂在企业官网公开相关环境信息；149座垃圾焚烧厂仅在企业官网公开项目信息，无环境信息披露；15座垃圾焚烧厂无官网。项目团队正基于相关统计信息进行分析，编撰垃圾焚烧厂企业社会责任履行观察报告。◇11月，为了与涉垃圾焚烧的品牌企业进行直接沟通互动，从相关方不同视角共同探讨垃圾问题的解决，合力促成完善垃圾管理体系的构建。项目人员张静宁和李嘉诚前往海安拜访中国天楹股份有限公司，针对垃圾管理、废弃物处理等方面进行沟通互动，了解天楹在海安垃圾管理全链条方面的实践。‍3广州绿网环境保护服务中心执行项目：绿网污染防治项目产出：◇截止2021年11月底，绿网总体数据量达到20.5亿条（份），其中环境数据量达到19亿条（份），月新增数据约4000万条（份），为国内最大的环境开放数据库。◇绿网定位为环境数据基础设施，为政务、金融、市场、公众、学术等领域提供基础数据支持，在金融领域，已逐步为银行业、证券业、金融数据平台，以及金融产品研发等提供全方位的支持。 项目活动：◇绿网持续维护14类数据的收录、清洗和标准化，项目期间新增固体废物子数据集------矿山矿权人数据集，矿权人数据集可以了解全国矿山开采的分布、类型、以及精确坐标，可以用于识别非法开采活动，识别土壤环境风险，用于其它类别数据的交互分析。◇持续开展危险废物、行政处罚、在线监测等类别数据的信息公开推动工作。以提升各类别数据的整体覆盖度。◇向13个省级环保部门反馈各省内行政处罚公开不及时或不完整情况，目前已收到16个地级市生态环境部门反馈。◇基本完成全国行政处罚、环评、在线监测等类型数据的爬虫开发，并进行持续维护。由于地方环保部门改版等原因，公开平台变化较大，需要进行持续的爬虫维护和更新。— 劲草同行与创绿家 —1CECA◇10月15日，CECA向广州市林业和园林局递交《广州市树木保护管理规定》建议，其中有七条建议被采纳。◇CECA在10月成为生态践行者第五期合作机构，负责向15位有意在环保领域行动的学生、NGO伙伴提供政策倡导课程培训，并负责对接中西部环保组织，为践行者提供政策倡导实践活动。◇12月4日，CECA向深圳英飞凌公司提供了一场30人的观鸟净滩的深圳湾导赏活动，公众特别是孩子认知了生物多样性对于生态和人类的意义，树立保护生态的环保意识。‍‍‍‍‍‍2广州重塑设计有限公司2021年10月参与了珠江项目中心联合法国驻广州总领事馆在广东科技中心举办中法环境月论坛，并对外释出REDO重塑设计及阿拉善SEE形象；参与设计并实施了由创绿家伙伴自然教育网络举办的自然教育嘉年华活动，在自然教育网络嘉年华中，成功发动了30名志愿者一起参与循环纸皮摊位的搭建工作，得到公众的大力认可与支持。2021落下帷幕，2022正式开啔感谢珠江中心各位会亲、各位工作者、各位伙伴的辛勤付出今日之灌溉终将收获他日之绚烂让我们继续携手共进，踏上2022新征程！2021年季报回顾春至岭南，共筑绿意 | 珠江中心第一季度工作简报夏阴虫鸣，万物皆长 | 珠江中心第二季度工作简报金秋送爽，山高水长 | 珠江中心第三季度工作简报

文章编号: 60e12e7a7e7dbb08105b40fe071b173a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (珠海海岛攻略!“广东小垦丁”桂山岛,网红打卡超美的海岛风光~) 2022-01-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650183452&idx=4&sn=7ee5a1164b192147034f7273548bdb81

桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看着宽阔的海面上太阳放射着万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地漫游桂山岛｜休息酒店与民宿       坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院，共96间客房及配套餐厅等设施。九洲蓝色海岸·服务中心       九洲蓝色海岸民宿服务中心位于小白楼的一层，由前台、粤书吧、休闲吧、户外儿童游乐园及洗手间组成。       服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。九洲蓝色海岸·别墅——鱼舍       鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房★ 单套房间面积：10m²-24m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲鱼舍一楼客厅▲ 鱼舍精品大床房▲鱼舍标准双床房▲鱼舍落地窗厨房九洲蓝色海岸·别墅——船舍       船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房★ 单套房间面积：12m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲船舍客厅▲船舍标准双床房▲船舍精品大床房九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）       禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。★ 房间面积：18-24m²★ 单套最大容客量：2-3人★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。▲禅木舍二楼茶室▲禅木舍一楼客厅▲禅木舍精品大床房▲禅木舍精品双床房九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）       现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。★ 房间面积：18-24m²★ 单套最大容客量：2-3人★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。▲现石居客厅▲现石居精品大床房▲现石居精品双床房九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）       简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。★ 房间面积：18-24m²★ 单套最大容客量：2-3人★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲简海居一楼客厅▲简海居精品大床房▲简海屋精品家庭房 ▲简海屋标准双床房九洲蓝色海岸·别墅—20栋       20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。★ 20栋客房：4间精品大床房。★ 单套房间面积：18m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲20栋精品大床房▲20栋一楼客厅九洲蓝色海岸·别墅——18栋       18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。★ 单套房间面积：16m²-22m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲18栋客厅▲18栋厨房▲18栋精品双床房▲18栋上下床房▲18栋精品大床房九洲蓝色海岸·别墅——5栋       5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。★ 单套房间面积：15m²-28m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲5栋客厅▲5栋精品双床房▲5栋精品大床房▲5栋大床房九洲蓝色海岸·别墅——6栋       6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。★ 单套房间面积：18m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲6栋客厅▲6栋精品双床房▲6栋标准双床房九洲蓝色海岸·海底世界       沿着桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处。★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。★ 房间面积：15-33m²★ 单套最大容客量：3-4人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。▲海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米▲海底世界精品三人床房，30平米▲海底世界大床房，观景阳台，23平米▲海底世界标准家庭房，30平米▲海底世界大床房，观景阳台，23平米▲海底世界大床房，23平米▲海底世界标准大床房，15平米九洲蓝色海岸·民宿——19栋★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。★ 单套房间面积：15m²-25m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲ 19栋厨房▲19栋精品家庭房▲19栋标准大床房九洲蓝色海岸·民宿——1栋★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。★ 单套房间面积：18m²-24m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲1栋精品大床房▲1栋精品家庭房▲1栋棋牌室▲1栋厨房九洲蓝色海岸·民宿——3栋★ 3栋客房：独立3间精品大床房。★ 单套房间面积：15m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——7栋★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。★ 单套房间面积：16m²-18m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——10栋★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。★ 单套房间面积：16m²-18m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——11栋★ 11栋客房：独立1间精品双床房。★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——12栋★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品大床房、1间精品双床房。★ 单套房间面积：16m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——13栋★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。★ 单套房间面积：16m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——15栋★ 15栋客房：1间经济大床房★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——16栋★ 16栋客房：1间经济大床房★ 单套房间面积：10m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。蓝色海岸·民宿——17栋★ 青年旅社：连排6间标准双床房。★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。蓝色海岸·民宿22栋★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。★ 单套房间面积：9m²-16m²★ 单套最大容客量：1至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。蓝色海岸·民宿26栋★ 26栋客房：连排2间精品大床房。★ 单套房间面积：23m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。蓝色海岸·民宿27栋★ 27栋客房：连排5间双床房。★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。一月特惠价往返桂山岛船班信息参考香洲港往返桂山岛船班：去程：09:00/09:20/14:20/18:30返程：10:00/17:00/17:30/21:00备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！出游提醒：1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品5、晕船药和肠胃药记得带一些呦推荐行程【推荐行程】 DAY1■ 所选码头乘客船——桂山岛； ■ 抵岛后前往酒店办理入住； ■ 午餐后可坐观光车，沿途游览妈祖诞、桂山岛灯塔、桂山舰纪念公园等美景；■ 晚餐后自由活动，可三五知己在海边散步，亦可于在酒店自由放歌，自由烧烤，听着音乐，吹着海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。【推荐行程】 DAY2■ 早餐后可出海垂钓（需自备钓具）；  ■ 随后返回酒店退房，午餐。购买海特产礼品海鲜干货；■ 于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除我们尝试着放慢生活的节奏，尝试着在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。把时间交给小岛吧，享受一步一景的闹与静。这里是桂山岛。*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 601e0a7ff4d62402f71974ae7b78274b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【新中国百个企业创新经典故事——科技创新之自主创新篇】世界第一长的跨海大桥:港珠澳大桥) 2022-01-04 成武科协   成武科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc0MDAwMA==&mid=2247495140&idx=1&sn=446f54f48823e1a363a560e0ce207bdc

科技创新之自立自强篇（2012至今）2012年党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央顺应时代发展要求，坚定不移地高举改革开放旗帜，制定全面推进改革开放的宏伟蓝图，开始了全面深化改革的新征程。进入新时代以来，党中央对科技创新的重视程度不断提高，提出了一系列新思想、新理论、新要求，出台了一系列鼓励科技创新的政策。本部分突出展示我国企业科技工作者在新的时代背景下主动识变、应变、求变而取得的多项“ 中国第一”。成果简介港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥全长55千米，其中主桥29.6千米、中国香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。历史背景港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。1983年，香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。1998年，国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目。1999年至2002年期间，伶仃洋大桥工程项目搁置。2003年，伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，全面啔动大桥各项前期工作。2005年，港珠澳大桥确定采用Y型线路，大桥连接香港、珠海和澳门三地。2007年，港珠澳大桥三地落点位置确定，分别为香港大屿山石散石湾、澳门明珠点和珠海拱北。2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。创新历程港珠澳大桥无论工程规模、技术难度还是投资金额都创造了新纪录。港珠澳大桥建成后，成为世界最长的跨海连线工程，而港珠澳大桥的海底沉管隧道被公认为当今世界上最具挑战性的工程。港珠澳大桥海底隧道穿过海底之后，再通过两端的人工岛，和大桥相连。隧道穿过的海域，也是伶仃洋的深水区，最深处超过了45米。在这么深的水域修建桥梁难度太大，采用隧道是科学明智的选择。港珠澳大桥的海底隧道，采用了沉管法进行修建。沉管法是修建海底隧道通常采用的方法，但是它一般适用于浅水区和风平浪静的水域。港珠澳海底隧道所在的地域，自然环境非常恶劣，有一条规划中的30万吨航道，通航环境复杂，航线众多，船舶流量大。同时，此处为国家一级保护动物中华白海豚的保护区核心位置，环保要求一点都不能含糊。在如此苛刻的条件下用沉管法修建隧道，难度可想而知。沉管法，顾名思义就是将一节节提前预制好的空心管道，安设在水底开挖的槽道之上，做好防水处理之后，再回填覆盖，形成一条人工隧道。由于沉管最终需要永久安放在水底，对密封性和防水性要求很高，一旦漏水，后果非常严重。由于气候条件恶劣，沉管埋深最大超过45米，适用于浅水区的沉管技术显然不再适用，必须在原有的技术上做大胆创新，才能满足现场施工的实际需求。因此，港珠澳海底沉管沉放采用杠吊法。通过现代信息技术和遥控技术，可及时掌握管段的位置与状态，实现管节的姿态调整、轴线控制和精确对接，从而安全、准确、短时间内实现管段的沉放与对接。重大意义和深远影响港珠澳大桥的建立，破除了珠江西岸的地缘不足，有利于珠三角区域内企业的转型升级。同时，通过对港珠澳周边物流资源的整合，有利于提升珠三角区域制造业的总体效率。因此，港珠澳大桥的建成和通车，标志着珠三角区域的发展步入一个新的阶段。来源：科创中国

文章编号: 7bc109338cdf231ee843b16373cd1fa2
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (回望2021 | 重点实验室的代表作,你关注了吗?) 2022-01-04 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487532&idx=1&sn=1ed2d8475e5c88b8fb80bbf62198dc97

点击蓝字关注我们回望2021我们收获满满重点实验室的这些代表作，你关注了吗01基于广西北部湾不同生境类型的中国鲎幼体资源利用与营养动态第一作者关杰耀, Justin Bopp，通讯作者黄星研究结果与意义揭示了北部湾不同生境类型中国鲎各生长阶段的营养动态。通过分析滩涂414种小型底栖生物的碳、氮同位素，发现中国鲎幼体尽管在不同生境下其食性成分均由沉积物有机碎屑逐渐转变成小型底栖甲壳类、腹足类动物等。研究发现滩涂的异质性会直接影响幼鲎的营养动态与自然资源的利用。研究成果发表在《整合动物学》（中科院大类1区）。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/1749-4877.12495（开放下载）02基于SMRT技术的澳洲淡水龙虾全长转录组及可变剪切分析第一作者许尤厚,通讯作者朱鹏研究结果与意义构建了世界上首个澳洲淡水龙虾全长转录组，组装获得了14089 个基因，N50长度为4363 bp，获得了4952 个lncRNAs，1090 个转录因子和21108 个微卫星序列，发现了1844 个可变剪切，挖掘了252 个溶藻弧菌胁迫下澳洲淡水龙虾鳃组织差异表达的基因。在此基础上，克隆了澳洲淡水龙虾HSP60、HSP70、HSP90等基因及分析了它们的表达规律。基于这些实验证据，为无基因组参考的澳洲淡水龙虾转录组学研究、基因挖掘、基因功能研究奠定了基础，并为其他虾类的研究了提供参考。研究成果发表在《水产养殖》（中科院大类1区）。论文链接https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0044848621004919?via%3Dihub03中华白海豚季节分布及对海岸带生境管理的啔示第一作者王俊杰，通讯作者吴海萍，彭重威，黄祥麟研究结果与意义分析了广西北部湾中华白海豚全年种群变化与重要环境特征的关系，发现白海豚核心分布区大小在不同季节会出现变化，但净初级生产力和水深仍是影响白海豚的分布的重要因素。相关研究在《水生保护-海洋与淡水生态系统》（SCI小类2区）期刊发表。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/aqc.347904中国鲎增殖放流的观点与挑战第一作者胥鹏，白海伟，通讯作者关杰耀研究结果与意义总结了1980年代以来国内外有关中国鲎增殖放流技术进展，讨论了能提高幼鲎存活率的放流对策，并提出了基于鲎生物生态学特征的科学放流技术框架。论文链接https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2021.608155/full（开放下载）05香港牡蛎Gsta和Gstk基因克隆及纳米锌和离子锌胁迫下在鳃组织中表达变化研究 第一作者卢敏，通讯作者许尤厚，朱鹏研究结果与意义我国拥有世界上最大的纳米材料市场，越来越多的纳米颗粒被释放到水体中，对水生生物带来潜在危害。香港牡蛎是我国南方代表性养殖贝类，是监测海洋污染的重要指示生物。本研究在项目前期构建香港牡蛎全长转录组基础上，克隆获得了香港牡蛎的ChGstα和ChGstκ基因，系统分析它们的序列结构和基因表达变化规律，发现了ChGstα和ChGstκ对ZnoNP比ZnCl2组更敏感，暗示不同形态下的金属锌对香港牡蛎的影响机制不同，同时研究方法和结果也为监测环境金属锌污染奠定了基础。相关研究在《比较生物化学及生理C》（SCI小类2区）发表。论文链接https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S153204562100034X06尼罗罗非鱼的个体代谢与群体代谢 第一作者叶秀荣，通讯作者李健研究结果与意义研究了不同养殖条件下尼罗罗非鱼静息代谢率(RMR)的种内尺度变化。实验结果显示，个体与群体的养殖方法可能不影响尼罗罗非鱼代谢的异速生长比例。相关研究在《比较生理学B期刊》（SCI小类2区）发表。论文链接https://link.springer.com/article/10.1007%2Fs00360-021-01376-8“ 朝朝暮暮，沉淀过往，迎来新光 ”新年伊始，我们还在努力奔跑，愿2022年我们都在自己的热爱里熠熠生辉！责任编辑：乔舒封面设计：乔舒   责任审核：关杰耀   图文来源：关杰耀

文章编号: 6e3282f764441a0b15b8977531eda02b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (丰藏研究 | 建议收藏:2021年邮票发行综述) 2022-01-04 丰南集藏研究会   丰南集藏研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU5OTYwNw==&mid=2247486155&idx=1&sn=3cd46e75adbac826326d4cee4f416046

只为找到一个真正属于你的组织【编者按】又到了一年辞旧迎新的时刻，今天我们来总结一下2021特票的发行情况，给大家汇总梳理一下，便于您整理手中的邮票，以作数据参考。套票：含28套纪特邮票、1枚独立小型张、2枚配套小型张、1枚小全张、1枚小本票、3套个性化邮票，总计面值153.60元，预订费190元，退款36.40元。年册：含全部套票、空册20元，总计面值153.60元＋20元，预订费210元，退款36.40元。小版：含6套小版、1枚小本票，总计面值74.40元，预订费180元，退款105.60元 。大版：含28套纪特邮票大版、1枚独立小型张、2枚配套小型张、1枚小全张、3套个性化邮票大版和1枚小本票，面值906.20元，空册85元，总计991.20元，退款807.80元。▲2021年1月5日发行2021-1《辛丑年》特种邮票一套2枚，小本票1本。邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值2.40元。计划发行量分别为4460万枚、4280万枚。小本票售价12元，计划发行数量630万本。版式二计划发行数量250万版。▲2021年1月1日发行2021-2《施行》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，计划发行数量800万套。▲2021年1月10日发行2021-3《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，全套邮票面值2.40元，计划发行数量800万套。▲2021年3月20日发行2021-4《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量为720万套，小型张计划发行数量630万枚。另发行本票册1本，售价50元，计划发行数量10万本。▲2021 年 4 月 6 日发行2021-5《厦门大学建校一百周 年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元 ，计划发行数量820万枚。▲2021年4月17日发行2021-6《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版。另发行本票册1本，售价50元，计划发行数量10万本。▲2021年4月23日发行2021-7《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量870万套，版式二计划发行数量105万版。另发行四方连风琴折1本，计划发行数量13万本。▲2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。▲2021年5月19日发行2021-8《福建土楼》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。全套面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。▲2021年5月21日发行2021-9《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。全套邮票面值2.40元，邮票计划发行数量710万套。▲2021年6月1日发行2021-10《儿童画作品选》特种邮票一套3枚。邮票图案名称分别为：我的中国梦、国粹之韵、希望与梦想。全套邮票面值3.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年6月12日发行2021-11《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚。邮票图案内容分别为：汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量735万套。▲2021年6月20日增加发行2021-13《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚。邮票面值为1.20元，邮票计划发行数量820万套。▲2021年6月23日发行2021-12《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，小型张1枚。邮票图案内容为：首钢滑雪大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和国家速滑馆。全套邮票面值10.80元，邮票计划发行数量750万套，小型张计划发行数量630万枚，版式二计划发行数量100万版。▲2021年7月1日发行2021-16《中国共产党成立100周年》纪念邮票一套20枚。邮票图案内容为：开天辟地、峥嵘岁月、中流砥柱、伟大胜利、开国大典、抗美援朝、制度奠基、自力更生、改革春潮、对外开放、世纪腾飞、科学发展、摆脱贫困、全面小康、强军兴军、扬帆远航、信仰、伟业、攻坚、追梦。邮票采用连票整版形式设计，全套邮票面值24元，邮票计划发行数量1500万版。另发行长卷（五折页无齿孔）邮折一本，售价30元，计划发行数量100万本。▲2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化专用邮票 1一套1枚，全套邮票面值1.20元。▲2021年7月23日发行2021-14《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票一套2枚。邮票图案内容为：乒乓球、举重。全套邮票面值2.40元，邮票计划发行数量660万套。▲2021年8月19日发行2021-15《西藏和平解放70周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年8月28日发行2021-17《动画——哪吒闹海》特种邮票1套6枚。邮票图案内容为：哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民。全套邮票面值6.40元，邮票计划发行数量690万套。▲2021年9月7日发行2021-18《木芙蓉》特种邮票一套4枚。邮票图案内容为：木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量690万套，版式二计划发行数量90万版。▲2021年9月15日发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票一套1枚，邮票面值1.20元。▲2021年9月15日发行2021-19《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票一套2枚，小全张1枚。邮票图案内容为：射击、赛艇。全套邮票面值2.40元，小全张售价3.60元，邮票计划发行数量为660万套，小全张计划发行数量590万枚。▲2021年9月25日发行2021-20《江山如此多娇》特种邮票（小型张）一套1枚。小型张面值6元，计划发行数量600万枚。▲2021年10月10日发行2021-25《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量670万套。▲2021年10月11日发行2021-23《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年10月15日发行2021-24《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，邮票图案内容为：综合交通、绿色发展、交通扶贫、开放合作。全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量650万套。▲2021年10月15日发行2021-21《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量780万套。▲2021年10月18日发行2021-22《豫剧》特种邮票一套3枚，邮票图案内容为：花木兰、七品芝麻官、朝阳沟。全套邮票面值3.60元，邮票计划发行数量750万套。▲2021年10月25日发行2021-26《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年10月27日发行《壬寅大吉》《五福临门》贺年专用邮票一套2枚，全套邮票面值4.2元。（预订品种中不含）▲2021年11月24日发行2021-27《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票图案内容为：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。全套邮票面值6.60元，邮票计划发行数量700万套。▲2021年12月3日发行2021-28《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案内容为：斑尾榛鸡、黄胸鸭、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，邮票计划发行数量620万套。▲2021年12月11日发行2021-29《中伊建交50周年》纪念邮票一套2枚（与伊朗联合发行）。邮票图案内容为：广济桥、郝居桥。全套邮票面值2.40元，邮票计划发行数量680万套。▌资料来源：中国邮政本期编辑/馨庵关注我们，了解更多集藏信息。欢迎转发、点赞、点在看©2016-2022 丰南集藏研究会（ID：jicangyanjiu）

文章编号: da2c6b51ee308b52e1d7fef98e401f67
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (广东省传统村落——淇澳村) 2022-01-04 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247485843&idx=2&sn=c37ebd6c4d25b7d269fc822837a253a3

广东省传统村落——淇澳村淇澳村，位于唐家湾镇东北部的淇澳岛。始建于南宋淳佑四年（1244），淇澳第一批村民是从福建、台湾、南雄珠玑巷迁移到此地。因“远望如旗张于海外”而得名，原称“旗纛澳”。清朝末期，村中族老认为“纛”字义不佳而取名淇澳。1993年属淇澳管理区，2006年属唐家湾镇淇澳社区至今。村民主要为钟姓、蔡姓。2015年末，户籍人口2136人。村民为汉族，属潮汕民系，使用闽方言淇澳话。淇澳村全貌2001年1月，连接珠海市区和淇澳岛的淇澳大桥建成，淇澳村与市区交通大大便利，吸引了大批游客前往。淇澳大桥作为海岛，淇澳世世代代与大海紧密相连，保留着众多的海洋文化遗迹。距今已有4000多年历史的省文物保护单位东澳湾沙丘遗址和后沙湾遗址，出土的石器和陶器反映出原始部落渔猎经济的社会面貌。村中古庙众多，不乏庇护渔民的神祇庙宇。其中，淇澳祖庙，建于宋代，供奉水潮爷爷、雷公、电母、风伯、雨师和开村之祖；淇澳天后宫，供奉天后（即妈祖林默娘）；东澳古庙，供奉诸葛亮；淇澳观音阁，供奉观音；淇澳文昌宫，建于清同治二年（1863），供奉文昌帝君。村民保留着祭祀仪式——淇澳端午祈福巡游民俗，淇澳村民端午节不赛龙舟，而是在端午节期间将菩萨们端放在轿子内巡游。淇澳岛上，有淇澳红树林湿地公园，还有中国首个中华白海豚保护基地——中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地。淇澳祖庙白石街近代，淇澳人民抗英打响了近代中国反对外国鸦片贩子侵略的第一枪。1833年10月，淇澳村民聚集在天后宫前还击英、美鸦片贩子的骚扰。2010年5月，见证这一历史的淇澳古炮台、天后宫、白石街一起被列入广东省文物保护单位。淇澳抗英禁烟胜利广场该村是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征（1885—1929）的故乡。村中的苏兆征故居是广东省文物保护单位。近年来，在珠海香山古驿道保护利用工作的推动下，淇澳村多处传统民居被改造为海岛民宿。民宿令老建筑新生，推动传统村落保育活化，为香山古驿道沿线其他传统村落的民宿发展提供借鉴。来源：珠海市地方志办公室 编著《珠海驿道古今》编辑：陈宜富审核：王国新转载请标明来源《珠海史志》公众号END点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 87dddf5df318f237b3642b9c31e3d27b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 全盘上线 开啔报名) 2022-01-04 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487702&idx=1&sn=2b7ce72e8e85153f9f111044a3e21fb9

如何参加中国少年营？——报名小程序使用指南     点击“下方海报”进入“中国少年营”报名平台点击省份图标了解各省份活动信息进入报名页面开啔你的“看中国”之旅！中国少年营2022年活动一览暑假活动2022年7—8月，21场京津冀 甘肃 西藏 海南青海 四川 云南 陕西内蒙古 广西 新疆 浙江湖南 宁夏 湖北 重庆 贵州京津冀跟中国国家地理看活动信息关键词：长城、故宫、老北京、五大道、蔚县古堡、航母活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：北京（集合）、天津（返程）、河北活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成甘肃跟中国国家地理看活动信息关键词：丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：张掖（集合）、敦煌（返程）、嘉峪关、玉门、瓜州活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成西藏跟中国国家地理看活动信息关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：拉萨（集合/返程）、林芝、鲁朗、曲水、尼木活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南跟中国国家地理看活动信息关键词：琼北火山群、中国航天、耕海、热带雨林、古盐田活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：海口（集合/返程）、文昌、潭门、白沙、儋州、洋浦活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海跟中国国家地理看青海站 · A线活动信息关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞活动时间：2022年7月21—27日（7天）活动地点：西宁（集合/返程）、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海站 · B线活动信息关键词：察尔汗盐湖、青海油田、柴达木盆地、祁连山活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：格尔木（集合）、小柴旦、德令哈、刚察、祁连、西宁（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川跟中国国家地理看四川站 · A线活动信息关键词：大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：成都（集合&返程）、平武、青川活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川站 · B线活动信息关键词：318景观大道、贡嘎雪山、冰川、红军长征、干热河谷、藏彝走廊、三线建设活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：成都（集合）、雅安、康定、攀枝花、西昌（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南跟中国国家地理看云南站 · A线活动信息关键词：西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：昆明（集合/返程）、西双版纳活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南站 · B线活动信息关键词：古生物、滇金丝猴、高山植物、民族、传统工艺活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：昆明（集合）、禄丰、大理、丽江、香格里拉（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成陕西跟中国国家地理看活动信息关键词：秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：西安（集合/返程）、洋县、佛坪活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内蒙古跟中国国家地理看活动信息关键词：呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：海拉尔（集合/返程）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广西跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、乐业、北海活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆跟中国国家地理看新疆站 · A线活动信息关键词：吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特、巴音布鲁克草原、风力发电活动时间： 2022年7月29—8月5日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/返程）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆站 · B线活动信息关键词：普氏野马、恐龙、猎鹰、草原、雅丹、机车的革新、风电转化活动时间： 2022年8月6日—14日（9天）活动地点：乌鲁木齐（集合&返程）、昌吉回族自治州、哈密地区、吐鲁番地区活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成浙江跟中国国家地理看活动信息关键词：别样西湖、唐诗之路、杭嘉湖丝绸、浙江山水、天目山、千岛湖活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：杭州（集合/返程）、宁波、绍兴活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖南跟中国国家地理看活动信息关键词：科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族活动时间：2022年8月6日—13日（8天）活动地点：长沙（集合）、张家界（返程）、岳阳、张家界、凤凰古城活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成宁夏跟中国国家地理看活动信息关键词：塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：银川（集合/解散）、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖北跟中国国家地理看活动信息关键词：神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：武汉（集合/返程）、襄阳、宜昌、荆州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成重庆跟中国国家地理看活动信息关键词：山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：重庆（集合/返程）、武隆、奉节活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成贵州跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：贵阳（集合/返程）、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成寒假活动2023年1月，15站港澳 辽宁 江西 黑龙江上海 安徽  河南 台湾江苏 山东 福建 吉林 山西 广东 海南·西沙港澳跟中国国家地理看活动信息关键词：粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：深圳（集合）、香港、澳门、珠海（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成辽宁跟中国国家地理看活动信息关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、斑海豹活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：沈阳（集合/返程）、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江西跟中国国家地理看活动信息关键词：鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：南昌（集合/返程）、吴城镇、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成黑龙江跟中国国家地理看活动信息关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎活动时间：2023年1月11日—18日（8天）活动地点：哈尔滨（集合/返程）、大庆、北极村、亚布力、中国雪乡活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成上海跟中国国家地理看活动信息关键词：海派文化/老上海 电影体验 中国第一厂 科技创新 湿地保护活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：上海（集合/返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成安徽跟中国国家地理看活动信息关键词：长江、江豚、扬子鳄、黄山、古徽州、徽派文化活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：合肥（集合&返程）、铜陵、黄山、宣城、芜湖活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成河南跟中国国家地理看活动信息关键词：殷墟、二里头、龙门石窟、中岳嵩山、黄河活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：郑州（集合&返程）、洛阳、安阳、登封活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成台湾跟中国国家地理看活动信息关键词：台北故宫博物院、地质奇观、阿里山、生物多样性活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：台北（集合）、宜兰、台南、垦丁、高雄（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江苏跟中国国家地理看活动信息关键词：湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、六朝历史活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山东跟中国国家地理看活动信息关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、超级工程活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：济南（集合/返程）、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成福建跟中国国家地理看活动信息关键词：武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：福州（集合/返程）、平潭、泉州、武夷山活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成吉林跟中国国家地理看活动信息关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：长春（集合/返程）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山西跟中国国家地理看活动信息关键词：应县木塔、云冈石窟、古建、晋商、火山活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：太原（集合/返程）、忻州、应县、大同、宁武、平遥活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广东跟中国国家地理看活动信息关键词：南岭、桑基鱼塘、鸟的天堂、开平碉楼、海上丝路活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：广州（集合/返程）、南岭国家森林公园、佛山、新会、海陵岛活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南·西沙跟中国国家地理看活动信息关键词：中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化活动时间：2023年1月（船期待定）活动地点：三亚（集合）、海口（返程）、西沙群岛活动费用：10800元起/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成点击下方小程序，了解活动详情参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是中国国家地理青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、周末少年行两个子板块和中国国家地理小记者团会员组织，平台汇聚《中国国家地理》创刊70年活动资源。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察平台，融大众科学传播于科考、探险、旅行及科普产品。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看报名方式微信小程序报名：点击文末“小程序链接”，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。优惠说明： 2月1日前报名可享活动费用9.7折 2月1日前，可预付1000元，锁定爆款名额（暑期活动余款于4月1日前付清；寒假活动余款于10月10日前付清）咨询电话： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 诞生跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2020年第一季跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2021年第二季这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾中国少年营——青海站 | 视频回顾中国少年营——新疆站 | 视频回顾中国少年营——甘肃站 | 视频回顾中国少年营——海南站 | 视频回顾中国少年营——陕西站 | 视频回顾中国少年营——四川站 | 视频回顾西沙群岛少年科考营 | 视频回顾点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！编辑 | 刘洋设计 | 洪玥图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 ShuYu TonyFrank WayneLynch QuanJing 中国工程科技知识中心 佛山市南海博物馆 山西文旅厅 鹤影里 国家天文台 湖南省人民政府 天津市文化和旅游局 泰达航母主题公园 中国国家地理网关注我们跟中国国家地理看中国 ——中国少年营 看过中国的孩子更强大！

文章编号: b59293fec7b7ea0ed6a90b8b4779ec2c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (好消息!儿童限时免票游!珠海长隆海洋王国&赏烟花盛宴-叹精彩马戏,1766元起) 2022-01-04 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247625279&idx=2&sn=3ff37960efeac6a4bcc57f5739abf76b

点击上"蓝字"关注我们想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上两天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票双人精彩大马戏门票玩转珠海长隆～仅需1766元起！*福利：珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴大马戏，于1月4日-2月13日期间（春节1月31-2月6日不适用），一位成人全票可携带一位1.5米以下小童免票入园。珠海长隆马戏酒店双人双园游1766元/套起购买须知套餐包含【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；【玩】免费畅玩酒店内儿童乐园、城堡探险乐园；（开放可用）【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。*福利：珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴大马戏，于1月4日-2月13日期间（春节1月31-2月6日不适用），一位成人全票可携带一位1.5米以下小童免票入园。*长隆海洋王国每个购票成人可携带一位身高未达1米的儿童免费入园，大马戏无论大小，均需购票入场。*产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2022年2月14日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海横琴长隆国际马戏城：19:00-21:00，仅限入住当天观看有效，如遇加场以当天实际安排为准！温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收说明（在线加收）即日-1月23日：周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套；*元旦1/1-1/2、寒假春节1/24-2/14加收请参考预约网址。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！*长隆海洋王国每个购票成人可携带一位身高未达1米的儿童免费入园，大马戏无论大小，均需购票入场。▲长按二维码进入购买页面房源有限，下单前请先了解房源情况和加收情况！下单后，请尽快预约！房源链接：http://s.leleku.cn/HAPvP温馨提示◆ 预约时须提供真实入住人姓名，凭入住人身份证原件在酒店前台办理入住手续。预约成功后，入住人信息不允许更改。◆ 门票需要在酒店前台办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考购买须知1、游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。2、游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温，办理入住时每人需要间隔 1.5米，入住柜台的接待员每人同样间隔 1.5米。3、酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。4、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。5、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。6、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。7、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。8、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅限在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次性有效。9、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。10、大马戏身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、如因天气、维护等原因导致景区项目未能正常开放，不在售后范围内，以实际开放项目为准！8、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.室内自然探索乐园！199元抢价值414元贝尔自然探索乐园『三人特惠观光门票』2.跨年元旦专场 ！2299元抢大梅沙京基洲际度假酒店套餐，含2大2小早晚餐+旅拍+3.遛娃好去处！国风仙侠主题探洞乐园！限量98元抢188元探洞工场『早鸟迷宫专区票』4.特惠合家欢年卡来袭，惊喜价998元抢深圳野生动物园2大1小年卡，还有惊喜好礼！点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 5aad4556e2ba2d76edae416940e12252
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (2021———厦门湖里区【厦门海上世界】———价格出来吓我一跳!难怪售楼处这么多人!) 2022-01-04 吉祥新房   吉祥新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzNzE4NQ==&mid=2247486034&idx=8&sn=b3afcfe0b1acbe453855d53a215db216

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8228-334【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: 37541f4b205fd7afd423e8abd8306dbe
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (市非遗中心及市白海豚演艺有限公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获佳奖) 2022-01-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835018&idx=1&sn=5d3bce0cda054b527b842d1bdae82672

             2021年5月至12月，由自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展活动在南宁、桂林等地举行。全区各级文艺院团、演艺企业、艺术院校共演出了70台大型舞台艺术作品和56个小戏小品作品，其中近年来新创作的35部大型剧目和56个小戏小品参加了竞演，在各方的共同努力下，活动取得圆满成功。经专家评委评选、组委会审定，由市非遗中心及我公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获4奖，分别为：桂花铜奖（剧目）；桂花导演奖（梁中骥）；桂花作曲奖（苏宏发）；桂花表演奖（陆燕）。《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。我公司将再接再厉，继续深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定文化自信，牢记初心使命，在深入生活、扎根人民中创作推出更多反映时代新气象、讴歌人民新创造的文艺作品，不断提升作品的精神能量、文化内涵、艺术价值，以高质量的文化供给更好地满足人民群众新期待，努力凝聚实现中华民族伟大复兴的文化力量。今后我中心将认真总结经验和不足，向先进看齐，更加主动地提高艺术创作演出的组织化程度，跟上时代的精品力作开拓文艺新境界，用情用力讲好中国故事、广西故事、钦州故事，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f190bfda7add8efc823e7721032b1d1d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (当芭蕾的“匠人精神”植根于内心!学习芭蕾,就应该苛刻严谨专业,输什么也不能输装备!) 2022-01-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835018&idx=2&sn=a10b14b6951b138c4b351f273c85a876

芭蕾作为一种表演细腻、技艺精湛的艺术,已经有五百多年的历史,是经过较长时间艺术实践的检验流传下来的瑰宝,它具有严谨的程式、规范的动作和较高的技巧，芭蕾的程式化语言是经过无数艺术家的长期反复实践并得到历史睑证之后所固定了的。极致的芭蕾之美，总是能反映出舞者对于艺术生活的一种敬畏和信仰。从这个角度来看，舞者与匠人异曲同工，都要用专业与执着的匠心，赢得观众。芭蕾的细腻、严谨，规范，正如“工匠精神”，追求极致的精神，并且甘守寂寞，专业、专注。 芭蕾舞者无比柔韧的身体里，蕴藏着一股强大的力量。她们身体内爆发出的生命力，让周边的空气为之震动。芭蕾之美，在于舞者将自己的灵魂注于角色，与观众情感相融，力量瞬击人心。 所以芭蕾，也需要用“工匠精神”去学习，去演绎，因为人体， 每块骨骼肌肉各司其职，在大脑神经的调配下协同工作，才能完成一个个生活中看似简单或不那么简单的动作。某种意义上讲，芭蕾是一种内功——形似易，神似难。看似简单的动作，调动肌肉方法不同，训练效果可以谬以千里。这就需要舞者有“工匠精神”，反复打磨、调整每一个零件、每一块肌肉、每一个动作。芭蕾的技艺精湛，令人叹服，芭蕾舞者的“工匠精神”更打动人心。而对于芭蕾爱好者、学习者来说，芭蕾学习与训练也是一套严格而又科学的训练体系，注重培养动作的规范性，通过周密而系统的由简到繁，由浅到深的专业训练，体现出芭蕾固有的"程式化"和严谨的学习态度。芭蕾的学习态度如此，同样，芭蕾学习、练功所要求的装备也不能不精致、严谨、专业！  公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: fcee61a8e47b50627f1634e3c7b0a292
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (深中通道回顾:2021年,交卷!) 2022-01-03 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247535930&idx=4&sn=f0d83412b1670b79c9fcc9cd4d1dec88

岁序常易，华章日新细数2021这一年深中通道乘风破浪、披荆斩棘桥梁高塔直入云端 沉管隧道潜入海底百里之程即将咫尺之近登山者，方知远山崎岖路长击水者，才明弄潮几多艰辛今天让我们一起回顾这是充满创新和荣耀的一年：深中通道一系列技术研究和施工工法斩获重大创新和突破。深中通道伶仃洋大桥这是压力和挑战并存的一年：深中通道建设实现桥隧双线突破，超额完成进度目标。深中通道西人工岛这是全力以赴、热血奋斗的一年：上万名建设者克服了新冠肺炎疫情的影响，攻克了诸多世界级难题的技术关卡，共同亲历、见证着隧道穿越海底、高塔直上云端。站在2021年的时间坐标，这一年，“高光时刻”俯拾皆是：2021年5月，深中通道管理中心岛隧工程管理部荣获广东省五一劳动奖状。深中通道中山大桥2021年6月，深中通道被交通运输部列为首批“平安百年品质工程”创建示范项目。2021年8月，广东省重点工程劳动竞赛深中通道赛区第一阶段竞赛总结表彰暨第二阶段竞赛推进会召开，对荣获广东省五一劳动奖状（章）的6个先进集体和3名先进个人进行颁奖表彰。2021年10月，由中国公路学会举办的2021年度“交通BIM工程创新奖”评选落下帷幕。深中通道项目“基于BIM技术钢壳混凝土沉管预制智慧工厂实践和探索”和“BIM 技术在深中通道智慧梁场中的创新应用”荣获特等奖；“BIM技术在深圳至中山跨江通道项目基槽开挖中的应用研究”荣获一等奖。深中通道项目为国内首次大规模将BIM技术融合应用于预制超宽超重混凝土箱梁的全过程生产管理在全省安全、质量综合大检查中，深中通道2020、2021年连续两年排名全省第一。2021年，深中通道被确立为全国首批重大工程宣传示范项目试点，被交通运输部评为2020年度交通重大工程新闻宣传先进单位。无畏探索、无惧挑战，奋斗的每一瞬间，都是高光时刻。伶仃洋上，川流不息。在台风频发、地质复杂的伶仃海域，深中通道伶仃洋大桥270米高的双主塔扎根深蓝、直入云端。创造这一“巅峰时刻”的背后，是深中通道建设者登高不畏关险、锚定发力，在海天之间，坚持创新、不懈奋斗。深中通道伶仃洋大桥双塔矗立深中通道伶仃洋大桥是主跨1666米超大跨径悬索桥。面对外海超高空复杂建设环境、钢筋用量大等难题，国内常见的传统施工工艺已明显不适用。需求引领创新，项目建设团队创新运用桥塔钢筋部品化工艺、成功研发高性能海工混凝土配合比，以“空中移动工厂”为理念，研制集混凝土智能浇筑与振捣、智能养护、部品调位、自动爬升及实时监控等多功能于一体的智能筑塔机，有效缩短塔柱钢筋高空作业时间，降低施工风险，推进桥塔“节节拔高”。深中通道伶仃洋大桥东主塔封顶7月，世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥——伶仃洋大桥两座主塔全部封顶，“双塔”矗立伶仃洋。深中通道伶仃洋大桥主塔完成捷报频传，9月，适值中秋月满人团圆，深中通道主跨580米的双塔斜拉桥——中山大桥两座主塔全部封顶。至此，深中通道桥梁工程全面转入上部结构施工阶段。建设中的深中通道中山大桥12月，伶仃洋大桥单个重量约100万吨的东、西锚碇锚体完成施工，大桥东、西主塔横梁完成浇筑，主索鞍完成吊装。双桥四塔矗立海上，整体建设加速推进。深中通道伶仃洋大桥锚体完成2020年6月，深中通道沉管隧道西端首个管节完成沉放，实现“海底之吻”，正式开啔沉管隧道对接安装的新征程。2021年8月，深中通道沉管隧道东端首个、全线首个超宽变宽管节“定居”深圳，项目由此迈进沉管隧道“双向奔赴”的新阶段。彩霞漫天，深中通道沉管隧道东端首个管节前往深圳侧隧址每一次出发都是日夜兼程，每一次“深海牵手”都是精益求精。在建设者们的共同努力下，2021年项目共完成14个管节的沉放对接，累计完成全线32个管节中20个的对接安装，铺设达3052.8米（约占隧道沉管段总长5035米的61%）。深中通道沉管隧道西端管节正在沉放作业这一荣耀成绩的背后，是沉管钢壳制造、沉管浇筑预制、隧道基槽处理等关键工序的紧密衔接、科学高效，凝结着建设者无数日夜钻研创新、坚守一线、团结奋进的智慧心血。项目沉管隧道建设者全力以赴依托钢壳智能制造生产线及沉管智能浇筑设备与系统，目前项目沉管隧道钢壳制造累计完成25节，沉管预制累计完成23节，为沉管安装打下坚实基础。从广州南沙到珠海桂山岛，深中通道沉管隧道钢壳制造、沉管预制紧锣密鼓推进为确保预制好的“巨无霸”管节可以在海下25~40米处安稳“定居”，在大挖深、强回淤的复杂环境下，深中通道建设团队运用了清淤“三剑客”——万方耙吸式挖泥船“浚海5”、国内首艘专用清淤船“捷龙”轮、国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”等“大国重器”，为管节“量身定制”“扫清障碍”。万方耙吸式挖泥船“浚海5”国内首艘专用清淤船“捷龙”轮国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”经过多年预研及4个多月集中攻关，2021年，深中通道沉管隧道最终接头施工图联合设计通过专家评审，为沉管隧道的关键安装奠定重要基础。深中通道沉管隧道由32个管节和1个最终接头组成伶仃洋上，长虹卧波。放眼海上，国内首创运架一体船正提带着上千吨重的箱梁，在深中通道桥址处准备进行架设作业，桥面不断延伸，跨越伶仃江海，珠江两岸的时空距离不断拉近。这一年，建设者在伶仃洋上不仅实现了“零”的突破，更实现了“百”的跨越。2021年4月，近3000吨重的运架一体船在海上施展绝技，将深中通道首片钢箱梁精准架设至非通航孔桥的桥墩上。伶仃洋上，深中通道桥梁工程初见雏形2021年6月，重达2752吨的首片混凝土箱梁完成架设，正式搭上伶仃洋大桥西主塔与中山大桥东主塔之间引桥桥面的第一块“积木”。深中通道非通航引桥长约11.4公里，共需架设钢箱梁138片、混凝土梁155片，规模体量大、质量要求高。为此，建设团队全面推行钢箱梁智能制造，深度运用BIM及信息化技术，有效实现钢箱梁制造提质增效。深中通道中山大桥首片钢箱梁完成吊装2021年11月，中山大桥首片重达490吨的钢箱梁完成安装，标志着中山大桥主桥上部构造施工驶入快车道，至12月31日已吊装9片。项目架设海域段引桥第100片梁至2021年底，项目累计完成110米钢箱梁制造65片，完成60米混凝土箱梁预制60片，箱梁架设累计完成102片，正式破百。生命高于一切，安全重于泰山。深中通道参建单位60余家，施工工点近122个，且工点大多分布于海上、高空，安全管控难度大。确保安全“在线”，才能时刻安心。深中通道项目切实筑牢安全防线，开展安全生产“前哨行动”，对施工过程中的日常隐患整治、特殊工点施工、典型标段进行“前哨”管理，提升隐患排查治理的针对性和有效性。项目已连续两年获评广东省公路水运工程“平安工地”典型项目。深入现场开展安全检查2021年9月，项目东人工岛、西人工岛各开展透水事故应急救援演练，以练筑“防”，抓好高空高墩、水上水下、深大基坑作业重大安全专项，确保安全态势持续平稳可控。西人工岛开展安全演练2021年以来，项目开展了安全生产知识竞赛、安全咨询日等活动，在产业工人培训基地设置一批安全体验装置，拓宽安全宣传教育的途径，营造关爱生命、关注安全的氛围。同时，项目扎实做好新进场产业工人安全教育工作，2021年共开展安全培训536次，总培训人次14514人。为产业工人开设安全讲座要打造平安百年品质工程标杆项目，不仅要确保安全生产，让参建人员安心工作，也要守护“碧水珠江”，让海洋生物“住得安心”，为推动可持续交通发展贡献深中力量。为此，项目打造了全球唯一一艘沉管隧道浮运安装一体船，相比传统的拖带方案，减少排放废气约100万立方米，同时可降低船舶碰撞导致燃油泄漏等环保事故风险。世界首制沉管隧道浮运安装一体船提带管节安装因施工水域为中华白海豚洄游珠江途经海域，项目钢箱梁均采用环保涂装材料，并通过制定中华白海豚保护应急救护预案、安排专人巡查警戒等方式减轻干扰。2021年是中国共产党成立一百周年，站在新的起点，努力建设人民满意交通，是深中通道全体建设者无比坚定的初心，广大党员建设者走在前、干在先，以信仰的力量做时代的先锋。心中有信仰，脚下有力量。深中通道项目建设期党委持续提升全域党建、深中标准，依托“1+30+450”的“全域党建”模式，大力开展“一支部一品牌”“创岗建区”“党小组进工段进班组”“劳模创新工作室”建设，真正把党的政治优势、组织优势转化为推动超级工程建设的优势，守正创新、开拓进取，不断开创项目建设的新局面。2021年7月，荣获“广东省先进基层党组织”称号。深中通道党员建设者在建设现场党建引领，党员带头冲锋攻坚赓续红色血脉、砥砺初心使命。通过开展“学原著”“学标杆”“送健康、送幸福到工地”等，深中通道切实开展党史学习教育，从百年党史中汲取奋进力量，学有所悟，而后笃行。活用时间开展学习2021年12月，深中通道管理中心党委正式揭牌，以高质量党建引领高质量建设。深中通道管理中心党委正式揭牌充分发挥党组织坚实堡垒作用，广大党员建设者带头冲锋，在深中通道，先锋党员的故事勾勒出祖国交通发展从崛起到超越的沧桑巨变，描摹出与党同心同行、把个人追求与国家命运紧紧相连的时代图鉴。项目拍摄制作的党史学习教育微党课《以忠诚和信仰铸就湾区脊梁》，通过讲述项目全线全域7名优秀共产党员的先进事迹，以榜样的力量引领前行，入选广东省委组织部百部精品党课。2021年，“破防”成为了很多人的年度爱用关键词，这个表达“心理防线被突破”的词语，甚至在bilibili视频网站中弹幕总量超100亿。每一次“破防时刻”，都蕴含着温暖和感动，以及努力与坚持。一句句的“破防”，或为“禾下乘凉梦”，或为“清澈的爱”，或为“盛世如愿”，亦或为迎着风雨、努力奔跑的自己。一次次的“破防”，因为家国情怀，因为同心抗疫，因为英雄无畏，也因为凡人微芒。这一年，深中通道继续坚持透过镜头，记录每个振奋人心的工程节点和破防时刻，述说“世纪工程”背后了不起的建设者。在万家团聚的春节，依然有那么一群人，坚守在伶仃洋上，就地过年，保障建设。谢谢你，不回家的深中人。在跑出“深中速度”的队伍中，有一群娘子军，脱下红装着工装，不畏严寒酷暑，奔走在施工一线，在伶仃洋上乘风破浪，以巾帼英姿奋斗建设大战场，以无悔青春岁月建功大湾区，如一朵朵蓬勃生姿的玫瑰，在历经风霜雪雨的考验中自信绽放。深中通道管理中心钢结构主管工程师孙悦楠中铁大桥局深中通道S07合同段项目部物资员朱华中交二航局深中通道S04合同段项目部龙门吊操作员邹荣中交四航局深中通道S09合同段项目部质检员何朝菊在南粤大地上，一座座工程拔地而起，跨越江海，变天堑为通途，大国工匠托举起交通强国的发展，坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章。为建设者感动“破防”的每一个时刻，都是见证了他们在面对一个又一个挑战时，从未屈服、更无所畏惧。葆有蓬勃的情感、充沛的凝聚力，建设者还将继续以实际行动步履铿锵、努力前行。深中通道工联会始终坚持做建设者的贴心“解忧人”，把解决职工“急难愁盼”的事作为大事、要事，深入一线、问需解难。关心关爱建设者的身体健康，项目联合中山市南朗医院，在海上施工平台设立“海上健康驿站”，为海上近千名建设者提供免费医疗就诊服务。同时，不定期邀请医生到施工现场义诊、科普医学常识等，把健康送到建设一线。海上健康驿站揭牌成立建设者在海上健康驿站进行体检、问诊此外，项目还与深圳、珠海、中山三地有关政府部门、卫生防疫机构积极沟通，申请医院派遣移动预防接种车到施工一线，为建设者接种新冠肺炎病毒疫苗，目前接种率已达100%。深中通道开设“新冠”疫苗接种专场2021年5月，深中通道项目与深圳市宝安区总工会联合举办“缘起深中成佳偶、情定湾区绽芳华”青年集体婚礼。此次集体婚礼的新郎，都是深中通道东人工岛的建设者，他们脚踏着这片挥洒热血与汗水的土地，在这场简单却又意义非凡的“工地婚礼”上，对妻子许下爱的诺言。建设者在现场定格幸福，留下难忘的回忆2021年9月，项目会同共青年团中山市委等单位，组织青年交友联谊活动，为未婚青年相知相识搭建“鹊桥”，帮助解决建设者的“终身大事”。组织青年交友联谊活动生活充满烦忧、焦虑、压力，但深中通道这个大家庭永远是建设者的“避风港”，为建设者提供源源不断的动力和支持，传递温暖、欢乐、正能量，让建设者无所畏惧继续向前冲。2021年，深中通道项目开展了丰富多样的文体活动，把实事办到急需处，把温暖送到心坎里，打造“和谐深中 幸福家园”，为建设者注入满满的元气与活力。送清凉、送温暖、送文艺、送活动，让工地充满“元气”项目工会夏送清凉、冬送温暖，并举办了新春及中秋游园、送文艺到工地等活动，为一线建设者提供“家”的温馨，提升职工获得感与幸福感。03:363分钟回顾活力四射的年度运动会2021年12月，深中通道项目第四届职工运动会在中山侧岛隧施工总营地拉下帷幕。历时2个月，在各参建单位与全体建设者的努力下，共开展了篮球赛、足球赛、羽毛球赛、乒乓球等9项比赛。大家在活动中尽情挥洒着汗水和激情，展示无数“元气”时刻，将以更好的精神状态，继续积极投身建设大干热潮之中。挥别2021年，展望2022年赶考路上，我们无比坚定奋斗路上，我们步履不停信仰与信心同在温暖与感动相伴踏上新征程，我们继续出发！00:34迎着日出，迎接2022年来源：深中通道发布畅想湾区小编老家的赣南脐橙，👆欢迎选购更多热门视频【粤港澳超级大湾区 】ID:YGA119粤港澳大湾区是指由广州、深圳、佛山、东莞、惠州、珠海、中山、江门、肇庆9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群 ，与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界四大湾区之一，国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体支持大湾区建设↓ ↓

文章编号: 3f1a420ac713acc5a6a43c62a0202a7a
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (@广东乡亲!广东到底多发达?) 2022-01-03 家在广东   家在广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYyNzk1Mw==&mid=2247510175&idx=6&sn=0e04d06294d19fa2f01164470915f4e7

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“家在广东”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。（客家搜）公众号简介“家在广东”微信公众号，于2020年03月28日成功注册，关注广东人广东事！关注老百姓身边发生的点点滴滴....传递正能量，帮助更多人。如实、及时、客观、精准发布时政新闻、社会热点、风土民情、民生实事等信息，提供惠民信息；交通、天气查阅等功能。点击“阅读原文”进入更多精彩内容

文章编号: 8dc689bbab4729edfd30bba8639a676c
-----------------------------------------------------------------------------
