文章总数: 153 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (滴滴......新闻早班车来啦！) 2025-11-09 今日文摘杂志   今日文摘杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcyODE1OQ==&mid=2247502349&idx=1&sn=1b43122c94c6a82000e71a6f9787f9ca

新闻早班车

2025年11月9日 农历九月二十

要 闻

PART 01

8日上午，习近平在广州察看广东科技创新和产业创新融合发展成果展示。随后，听取广东省委和省政府工作汇报。他对广东各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。

第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

国务院新闻办公室8日发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。

《中国互联网发展报告2025》和《世界互联网发展报告2025》蓝皮书8日发布。

8日下午，第十五届全国运动会主新闻中心举行新闻发布会，介绍粤港澳三地赛事筹备情况，目前各项服务保障工作已准备就绪。

甘肃省平凉市崆峒区近日成功探获一处超大型冶镁白云岩矿床，资源量超过7亿吨。

政 策

PART 02

教育部联合国家卫健委、国家疾控局于近日印发《关于科学保护儿童远视储备量的通知》，提出3至6岁学龄前儿童，应以户外游戏为主，尽量避免接触和使用手机、电脑等视屏类电子产品，减少长时间近距离用眼。

8日，应急管理部研究起草了《关于进一步加强烟花爆竹全链条安全监管的通知（征求意见稿）》及起草说明。现向社会公开征求意见，公开征求意见截止时间为2025年12月5日。

近日，证监会、财政部公布《证券结算风险基金管理办法》，自12月8日起施行。

湖南省平江县近日出台《全面推行现房销售和“好房子”规划建设的若干措施（试行）》，成为该省首个全面推行现房销售的县城。根据政策，平江县新出让土地上的商品房项目，须完成竣工验收后方可啔动销售。

经 济

PART 03

数字经济产业合作大会8日在浙江乌镇举办，100余个数字经济领域项目达成签约，金额超1000亿元人民币，涵盖数字技术、智能制造、人工智能、算力中心等多个领域。

8日，在2025年世界互联网大会·乌镇峰会前沿人工智能模型论坛上，蚂蚁集团平台技术事业群总裁骆骥表示，在算力方面，蚂蚁已部署万卡规模的国产算力集群。

近日，记者赴深圳水贝市场深入采访发现，水贝黄金计价公式变了。原本黄金饰品价格为“金价*克重+手工费”，现在是“金价（1+7%）*克重+手工费”，直接推高了实物黄金的购买成本。

记者8日从海口海关获悉，海南离岛免税新政实施首周(11月1日到7日)，海口海关共监管免税购物金额5.06亿元，购物人数7.29万人次，同比分别增长34.86%、3.37%。

社 会

PART 04

日前，北京啔动医疗人工智能应用评测服务。

近日，雄安人工智能算力调度平台在雄安城市计算中心正式部署完成并投入运行。

香港渔农自然护理署8日在广东珠海与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

8日，“要潮人民咖啡馆”发布声明，宣布将中国大陆地区门店统一更名为“要潮人民咖啡馆”，并全面整改线上线下宣传物料。回应此前因使用“人民”标识引发的争议。

10月16日，贵州毕节市大方县两名少年男孩骑摩托出门后失联多日，不少网友接力转发寻人啔事。8日，一名失联者的家属告诉记者，警方已找到两名孩子的遗体。

8日，某短视频平台主播“可意妹妹”在直播中指控其团队网红“辛洋716”（粉丝数822万）教唆吸毒，引发舆论关注。双方账号当日被平台封禁，杭州警方已介入核查。

据广东省应急管理厅8日消息，今年第26号台风“凤凰”已加强为台风级，8日，其将以30至35公里的时速向西偏北方向快速移动，将于10日中午到夜间移入南海，预计其对十五运会开幕式暂无不利影响。

体 育

PART 05

9日，全运开幕式将举行。此外公路自行车将决出女子个人赛的金牌；羽毛球进行男女团体小组赛；女篮成年组小组赛展开争夺；乒乓球将进行男、女单打1/16决赛的争夺。

第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛8日在广东珠海开赛，山东队选手刘志城以微弱优势夺冠。

由十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部主办的十五运会和残特奥会彩金、纪念金官方特许商品首发仪式8日在广州举行。

END

今日文摘

扫码关注

更多精彩资讯

心有所念，野心够大，馈赠就大。

早安！

文章编号: c948c95a24ff0ad9e151c50b3a9023cc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【大事小事天下事】2025年11月9日（周日）三分钟新闻早餐) 2025-11-09 皇冠创客中心   皇冠创客中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY5NzQzMw==&mid=2247501536&idx=1&sn=1f40532be42f246cdb28339a0219b9f8

1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。 

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。 

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。 

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。 

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。 

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。 

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。 

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。 

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。 

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。 

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。 

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。 

加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。 

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。 

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。 

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。 

          1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告 

          ， 

          将用好用足更加积极的财政政策。 

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。 

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。 

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。 

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。 

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。 

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。 

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。 

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。 

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。 

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。 

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。 

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。 

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。 

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。 

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。 

文章编号: 7227c9805373dae3bedc0e8d10b4c762
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (今晚，“十五运会”在广州开幕绽放) 2025-11-09 码农小幽学生活   码农小幽学生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDczMjY0OQ==&mid=2247485653&idx=1&sn=222574e216629013a7fced0c53f5b8d6

第十五届全国运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

今晚（11月9日20：00），开幕式在广州广东奥林匹克体育中心举行。 

本届开幕式以“圆梦未来”为主题，包括“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。 

开幕式总时长约90分钟，将运用裸眼3D、人工智能等技术，结合粤语流行歌、非遗技艺等文化符号，实现粤港澳三地同步升国旗仪式。此外，开幕式的暖场表演以“湾区潮涌”为主题，总时长预计为65分钟，分为“潮起”“声漾”“雄风”“筑梦”四个篇章。 

第十五届全运会的亮点与看点： 

场馆建设 

十五运会筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级。如广州赛区的30个比赛场馆全部是老场馆改造，天河体育中心通过升级改造，实现了高精度AR导航，还有数字人客服提供人性化服务。深圳体育中心体育馆经过改造，配备了可开合屋盖、可移动斗屏和伸缩座椅，能快速实现16种高规格赛事的功能转换，同时，场馆还通过应用节能环保建材等措施，有效降低了碳排放。 

赛事设置 

十五运会共设34个大项419个小项，在竞体项目中，对标奥运会项目，在跳水、举重等传统优势项目和场地自行车等潜优势项目上增设非奥小项，还在篮球、足球、排球项目上增设青年组小项，同时设置了武术项目。群众赛事活动中，既设置了乒乓球、羽毛球等常见项目，又有舞龙舞狮等具有岭南特色的项目。 

活动安排 

2025年10月9日，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州举行，火种采集完成后，分别在香港、澳门、广州、深圳4座城市举行火炬传递。此外，十五运会的开闭幕式将分别在广东奥体中心体育场和深圳欢乐海岸剧场举行，目前开闭幕式筹备正稳步推进。 

第十五届全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”。 

原型：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

名称寓意：两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

形象设计：“喜洋洋”为白色中华白海豚，“乐融融”为粉色中华白海豚。它们头顶有三朵小水花，分别代表广州的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门莲花的绿色。此外，吉祥物采用岭南非物质文化遗产“彩扎”技艺制作，兼具文化底蕴与艺术美感。 

设计理念：由北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人刘平云带领的团队设计。设计团队把海豚的尾巴做成了可爱的心形，倡导“全民参与全运”的理念，同时，中华白海豚团结互助的生活习性，也体现了运动员在赛场上团结奋进的精神。 

文章编号: c414e2030f5b84b4bee1b8a3736b69a2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20251109（周日）三分钟信息早餐) 2025-11-09 阅读课   阅读课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648412332&idx=1&sn=c72e09eb07b3d725c96db19e3f6f764c

相约晨光优才成长20251109（周日）三分钟信息早餐

知非李凯城耿雁生    阅读课

2025年11月9日 星期日

九月二十

第4592期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。

国际新闻

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。

财经证券

1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告，将用好用足更加积极的财政政策。

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。

科教文体

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。

生活服务

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。

健康养生

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。

名画赏析

（3152）中国书画名家赏析

1、中国书法赏析

（1~1152）临史颂鼎铭轴 张廷济

 【释文】

   唯三年五月丁子，王在宗周，令吏颂省稣，友里君百姓，帅埚盩于成周，休又成事。稣宾璋，马四匹、吉金。用作专。颂其万年无疆。日扬天子命，子子孙孙永宝用。周史颂鼎文六十有三，失盖。同邑新坊沈氏设质库于松江，金山县姚家廊下获此敦。不知何时重转入平湖钱子嘉天树手。余以二百金购得。王在宗周，令史颂于成周.则此为西周时器。我甥徐莸庄同柏考释甚详核。异日当举以勒诸石。道光十年庚寅又四月廿又九日摹学并识叔未张廷济，时六十三岁

 【简介】

    张廷济（1768-1848），原名汝林，字顺安，又字说舟、作田，号叔未、海岳庵门下弟子、眉寿老人，浙江嘉兴人。工诗词，精金石考据校勘之学。书法擅行、楷，能篆、隶。

    此轴既属摹学，与原铭文颇为形似。但由于书写工具的不同，笔画柔韧富于弹性，使转灵动自如，并表现出笔墨轻重浓淡的变化，将质朴与生动融于一体。

 【赏析】

    清代书法赏析。

   明清之交，书法界人才辈出，傅山、朱耷、笪重光、石涛等人的成就即使与明代书法极盛时期的祝允明、文征明一辈相比，亦不逊色。清代书家精研篆隶，超越前代。篆隶兼擅的名家有邓石如、吴熙载、吴昌硕等。邓石如的篆书以李斯、李阳冰为基础，自成一家，号为“邓派、赵之谦的篆书剐健婀娜，翩翩欲飞，别有境界。清代也有书家涉猎金石文字，创别裁新体，如“扬州八怪”之中的金农，用扁笔刷字，遒劲有力，后世称之“漆书”。值得一提的是，清代帝王也喜书法，且颇具造诣，康雍乾三帝都有名作流传。晚清时期，赵之谦、康有为、李瑞清、吴昌硕等名家纷纷以碑意作字，达到了尽性近理、璀璨夺目的艺术境界。

232~304  世界名画 相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

626~916 中国人物画赏析相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐

917~1209 中国花鸟画赏析相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐

1210~1504 中国山水画赏析相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 675918369b4db1fd76f6ae34278f684
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (同心燃炬耀湾区，盛会啔幕谱新篇——写在第十五届全国运动会开幕之际) 2025-11-09 风景这边独好WSX   风景这边独好WSX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAyNTQ0Ng==&mid=2247490084&idx=1&sn=6b433d5852094c7e255870aa13836744

“三地同心燃圣火，湾区逐梦竞风流”，当南海潮声裹挟着体育激情奔涌而来，当木棉红、紫荆艳、莲花洁的色彩交相辉映，第十五届全国运动会将于11月9日在广州奥林匹克中心正式拉开帷幕。这是全运会历史上首次由粤港澳三地携手承办的体育盛会，是“一国两制”实践在体育领域的创新探索，更是粤港澳大湾区深度融合发展的生动检阅。一场承载着团结梦想、彰显着湾区活力的体育盛宴，正踏浪而来，将以磅礴气势书写全运史上的崭新篇章。 

  

一、创举破界：三地同心，铸就全运新标杆 

  

体育盛会的创新实践，往往镌刻着时代发展的鲜明印记。第十五届全国运动会以“粤港澳携手办全运”的空前创举，打破了全国性综合赛事的地域承办传统，成为展现国家制度优势与湾区协同能力的窗口。从珠江之畔的广州到维多利亚港边的香港，再到莲花宝地澳门，三地跨越地域阻隔、制度差异，以“一盘棋”思维构建起“分层对接、全域联动、优势互补”的办赛格局，让“同心”成为贯穿始终的核心主线。 

  

筹备过程中，三地用智慧与担当破解了跨区域办赛的诸多难题。105个竞赛场馆星罗棋布于19座城市，超九成场馆通过现有设施改造升级而成，既节约了办赛成本，又践行了绿色低碳的发展理念——广州奥林匹克中心升级后的智能照明系统可节约能耗30%，香港马术中心的环保草料处理系统实现零污染排放，澳门东亚运动会体育馆的模块化改造兼顾了赛事需求与赛后复用。更令人赞叹的是，港珠澳大桥化身“跨境赛道”，“前置查验、无感通关”的创新模式让运动员实现“一赛跨三境”，231.8公里的自行车骑行路线串联起湾区标志性景观，成为大湾区互联互通的生动注脚。 

  

开闭幕式的创意设计更将“同心”理念具象化：三地同步升国旗、唱国歌，运动员代表团联袂入场，粤港澳青年共同点燃主火炬塔，每一个环节都在诉说着“湾区一家亲”的深厚情谊。这种“各展所长、协同发力”的办赛模式，不仅为全运会注入了全新活力，更向世界展示了“一国两制”下粤港澳协同发展的强大合力，为国家重大赛事举办提供了可复制、可推广的“湾区经验”。 

  

二、文韵铸魂：岭南风华，绘就文化新图景 

  

体育是筋骨，文化是灵魂。本届全运会扎根粤港澳深厚的文化土壤，将岭南风韵与时代精神深度融合，让体育盛会成为传承文化、凝聚人心的精神纽带。以“圆梦未来”为主题的开幕式，通过“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，用艺术化的表达铺展开一幅跨越千年的文化交融画卷。 

  

舞台之上，粤剧的婉转唱腔与港乐的经典旋律交织，醒狮的昂扬姿态与英歌的雄浑气势呼应，广绣的针丝细腻与澳门马赛克壁画的色彩斑斓相映成趣。AR技术让珠江龙舟竞渡的豪情跃然眼前，全息投影将广州“小蛮腰”、香港会展中心、澳门大三巴等地标融为一体，虚实交织间，展现出三地文化“各美其美、美美与共”的独特魅力。而那些藏在细节里的文化巧思，更让人感受到匠心独运：会徽中交叠旋转的三色花瓣，分别对应广东木棉、香港紫荆、澳门莲花，象征三地同心同向；吉祥物“中华白海豚”头顶的三色水柱，寓意珠江、香江、濠江滋养下的湾区活力；奖牌“同心跃”以绳结为设计原型，镌刻着“相知相融、携手共进”的美好愿景；火炬“绽放”的造型，恰似三地火焰汇聚成炬，承载着融合发展的时代愿景。 

  

赛场之外，“全运文化嘉年华”活动在三地同步开展，岭南民俗展演、非遗技艺展示、湾区美食分享等活动让市民游客沉浸式感受文化魅力。广州的广彩、佛山的陶艺、香港的霓虹灯艺术、澳门的葡式蛋挞制作技艺，在活动现场交相辉映，让体育赛事成为促进文化传播、增进情感认同的重要平台。这种“体育+文化”的深度融合，不仅让全运会更具人文温度，更让粤港澳共同的文化基因在新时代焕发新的生机与活力。 

  

三、惠民润心：全民共享，激活湾区新活力 

  

全运会的意义，不仅在于竞技场上的巅峰对决，更在于对全民健身理念的普及与践行。本届全运会秉持“全民全运、全运惠民”的办赛理念，将赛事红利真正惠及三地民众，让体育成为提升民生福祉、激活湾区活力的强大引擎。 

  

从“我要上全运”系列活动的火爆开展，到23个大项群众赛事活动的全面覆盖，上百万人踊跃参与其中，“周周有比赛、人人可参与”的健身热潮席卷湾区。广州天河体育中心的专业跑道向市民免费开放，深圳湾体育中心新增的亲子健身区成为家庭休闲首选，香港屯门运动场的灯光球场延长开放时间，澳门塔石体育馆增设老年人健身设施，这些细微的改变，让体育融入日常生活的点点滴滴。而赛事筹备过程中，三地同步推进的体育设施升级、城市环境优化、公共服务提升等工程，更让市民感受到实实在在的变化：广州的滨江绿道串联起更多健身节点，香港的跨境交通网络更加便捷，澳门的城市绿化覆盖率持续提升，全运会成为推动城市品质升级的“加速器”。 

  

“体育+科技”“体育+文旅”的创新融合，更让全运会的影响力持续放大。智慧观赛系统让观众足不出户就能沉浸式感受赛事激情，5G技术实现赛事信号实时传输，AI智能服务为运动员提供精准保障；而以全运会为契机推出的“体育旅游精品线路”，串联起三地的自然风光与人文景观，“港车北上”“澳车北上”带来的观赛热潮，让跨区域旅游、消费成为新时尚。从专业运动员的竞技比拼到普通市民的健身热情，从城市功能的完善提升到区域经济的联动发展，全运会正以多元赋能的姿态，让湾区的活力更加充沛、发展的动力更加强劲。 

  

四、逐梦前行：燃情赛场，续写时代新篇章 

  

今夜，珠江潮涌，火炬燃情；此刻，三地同心，共赴盛会。来自全国各地的体育健儿怀揣梦想踏上湾区赛场，他们将在这里挥洒汗水、奋勇拼搏，用速度、力量与技巧诠释“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神。在田径赛场上，他们将向着极限发起冲击；在泳池之中，他们将劈波斩浪追逐荣光；在球类赛场，他们将默契配合书写传奇。每一次起跑、每一次跳跃、每一次冲刺，都将凝聚起奋进的力量，成为激励国人砥砺前行的精神养分。 

  

对于粤港澳三地而言，全运会不仅是一场体育盛会，更是深化协同合作、凝聚发展共识的重要契机。借助全运会的平台，三地在交通物流、赛事组织、公共服务等领域的合作不断深化，人才交流、资源共享的渠道更加畅通，“湾区共同体”的理念更加深入人心。未来，三地将以全运会为桥，持续推进体育事业与经济社会深度融合，让体育成为增进情谊、促进发展的坚实纽带，为粤港澳大湾区建设注入更加强劲的动力。 

  

潮起湾区，逐梦全运。第十五届全国运动会的大幕即将拉开，这是一场体育与梦想的约会，是一次团结与奋进的集结，更是一幅湾区融合发展的壮阔画卷。愿运动健儿们赛出风格、赛出水平，在这片充满活力的土地上书写属于自己的荣耀；愿本届全运会顺利开幕、圆满成功，成为彰显中国气派、岭南风韵、湾区魅力的体育盛宴；更愿粤港澳大湾区以全运会为契机，在新时代的浪潮中勇毅前行，书写更加璀璨夺目的未来篇章！让我们共同见证这一历史性时刻，共享这份团结与奋进的荣光，让全运精神在湾区大地生根发芽、生生不息！（2025年11月8日深夜写于花城广州） 

文章编号: 89b1a160a0221389c659dcf338d6a384
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (工商银行免费领数字藏品它的价值) 2025-11-09 数藏翊泽源   数藏翊泽源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0NTExOQ==&mid=2247483741&idx=1&sn=5112ae0b002b1bb23ab66d296fce6c41

工商银行围绕第十五届全运会推出的数字藏品的价值

- 文化价值：全运会数字藏品包含1款主藏品“喜洋洋乐融融齐加油”以及10款运动系列藏品。主藏品以十五运会吉祥物白海豚“喜洋洋”和粉海豚“乐融融”为核心视觉形象，背景融入港珠澳大桥、广州塔等大湾区地标轮廓，以及木棉花、紫荆花等元素，生动展现了大湾区文化底蕴与时代精神，是体育文化与地域文化融合的载体，有助于传承和传播全运文化以及大湾区文化。

- 收藏价值：该数字藏品是全运会历史上首次推出的数字藏品，具有开创性意义。且每件藏品均依托工商银行自研的“工银玺链”区块链技术，拥有唯一的区块链标识，具备不可复制、不可篡改、权属清晰的特性，就像“全运会的数字勋章”，对于收藏者来说，是一份可验证的独特赛事记忆，具有较高的收藏价值。

- 技术创新价值：“工银玺链”区块链技术为数字藏品的发行和管理提供了安全、可靠的技术支撑，彰显了工商银行在数字资产领域的前沿探索与实践成果。这不仅是科技对体育盛事的献礼，也为区块链技术在体育文化领域的应用提供了成功案例，推动了金融科技与文化产业的融合创新。

- 用户体验与营销价值：工商银行在手机银行App内上线“玩转全运会”专区，其中的数字藏品馆吸引了大量用户关注和参与。数字藏品的推出丰富了用户在银行App上的体验，通过限量发行、先到先得的方式，激发了用户的参与热情，提升了用户活跃度和对品牌的粘性，有助于工商银行在赛事期间及后续的用户运营和品牌推广。

- 品牌形象提升价值：作为十五运会官方银行合作伙伴，工商银行推出全运会数字藏品，展示了其积极参与大型体育赛事、支持文化体育事业发展的企业担当，以及与时俱进、创新发展的品牌形象，能够吸引更多年轻客群和关注体育文化的用户，增强品牌的市场竞争力和美誉度。 

而且这次工商银行首页直接推动数字藏品，大家别忘记到时候点啊，小编一直认为，越是免费的未来的空间越大

文章编号: 91f6eebeaa03929a0da57dc7d18b111
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (香港富豪胡应湘：向美国捐1亿，又给大陆捐500亿，竟被李嘉诚“威胁”) 2025-11-09 雾中蔓步   雾中蔓步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk2MzYxNw==&mid=2247483993&idx=5&sn=b1bf4458538f646f6f8d0deabcb485fa

文丨雾中蔓步 

谁都没想到，年过九十的胡应湘，能让李嘉诚都皱起了眉头。一个在美国普林斯顿大学读书的“富二代”，一个掌控半个香港出租车生意的“的士大王”之子，偏偏选了最不讨巧的路——给美国母校捐1亿。 

给祖国大陆投500亿，连港珠澳大桥都能“惹怒”李嘉诚。这么大的身份落差，这么狠的选择反转，谁不想问一句：这样的局，你敢下吗？ 

01 

1935年，香港。八个孩子，挤在一个并不阔绰的家。父亲胡忠，靠一辆出租车起家，硬是把的士生意做到全港第一，几乎垄断八成牌照。可胡应湘没有挥霍家业，也没有靠关系“躺平”。他小学成绩最顶尖，穿的却永远最普通。父亲说：“知识，是你唯一能带走的东西。”母亲则常念叨：“你们的根，在花都。”这样的耳濡目染，让胡应湘早早明白，家底再厚，不如心里有底。 

1958年，他考进普林斯顿大学，主修土木工程。那时候的他，没想过当什么“地产大亨”，只想学会造房子、修大桥。美国的灯火辉煌没拴住他，毕业那年，他没留在硅谷，也没去华尔街，而是带着一口流利的广东话，回到香港，进了一家普通建筑公司，从基层做起。别人问他图什么，他只说：“我想让家乡变得更好。” 

02 

1969年，合和实业成立。胡应湘不靠父亲的老关系，不靠地产炒作，硬是靠一纸设计图纸，亲自盯工地，三年让公司上市。那时候的香港，地产商都在抢地皮，炒楼花，他却一头扎进广东——广深高速、沙角电厂、虎门大桥……年年把利润投进最难赚的钱，年年被人笑“赔本买卖”。别人都说他傻，他却说：“路修好了，是给人走的。” 

1979年，他带队去广州考察。彼时的广州，宾馆紧缺到外宾抢床位。他拉上李兆基、郑裕彤，建中国第一家中外合资五星级酒店——中国大酒店。合同白纸黑字写明：只要回本，收益全归国家。1988年盈利，他一句废话没有，直接全部移交。谁都没想到，这个商场里最会算账的人，偏偏在最关键时刻“不算账”。 

03 

1996年，一条新闻炸裂港媒：胡应湘向美国母校捐赠1亿港币。外人不知道的是，他被骂“崇洋媚外”，有人说他“赚中国钱送老外”，有人说他“忘本”。可胡应湘的回应，简单到让人哑口无言：“是普林斯顿教会了我算桥梁承重，如果没有那几年，我造的桥要多花三成钢筋。”不是炫耀，不是推卸，而是感恩。可真正的风暴还在后头。 

2002年，67岁的胡应湘再度站上风口浪尖。他带着150亿港元的啔动资金，带着赌王何鸿燊、李兆基一起，为港珠澳大桥奔走。电话会议上，李嘉诚的助手霍建宁一句“别害死人”把气氛推到极点。李嘉诚更是当众警告：“你敢动我们的奶酪？”外人只看到商界巨头的针锋相对，却少有人记得，胡应湘为这座桥，跑了三十五年。资金难题、技术难题、政策难题，一道道都没拦住他。最后，他把设计图纸无偿交给国家，还筹建科研团队，创新“搭积木”法，解决深海沉管难题，保护了白海豚的家园。港珠澳大桥通车那天，他只是静静地站在桥头，看着千万灯火连成金带。 

04 

时间走到今天，胡应湘90岁了。他没有频繁亮相，也没有登上富豪榜头条，更没有开发布会炫耀成绩。2018年，港珠澳大桥通车，李嘉诚的港口利润骤降，珠三角物流却翻了几番。有人说他“理想主义”，有人说他“太慢太笨”。可事实是，他投入大陆基础建设的500亿，变成了高速公路、变成了学校、变成了大桥。 

每一条路、每一座桥，都是他用几十年时间铺出来的。他没有高调的口号，也没有热烈的掌声，更没有一夜暴富的神话。他只是用一生，做了自己相信的事。不是短平快的买卖，不是只算自己的一本账，而是“商人要算账，更要算国账”。当港珠澳大桥的灯光点亮伶仃洋，他的坚持，终于变成了千万人脚下的坦途。 

结尾 

胡应湘的故事，没有跌宕起伏的豪门恩怨，没有一夜逆袭的奇迹。他用几十年时间告诉大家：不是所有的选择都能被理解，不是所有的坚持都能立刻见效。 

可有些路，总要有人先走。外人不明白的孤独、质疑、坚持，最后都会在岁月里，变成一座安静的桥，连接着昨天和明天。 

文章编号: 3a5b6001f992a5663372b0cd2829aba7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (维港的晚风很舒适) 2025-11-08 一粒酸枣仁   一粒酸枣仁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk4MzkwOQ==&mid=2247483812&idx=1&sn=09a7cd8a0606ccaf3fce80cc35666237

相册里堆积着很多照片，落了灰也没发，渐渐地就成了老照片。明明很爱分享，有限的精力绊住了分享欲，渐渐也就少说了。或者，这是很多人走向成熟的表现吗？不过生活没有那么多条条框框，想说就说，不想说就不说咯。 

校运会小伙伴们都往五湖四海奔去，我也跟tn、pc、yh和yh的朋友一起去旅行了。说起来巧，在横琴订的民宿小区就在见习时来长隆玩的酒店对面，入住体验也是好到主动给房东好评感谢了。 

横琴客运码头天桥，对面是澳门最南边 

十岁的时候，大人带着我跟发小在深圳湾远远眺望香港。恰好十年，我登上了港岛。好繁华的大都市，购物天堂，没什么好吃的。最划算的莫过于天星小轮、摩天轮和零食店的茶π了。 

   在维多利亚港 

中环夜景 

反观澳门的美食很有特色，吃了一些温泉蛋牛肉烩饭、咖喱鸡米线、蟹籽三文鱼黑松面和葡国菜，是没有尝试过的口味。它的杨枝金捞和葡挞，也很美味。遗憾地是还没吃上挞心鸡蛋饼，没来得及看十二生肖兽首。遗憾是旅行的常态，也是再次出发的动力。 

如图所示，都很好吃 

十五运热热闹闹，我们沉醉于“大湾鸡”(中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”)的魅力中，各赛区的“小海豚”们都很友善。很开心看到了一群乒乓球的新生力量，也是未来的世界冠军们。我还看到幸同姐和陈熠，of course，梦一个诗远混双夺冠！hhh 

白切鸡 and 豉油鸡 

很精彩的对决 

结束二零二五年的最后一次旅行。差不多又一年…… 

文章编号: 845101b4e12115709390406cafd7231b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025ADM，共话AI创作新纪元！) 2025-11-08 杭州市会展集团   杭州市会展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY2Njk5OA==&mid=2247642000&idx=1&sn=bdc288c61298ab0605b77f5157be318b

2025ADM，共话AI创作新纪元！

杭州市会展集团

承接着昨日思想激荡的余温，ADM的“灵光”探索之旅今日继续。

孩子们与机器狗玩得兴致勃勃；小记者们簇拥一旁，由衷赞叹着人工智能的奇妙；“机械废墟”互动装置前，打卡拍照的人们流连驻足；而在艺是美术馆内，每个人都在画布上，用心描绘着属于自己的独特风景……

与此同时，武林之星博览中心四号厂房内，两场聚焦未来的论坛也如期展开，带来了更多精彩内容，接下来，就让我们直击论坛现场，捕捉那些不容错过的灵感火花。

上午的【文化IP设计管理论坛】，核心议题是如何运用前瞻的设计思维与科学的管理方法，让文化价值历久弥新。

文化IP设计管理论坛的首位演讲嘉宾是宫喜中国集团董事长、御猫家族IP创始人宋贝先生，他带来了以《从紫禁城御猫到国潮顶流：设计驱动下的文化IP商业实践与未来布局》为题的深度分享。

宋贝先生系统梳理了御猫IP如何从故宫600年历史中汲取灵感，以“情绪价值与可爱经济”为核心，成功将静态文化符号转化为鲜活IP载体的实践历程。

他详细阐释了御猫家族角色基于历史原型的设定思路，并展示了其在全品类授权、主题文旅、AI互动及文化出海等多维度的商业布局。宋贝先生强调，一个成功的文化IP需具备深厚的文化故事性、高度的情感共鸣与广泛的商业适配性，御猫IP正是通过萌态化设计与活态化运营，实现了传统文化与当代消费的有效连接，通过“御猫讲好中国故事”，让年轻人爱上中国文化。

下一位演讲嘉宾四象风物品牌总监唐文睿先生，以《东方新祈福主义：传统文化IP的当代转化》为主题，分享了品牌如何从中国祈福文化中挖掘IP价值。

唐文睿先生提出，应摒弃传统祈福文化中的迷信色彩，转而萃取其对美好生活的祝愿内核，以“东方新祈福主义”为理念进行现代化、年轻化转译。他展示了财神、文昌帝君、灶王爷等经典神仙IP的创新设计，并通过与豫园、湖南博物院等机构的合作案例，阐述了如何将文化符号转化为兼具情感价值与日常美学的产品。

他认为，IP的成功在于能同时触动年轻一代与长辈群体的共同记忆与情感，实现文化的代际传承与当代共鸣。

很荣幸邀请到VAST AI品牌视觉负责人、AI艺术家朱瓜瓜作为第三位演讲嘉宾，她的演讲主题是《AI如何重塑IP的骨骼和灵魂》。

朱瓜瓜现场演示了其团队开发的Tripo AI如何通过文本或图片，在一分钟内生成高质量3D模型，并实现智能拆件、绑骨、动画及风格化等后期处理。她通过一系列案例，展现了AI工具在IP角色快速原型构建、游戏资产制作、3D打印定制乃至元宇宙场景搭建中的革命性应用。

朱瓜瓜指出，AI并非取代设计师，而是成为创意的“加速器”，极大地降低了3D创作门槛，让设计师能更专注于灵魂赋予与创意表达，共同塑造未来的3D内容生态。

西安国际设计中心首席艺术家、知名国潮IP“唐妞”的创作者、艺术家二乔先生则以《从水墨唐妞到多元宇宙：一个国潮IP的创作与破圈》为题，分享了其个人艺术IP的成长路径。

二乔先生回顾了唐妞IP从陕西历史博物馆的唐仕女俑文物中诞生，融合传统水墨与现代表达，逐步发展成为代表西安城市形象的文化符号的过程。他重点分享了IP在内容深化、跨界联名、艺术赋能以及探索潮玩、卡牌等新形态方面的实践。

二乔先生强调，艺术家IP需要不断突破自我设限，在保持文化内核的同时，大胆进行中西融合与风格尝试，通过多元化的内容与产品矩阵，满足市场对文化价值与情绪价值的双重需求。

本场论坛的压轴演讲嘉宾是广州美术学院视觉艺术设计学院副教授钱磊老师，作为“冰墩墩”设计团队的代表，他分享了《官方赛事吉祥物的IP塑造与大众共鸣——以十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为例》。

钱磊老师揭秘了官方吉祥物从文化元素提取、形象设计到应对复杂审批流程的全过程，阐述了团队如何在“国际标准、中国气派、岭南风韵”的要求下，锁定中华白海豚为核心元素，并创造性赋予其“头上三朵浪花”的记忆点。

他特别分析了吉祥物发布后，网民自发进行的二创行为所带来的意外传播效果，认为官方IP应包容并乐见大众基于自身文化语境进行的解码与再创造，这种互动本身就是IP生命力的体现，也是后现代文化消费的典型特征。

下午的【AI超级创作者论坛】，汇聚了一群行业内的先锋探索者，呈现人工智能重塑艺术与知识的无限可能。

首先请出第一位演讲嘉宾：资深电影编剧、即梦AI超级创作者祝上先生，他以《2025: AI影像方兴未艾》为题，深度剖析了AI影像的商业化现状与未来路径。

他系统梳理了AI广告、政企宣传片、大动漫、艺术短片及短剧等核心赛道，并犀利地指出当前AI短剧面临“增长逻辑与票房逻辑”的悖论与"投入产出倒挂"的困境。祝上先生认为，未来的AI短剧3.0成功内容必将基于自媒体平台，并颠覆传统剧作法，他呼吁创作者停止使用旧逻辑去框新内容，转而利用AI实现视觉奇观、快速响应社会热点，以成为真正的超级个体。

第二位演讲嘉宾是AI艺术家、影片导演、WAI工作室负责人FOS（杨选）先生，他的分享主题为《作家导演的第二次冲击》。

他从法国电影“新浪潮”运动汲取灵感，提出AI技术正在催生一场属于当下的“作者电影”新浪潮，使得“编导一体”的个性化表达成为可能。FOS先生强调，AI不仅是降本增效的工具，更是从结构上颠覆传统影视金字塔工作流的主线，它让来自不同背景的创作者都能补齐短板，实现“夸张的成长曲线”。

他预见，未来影视行业将因AI而重塑，甚至“导演”这一职业名词也可能被重新定义。

接着，AIGC创作者、Prompt Battle常驻主持STEAMCHI蒸汽姬带来了名为《瓦卡金奖AI短片〈记忆在逃〉创作分享》的演讲。

该作品以策展人陆蓉之奶奶为原型，构建了一个“主观真实的记忆世界”。她详细解构了如何运用特写、鱼眼、跳剪、声音转场等视听语言，模拟阿尔茨海默症患者的感知混乱，并通过粉色调、面具意向等视觉设计外化内心情感。

蒸汽姬指出，当前AI视频碎片化、片段式的生成特性，恰恰是其构建非线性叙事的天然优势，她的实践为AI影像创作提供了宝贵的样本与思考空间。

独立编剧、AIGC创作者山音先生，从编剧视角出发，分享了拥抱AI的心路历程，带来演讲《一个创作者如何从传统走向AI：传统思维与AI技术的耦合》。

他认为，AI时代创作者应“逢山开路，遇水搭桥”，主动选择适合AI表现的题材与叙事手法，例如利用画外音、意象蒙太奇等规避目前AI存在的技术缺陷。山音先生强调，“创意和审美永远是视觉行业的核心驱动力”，在AIGC时代，“谁想的更明白一点，谁就能走的更远一点点”，未来的创作者将是兼具想像力与解决问题能力的“艺术家+技术工程师”。

导演、数字艺术家、南京溯梦文化CEO孟柯先生以《AEM：AI时代，00后影像创作团队新范式》为题，分享了其年轻团队的创作哲学。

他提出“AI是推动力，年轻是自我驱动力”，并展示了团队在“信息力、创新力、生产力、影响力”架构下的高效协同工作流。通过飞书和白板等多线程并行的实践案例，孟柯先生印证了“人工智能的核心价值不仅是创作，更是工业化水平的效率和精准度”。他认为，00后作为AI时代原住民，其核心价值在于用“精准的文化/情感真诚”发挥影响力。

最后一位演讲嘉宾是AIGC艺术家、多家平台超级创作者郑少峰先生，他从自身创作实践出发，探讨了《AI在这个时代真正的独特性》。

他将AI视为“概念显影仪”，认为其独特性在于能够直接将领悟、诗歌等形而上的文本转化为视觉本身，从而创造拍不出来，或者CG做不出来的全新意象。郑少峰先生的作品倾向于探索非叙事性的先锋表达，他享受与AI模型中不可控性的美学共创过程，并提出了一个前瞻性思考：AI未来或许能剥离于辅助传统影视的角色，成为一种独立的、全新的艺术形式。

今天，同样有超多缤纷活动在武林之星博览中心解锁。

下午，艺是美术馆特邀艺术家Anna Andronova带来「心画派·生命力艺术创作」工坊。

这不仅是一次艺术工坊，更是一场融合视觉表达与内在探索的深度旅程。在这里，每一支画笔都成为通往内心的桥梁，每一幅画作都是内在能量的生动显影。

参与者将在动手创作中，将那些缥缈的梦想与心境，转化为充满生命力的视觉图景。最终完成的作品，远不止是一幅画——它更像一面映照自我的镜子，从色彩的流淌、构图的节奏与符号的隐喻里，解读出属于绘画者自身的身体状态与生命能量。

不远处的3号厂房旁，理想汽车试乘试驾体验活动今日啔动，现场不仅展出了理想i6、理想i8两款车型，你还可以亲身感受理想i6的性能与驾驶体验，而且现场打卡还有惊喜礼品相赠。

夜晚比白天更燃，日本人气迷幻摇滚乐队She Her Her Hers在LiveShopUni由你现场震撼开唱！

音响轰鸣、灯光穿场，气氛拉满，让动感的音浪裹挟着你，收获一个心跳加速的夜晚。

欢乐的时光总是飞逝，是否仍感到意犹未尽？明天我们武林之星博览中心接着逛！

来源：西博文化

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 2f33a61934dd0da53cdd9204480ff1ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中华人民共和国第十五届全国运动会介绍及筹建进程) 2025-11-08 黄金财税通V企业通   黄金财税通V企业通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgxMDg2NQ==&mid=2247510170&idx=1&sn=18cc2839a749c94404e5914bdb4a7385

          中华人民共和国第十五届全国运动会 

          第十五届全国运动会 

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项。参加单位包括省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团。筹备进展显著：广东奥体中心等场馆完成智慧化改造，香港啔德体育园、澳门东亚运动会体育馆等投入使用；已举办香港高尔夫球公开赛、田径测试赛等多项测试赛；火炬“绽放”于11月2日啔动传递。

该届创新“三地三同”办赛模式，推动体育融合与大湾区发展。注重绿色办赛，推广智慧场馆与低碳理念；强化保障，设专用车道、限行措施，香港1.6万义工、珠海1500名志愿者参与服务。会歌《气势如虹》、推广曲《大家一起来》及特许商品同步推出，营造浓厚氛围。这场粤港澳三地携手举办的全运会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。 

     基本信息 

中文名中华人民共和国第十五届全国运动会 

外文名The 15th National Games of the People's Republic of China 

别名第十五届全国运动会、十五运 

届数第15届 

举办地点广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

主办国家中华人民共和国 

举办时间2025年11月9日至2025年11月21日 

口号激情全运会，活力大湾区 

吉祥物喜洋洋、乐融融 

赛事类型综合性运动会 

主办机构中华人民共和国第十五届运动会组织委员会 

开幕式地点广州 

闭幕式地点深圳 

       收起 

       发展历程 

       赛事筹备 

2018年 

2018年2月1日，全省体育局长会议在湖南宾馆会议厅举行，湖南省体育局局长李舜在会上就2017年全省体育工作展开回顾总结，同时明确了新周期内的目标任务，包括积极申办第十五届全国运动会、认真办好第十三届省运会、举行首届“健康湖南”全民运动会、积极备战2018年雅加达亚运会、筹建湖南奥林匹克体育中心和制定全省体育工作考核实施方案等6项重点工作。 

2018年12月6日，由湖南省体育局主办、湖南红网新媒体集团承办的湖南省申办2025年第十五届全运会三项活动啔动仪式举行。 

2021年 

2021年6月11日，《体育总局办公厅关于开展第十五届全国运动会申办工作的通知》提出，中国国家体育总局决定开展2025年第十五届全国运动会申办工作。 

2021年8月21日，国务院办公厅同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会。 

2021年8月26日，中国政府网消息，国务院办公厅发布关于同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会的函。 

2022年 

2022年3月28日，澳门特区政府公报刊登特区行政长官批示，设立第15届全国运动会澳门赛区组织委员会，负责组织、推动和协调与澳门赛区有关的工作，尤其是协调各行政部门及社会实体的工作。 

2023年 

2023年1月6日，国家体育总局办公厅印发《中华人民共和国第十五届运动会竞赛规程总则》。 

2023年2月10日，第十五届全国运动会澳门赛区志愿者及合作伙伴招募啔动仪式在澳门科学馆举行。 

2023年5月2日，香港特别行政区政府宣布成立第十五届全国运动会香港特区赛区筹备委员会（香港赛区筹委会），筹划于2025年由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会（全运会），以及全国第十二届残疾人运动会（残运会）暨第九届特殊奥林匹克运动会（特奥会）。 

2023年5月，香港文化体育及旅游局向立法会就第15届全运会提交文件，表示广东省体育局已同意在香港举办8个体育赛事和4至5个群众赛事，正待国家体育总局批核。 

2023年9月，中国国家体育总局印发第十五届全国运动会群众赛事活动规程总则，明确将举办乒乓球、羽毛球、网球等19大项比赛类项目，健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操等4项展演类项目，共计23项群众赛事活动。 

2023年10月3日，中国香港特区政府文化体育及旅游局宣布成立全国运动会统筹办公室，全面推展于2025年由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会，以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的筹划及执行工作。 

2023年11月23日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会深圳赛区执委会揭牌。深圳赛区执委会设8个部室，负责对接广东赛区执委会，落实深圳赛区筹备工作事宜。 

2024年 

2024年3月13日，经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权，第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》，面向全球征集十五运会会徽、吉祥物设计方案，主题口号及音乐作品。 

2024年3月20日上午，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广州赛区执委会召开新闻发布会，据执委会副主任、广州市政府副秘书长朱小燚介绍，第十五届全国运动会开幕式由广州承办。 

2024年4月11日，李家超率领香港特别行政区政府代表团前赴广州，出席第十五届全国运动会（十五运会）组织委员会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会）组织委员会成立大会。同日，第十五届全国运动会组委会新闻发布会在广州召开。 

2024年6月21日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕式主创团队新闻发布会在广州举行。发布会上，广州赛区执委会有关负责人介绍开幕式有关情况。开幕式主创团队集体亮相，郎昆担任总导演，广州亚运会开幕式总导演陈维亚担任艺术总监，中国香港导演刘伟强担任总监制。 

2024年7月20日，香港特区开展第十五届全国运动会香港赛区义工计划，旨在招募约一万名市民参与第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会香港赛区的义务工作。 

2024年9月19日，“十五运”赛事组委会发布公告，即日起至10月7日，赛事组委会会面向全社会公开征集十五运会和残特奥会志愿服务口号和志愿者昵称。9月20日，第十五届全运会群众展演太极拳比赛选拔赛暨2024年全国太极拳公开赛分站赛（东部赛区）在莱西市体育中心体育馆开幕。 

2024年10月，香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，第十五届全国运动会香港赛区的筹备工作正在进行，全运会测试赛于11月开始陆续举行。10月19日，第十五届全国运动会霹雳舞项目湖南省代表队选拔赛落幕 

2024年10月28日上午，第十五届全国运动会市场开发计划发布暨啔动仪式在广州举行。11月7日晚，“我要上全运 直通粤港澳”第十五届全运会群众展演太极拳比赛选拔赛暨2024年全国太极拳公开赛总决赛在江阴飞马水城文体馆隆重开幕。 

       第十五届全国运动会市场开发计划发布暨啔动仪式 

2024年11月9日，“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年仪式在广州海心沙亚运公园举行，并正式发布第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物。 

           5张 

           中华人民共和国第十五届全国运动会倒计时一周年仪式 

2024年11月16日，2024年“我要上全运”第十五届全运会群众展演太极拳项目贵州选拔赛在贵定县全民健身中心开赛。 

       “我要上全运”第十五届全运会群众展演太极拳项目 

2024年12月14日晚，在“喜迎全运会 奉献大湾区”穗港澳文艺志愿者音乐会上，十五运会和残特奥会穗港澳文艺志愿服务总队正式成立。 

2024年12月16日，十五运会和残特奥会广州赛区接待酒店（第一批）签约仪式暨接待工作推进活动在白云国际会议中心举行。会上宣布了十五运会和残特奥会广州赛区接待酒店（第一批）名单，举办了接待酒店签约仪式。 

       签约仪式 

2024年12月18日，“十五运·十五城”首站首发在北京人民日报社人民网演播厅举行。 

       “十五运·十五城”北京站 

2024年12月31日，中华人民共和国第十五届运动会竞赛委员会成立大会在广州顺利举行。 

2025年 

2025年2月5日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区市场开发首批签约仪式在广州市举行。 

       签约仪式 

2025年2月12日，香港特区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩表示，第十五届全国运动会香港赛区的志愿者遴选工作已经完成，香港赛区组委会会邀请大约15000名申请者参与培训。 

2025年2月18日，第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区组织委员会举行组委会会议。澳门特区各政府部门代表报告了筹备情况，并就体育设施、交通安排、人员通关、食品安全及医疗服务等交流讨论，发表了多项宝贵意见。 

       十五运会及残特奥会澳门赛区组委会会议现场 

2025年2月27日，十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区组织委员会召开新闻发布会，公布澳门赛区赛事资讯及项目运行测试安排。 

2025年3月1日，十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动啔动。 

2025年3月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。 

       十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识 

2025年3月11日，中国乒乓球协会发布关于公示第十五届全国运动会乒乓球项目（成年组）资格赛参赛队报名名单的通知。 

2025年3月21日，十五运会和残特奥会广州赛区接待保障团队成立。 

       成立大会 

2025年3月26日，第十五届全国运动会十五城波密站“春之专列”全运花车从广州海心沙广场出发。 

2025年4月，国家体育总局反兴奋剂中心发布《体育总局反兴奋剂中心关于做好第十五届全国运动会先期决赛反兴奋剂教育参赛资格准入工作的通知》。 

2025年4月23日，广东省气象部门开展十五运会开幕式倒计时200天全链条气象保障演练。该次演练引入了“十五运气象AI小助手”，基于DeepSeek与通义千问等大模型智能分析天气数据，快速生成赛事服务建议，提升决策效率。 

2025年4月23日，在第十五届全国运动会迎来开幕倒计时200天之际，“全运号”主题列车在海珠有轨电车正式上线。 

2025年5月8日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会闭幕式文体展演誓师动员大会在深圳市民中心举行。 

2025年5月15日，海关总署广东分署为保障2025年第十五届全国运动会顺利召开，一系列通关便利化措施推出。为简化手续，海关允许采用ATA单证册（暂时进出境货物通关护照）办理相关手续。内地、香港、澳门海关均认可ATA单证册通关，使用该单证无需为三地通关准备不同的进出口文件，而且在暂时进口期间还免缴关税及其他进口相关税费，能有效降低赛事成本。 

2025年5月19日，国家体育总局办公厅发布第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版）。其中，阳江市将举办海岸赛艇的赛事，这意味着广东省内的十五运会赛事承办城市新增了阳江市，共有广州、深圳、珠海、汕头等16个地级以上市承办赛事。 

2025年5月28日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会深圳赛区筹委会暨冲刺动员大会召开。 

2025年5月，国家体育总局公布关于调整第十五届全国运动会竞技比赛项目设置的通知。通过项目调整，第十五届全国运动会共设34个大项419个小项。第十五届全运会对游泳、海岸赛艇、高尔夫球、新现代五项、田径、射箭以及射击等7项进行增项；针对攀岩项目男子、女子攀石+难度两项全能2个小项进行调整。 

7个增项的项目中，游泳增加6个小项，分别是男子50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳，女子50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳。海岸赛艇增加3个小项，分别是男子单人双桨、女子单人双桨以及混合双人双桨。高尔夫球增加两个小项，分别为男子个人和女子个人。新现代五项增加男子个人和女子个人两个项目。田径增加4×100米混合接力。射箭增加复合弓混合团体。射击增加飞碟多向混合团体。此外，攀岩项目将男子、女子攀石+难度两项全能2个小项，拆分为男子攀石、难度和女子攀石、难度4个小项。 

增设及调整项目资格获取办法各不相同。其中，游泳新增6个小项的获取办法为，获得游泳项目参赛资格且在第十五届全国运动会资格赛、2025年新加坡世界锦标赛、2025年罗马尼亚世界青年锦标赛中达到相应的成绩标准(50米仰泳男子标准为26秒52，女子标准为29秒54；50米蛙泳男子标准为28秒77，女子标准为33秒10；50米蝶泳男子标准为24秒88，女子标准为27秒41)的运动员可报名参加相应小项比赛。 

海岸赛艇、高尔夫球以及新现代五项的参赛资格将根据第十五届全国运动会该项目的竞赛规程决定。田径4×100米混合接力项目的资格获取方式是，2025年全国田径接力锦标赛4×100米混合接力前16名的单位获得第十五届全国运动会参赛资格。射箭复合弓混合团体资格赛前16名的单位获得第十五届全国运动会参赛资格。射击方面，获得第十五届全国运动会男子和女子个人飞碟多向参赛资格的单位自动获得飞碟多向混合团体参赛资格，每个单位参赛运动员最多为2队(每队1男1女，须为兼项运动员)。获得第十五届全国运动会男子、女子攀石+难度两项全能参赛资格的运动员可参加男子攀石、难度和女子攀石、难度比赛。 

2025年6月10日，第十五届全运会奖牌正式发布。 

2025年6月25日，十五运会组委会和残特奥会组委会在广州举行主题为“办一届精彩纷呈的全运盛会”新闻发布会。十五运会组委会副秘书长、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省体育局局长崔剑介绍，十五运会组委会遴选了228家定点医院，为129项赛事、6场大型活动构建全覆盖的现场医疗卫生保障体系，印发全运会历史上第一个《卫生健康指南》。在国家体育总局指导下，十五运会组委会坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，协同推进赛事侧与城市侧筹备工作，确保全运盛会精彩纷呈、城市能级全面提升，实现全运红利全民共享。当前，各项筹备工作稳步推进。 

       发布会现场 

2025年6月，开幕式创作及制作团队，已全面进驻两个开幕式现场，标志着进入由“创”到“造”的实施阶段。现正紧张有序进行舞台搭建、工程制作、演出排练、音乐视频、科技及服装、道具的持续打磨。7月起，正式啔动开幕式外场排练，8月份将转入现场排练。 

2025年7月1日，前海冰雪世界将于11月份开放并承办赛事。 

2025年7月16日，进入十五运会开幕倒计时116天，黄村奥体开始整体试亮灯。黄村奥体已经完成整体改造的奥体中心亮出了奥林匹克的五环标志，奥体中心主运动场场内天花板投影模块也已经上线。 

2025年7月17日，残特奥会组委会在广州举行主题为“春天事业 活力绽放”的新闻发布会，发布会现场，残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，十五运会场馆全部达到国家无障碍建设标准。据残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，本届残特奥会是历史上首次，与全运会采用同一个会徽、同一套吉祥物、同一支火炬，充分体现了体育战线对残疾人体育的关怀。 

2025年7月22日，作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，十五运会和残特奥会开幕式的筹备工作已进入由“创”到“制”的决战阶段。舞台搭建、灯光音响安装、威亚安装等核心工程正紧锣密鼓推进，场地保护覆盖已基本完成，舞美结构总体施工进度达50%。 

2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，会上介绍，第十五届全运会于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约1.1万名运动员参加决赛。 

2025年7月28日，第十五届全国运动会阳江赛区新闻发布会召开。同日，“走进湾区 走近全运”媒体联合探访活动举行，全面展示了广州赛区筹备工作。 

       阳江赛区新闻发布会现场 

2025年8月1日，在第十五届全国运动会迎来倒计时100天，中国联通作为官方合作伙伴，以“网络向新、技术向新、服务向新”为牵引，全面升级智慧服务标准，为本次盛会保驾护航。同日，开幕式倒计时100天气象服务保障演练啔动。 

2025年8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。活动现场正式发布礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌，以及十五运会和残特奥会火炬，并向全国发出湾区邀约；活动现场设置全运会发布环节，会徽、吉祥物、十五运奖牌、十五运服装分别在现场向来宾进行展示。现场大屏幕通过主屏展示三色粒子和花瓣融合的会徽演化视频、侧屏则呈现粤港澳地标的形式，凸显三地融合主题。现场观众还通过会徽、15字样的水纹、牡丹花、吉祥物、66道纹理等细节的视频展现，全面感受全运会竞技体育项目奖牌和群众赛事活动奖牌的创作理念。同日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。 

2025年8月3日，“G21+2 青年季—粤港十五运会嘉年华啔动仪式”在香港举行。同日，“精彩全运 新彩广州”——十五运会和残特奥会倒计时100天广州赛区活动在广州举行。8月-10月，香港不同地区的19个商场还将举办“2025全运大派对”巡回展览活动。 

2025年8月28日上午10时，十五运会和残特奥会体育比赛首批门票正式面向公众开售。 

2025年8月19日，十五运会志愿服务工作视频会议召开。 

2025年9月1日，十五运会开幕式开幕式准备工作迎来新进展，首批演员进入广东奥林匹克体育中心排练，顺利完成从场外排练转向场内的关键一步。据悉，全部节目已创作完成。 

2025年9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。相比起1.0版的日程，新公布的赛程调整了自行车、马术、体操等五个大项的比赛日程。 

       第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版） 

2025年9月20日上午10时，第十五届全国运动会体育比赛第二批门票将正式面向公众开售，广大公众可通过多元化官方渠道便捷购票，近距离感受赛事激情与体育魅力。项目多元覆盖，粤港澳三地联动开售。本次第二批开售的十五运会比赛项目共17项，涵盖多个大众关注度高、竞技观赏性强的热门项目。 

2025年10月10日，第十五届全国运动会开幕进入30天倒计时。深圳多处地标建筑及竞赛场馆联动亮灯，深圳人才公园2000架无人机在夜空中绘就了13个全运会和深圳元素图案。 

       无人机表演运动员打篮球 

2025年10月11日，第十五届全国运动会竞技体育报名工作已截止。据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。 

2025年10月12日，十五运会和残特奥会闭幕式赛会志愿服务出征仪式暨骨干培训开班式在深圳大学举行。 

2025年10月14日，香港特区行政长官李家超在记者会上表示，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火种已被带回香港，11月初将在香港、澳门、广州及深圳举行火种传递。 

2025年10月15日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会香港赛区赛事用车交付仪式在香港中山纪念公园体育馆举行。 

2025年10月16日，第十五届全国运动会体育比赛第三批门票正式面向公众销售。 

2025年10月26日，第十五届全国运动会（十五运会）香港赛区主媒体中心正式投入运作，并开放至11月23日。 

       香港赛区主媒体中心 

2025年10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

       火炬传递新闻发布会现场 

2025年10月31日，第十五届全国运动会火炬手名单发布。火炬手们来自各行各业，既有扎根一线的基层工作者，也有来自经济、文化、科技等领域的杰出代表。 

2025年10月31日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行十五运会志愿服务工作新闻发布会。会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长王浩；十五运会香港赛区义工计划协作机构、香港志愿者协会项目总监黎伯均；十五运会和残特奥会澳门赛区志愿者工作部副部长胡友樾介绍赛事期间志愿服务的相关情况，并回答记者提问。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省政府新闻办副主任邓鸿主持。 

2025年11月2日上午，十五运会火炬传递将在香港、澳门、广州、深圳4个城市举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50~100米。各城市传递路线首次对外公布。广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

2025年11月5日，十五运会广东赛区执委会在广州主媒体中心新闻发布厅举行新闻发布会，介绍主媒体中心开放运行、赛事转播、媒体服务等情况。截至11月5日上午，十五运会境内外注册媒体记者超3200人，位于广州的主媒体中心各项工作已准备就绪，于11月7日正式向媒体记者开放。该届全运会主媒体中心采用“1+3+N”空间布局，以广州主媒体中心为核心，香港、澳门主媒体分中心为两翼，辅以深圳轻量化转播制作基地、各竞赛场馆媒体中心为工作集群。十五运会广东赛区执委会邀请媒体运行专家对各竞赛场馆开展多轮踏勘，科学规划场馆媒体上落点、安检口、媒体看台、混采区等媒体运行流线，合理设置摄影（像）点位。该届全运会媒体运行和赛事直（转）播服务由新华社和中央广播电视总台承接。中央广播电视总台主转播机构技术团队通过云转播服务平台提供“境内外双云节点+跨地域四地IBC制作区”转播系统，为29家省市级持权转播商提供转播服务，预计分发超300路赛事全媒体信号，分发量级为历届全运会之最。十五运会团队对69项赛事进行全程现场直播，其中39项以4K超高清格式制作，30项为高清格式。赛事转播采用“一主三分”的国际广播中心（IBC）布局体系，设立四个IBC覆盖粤港澳全域。 

       发布会现场 

2025年11月9日至21日，十五运会会由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。本届全运会探索出“三地三同”联合办赛模式，即“同频沟通、同心决策、同步执行”。 

       赛事进程 

2024年11月21日至24日，香港赛区举办的第一项“十五运”测试赛——香港高尔夫球公开赛，在粉岭球场举行。 

2024年11月23日，第十五届全国运动会攀岩项目资格赛在重庆开幕。 

2024年11月24日，第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行，比赛将跨越粤港澳三地，途经港珠澳大桥。 

       参赛选手在港珠澳大桥上骑行 

2024年11月29日，2024年陕西省男篮城际联赛暨第十五届全国运动会群众赛事篮球项目选拔赛男子A组排位赛结束争夺。西安队以109比92战胜安康队，夺得冠军，并以男子A组头名的佳绩获得第十五届全国运动会群众赛事篮球项目参赛资格。韩城队以84比68胜铜川队，杨凌队以85比61胜商洛队，汉中队以84比68胜宝鸡队。第一阶段男子A组排位赛的名次依次为西安、安康、韩城、铜川、杨凌、商洛、汉中、宝鸡、咸阳和渭南队。前八名队伍将在一周后进入第二阶段主客场淘汰赛。 

2024年11月30日，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛羽毛球项目贵州省选拔赛在省全民健身综合馆开赛。 

       第十五届全国运动会群众比赛羽毛球项目贵州省选拔赛 

2024年12月27日，中国篮协官方发布2025年中国篮协竞赛日历。十五届全运会竞技体育项目篮球（男女成年、U22、U18）和三人篮球，共计8个组别。另有全运会群众篮球（男子A组、B组、C组及女子A组、B组）全运会群众三人篮球（男子组、女子组），共计7个组别，将从2025年3月4日依次开展，至2025年11月19日结束。 

2025年1月7日，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛围棋项目贵州省选拔赛在贵阳开幕。 

2025年2月7日上午，第十五届全运会群众比赛气排球项目江苏预选赛在常州开赛。2月9日，第十五届全运会定向项目江苏省集训队选拔赛在南京聚宝山公园举办。2月14日，2025全运会女足成年组资格赛抽签完成。2月20日，第十五届全运会群众赛事活动首场比赛——足球项目五人制男子甲组预赛20日在宁夏银川鸣哨开赛。2月25日，第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制男子甲组预赛阶段的比赛在宁夏回族自治区银川市结束。上海队以3比0战胜陕西队在排位赛中拔得头筹，两队携手海南队、浙江队、西藏队、四川队、重庆队、北京队、江西队和山东队进入总决赛。 

2025年3月2日，第十五届全运会群众比赛足球项目（五人制男子乙组）预赛继续进行。湖北武汉赛区小组赛两轮战罢，东道主湖北队连克劲旅，收获两连胜。 

2025年3月20日至26日，第十五届全国运动会乒乓球项目（成年组）资格赛将在宁波奥体中心举办。2025年4月2日至8日，第十五届全国运动会乒乓球项目（青年组）资格赛将在湖北黄石体育馆举行。这是全运会乒乓球项目首次增设青年组别的比赛，运动员参赛年龄均为2007年1月1日以后（含）出生。比赛进行18岁以下男、女团体，男、女单打，混合双打共5项争夺。 

2025年5月8日，第十五届全国运动会群众赛事活动决赛将在广东茂名开赛。 

2025年4月5日至7日，第十五届全国运动会攀岩项目资格赛在中国（全南）攀岩小镇举办。 

2025年4月13日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛定向项目预赛在襄阳圆满落幕。经过四天的激烈角逐，72支队伍挺进决赛圈。决赛于5月8日至11日在广东茂名举行。4月18日至20日，香港维多利亚公园举办了沙滩排球测试赛。 

2025年4月19日至21日，第十五届全运会群众比赛气排球项目男子青年组预赛在湖南娄底拉开战幕。经过3天44场比赛的激烈角逐，获得前7名的队伍将晋级总决赛，总决赛将于8月在广东台山举行。 

2025年4月21日，为期三天的2025香港国际场地杯暨第十五届全运会场地自行车测试赛在位于将军澳的香港单车馆继续进行。4月21日，第十五届全国运动会群众比赛气排球项目（男子青年组）预赛在湖南娄底全民健身服务中心体育馆收官。共有来自全国24个省区市及行业体协代表队的201名运动员参与角逐。 

       第十五届全运会场地自行车测试赛 

2025年4月24日，香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，第十五届全运会香港赛区将举办的8个竞赛项目当中，已有6个项目完成测试赛。 

       ，2025香港国际场地杯暨第十五届全运会场地自行车测试赛 

2025年4月20日至28日，在陕西西安举办的2025年全国女子拳击锦标赛暨第十五届全国运动会女子拳击项目资格赛中，陕西西安市清凉山体校女子拳击队发挥出色，共获得三张全运会决赛入场券。 

2025年5月8日至5月11日，第十五届全国运动会首个群众比赛定向项目在茂名正式举行。5月8日至11日的比赛中，来自23个省、自治区、直辖市及香港、澳门特别行政区的38支代表队展开角逐。首日比赛，广东队夺得男子定向接力赛冠军，摘得十五运会群众赛事首金。同日进行的女子定向接力赛中，金牌同样归属广东队。 

       广东队在男子定向接力赛颁奖仪式上庆祝 

2025年5月9日至5月11日，第十五届全国运动会马术项目三项赛资格赛在陕西秦汉国际马术中心举行。 江苏队成为本届赛事的最大赢家，获得团体与个人两项第一。陕西队以180.40的总罚分位列第六，晋级全运会决赛。 

       马术项目三项赛资格赛现场 

2025年5月14日，为期3天的中华人民共和国第十五届运动会群众比赛空手道项目第一站预赛在河南漯河体育馆落下赛幕。此次比赛由国家体育总局群众体育司、国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心、中国空手道协会主办，来自全国24个省区市及澳门特别行政区的259名空手道选手参加。云南空手道队获男子业余组团体型全运会资格。 

       空手道项目 

2025年5月15日至22日，2025年全国体操锦标赛暨第十五届全国运动会体操成年组资格赛在广西南宁三塘体育训练比赛基地极限综合馆举办。 

2025年5月17日，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）跆拳道项目资格赛（一）在陕西省体育馆拉开战幕。 

       跆拳道项目资格赛（一）比赛现场 

2025年5月19日，2025年全国体操锦标赛暨第十五届全国运动会体操成年组资格赛展开男子全能决赛和男子鞍马吊环双杠全能决赛的角逐。 

2025年5月20日，十五运会和残特奥会开幕式主创团队进驻大会在广东省奥林匹克体育中心体育场举行。 同日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛羽毛球项目（单项）预赛在湖北荆州开幕。来自全国28个省（自治区、直辖市）及2个行业体协的30支代表队同台竞技。同日，群众比赛网球项目（单项）预赛在河南郑州结束。 

       群众比赛羽毛球项目（单项）预赛现场 

2025年5月21日，第十五届全运会群众比赛航海车辆模型项目预赛结束。 

2025年5月23日上午，第十五届全国运动会群众赛事活动足球（七人制男子组）决赛在广东省佛山市三水区云秀山体育场和健力宝足球青训中心正式拉开帷幕。 

2025年5月24日至25日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛轮滑(速度轮滑)项目预赛在天津市宁河区双奥中心举行。第十五届运动会滑板项目资格赛（第一站）暨2025年全国滑板锦标赛在湖北省武汉市举行，广东、湖北、上海和福建选手各获一项冠军。 

2025年5月25日，第十五届运动会群众比赛（航空）模型项目预赛在北川羌族自治县拉开帷幕。 

       航空模型预赛开幕式现场 

2025年5月27日至6月5日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子20岁以下组资格赛C组在云南昆明展开激烈角逐，湖北男足U20队以3胜1平的不败战绩锁小组第一，挺进大湾区决赛圈。 

2025年5月28日，第十五届全国运动会武术套路资格赛（女子、团体赛区）、测试赛暨2025年全国武术套路锦标赛在广州南沙体育馆开赛。 

2025年5月30日至6月8日，2025年全国艺术体操锦标赛暨第十五届全国运动会艺术体操资格赛在重庆市举办，贵州艺术体操队成功获得全运会成年集体全能决赛参赛资格。 

2025年5月30日至6月10日，第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组比赛在广州举行。 

2025年5月31日，第十五届全国运动会武术套路资格赛（女子、团体赛区）、测试赛暨2025年全国武术套路锦标赛在南沙体育馆结束。 

           3张 

           武术套路资格赛（女子、团体赛区） 

2025年6月3日，十五运三人篮球男子组资格赛第二阶段比赛，陈培东领衔的山东队14-9击败辽宁。 

2025年6月4日，第十五届全国运动会群众体育项目七人制女子足球比赛（老将组），河南队以6︰0大胜湖南队，晋级八强。 

2025年6月8日，全运会U16女足半决赛，广东和上海分别战胜各自对手，会师决赛。 

2025年6月10日，在U16女足决赛中，上海女足1-0战胜广东女足夺得冠军，这也是本届全运会竞体项目的首枚金牌。 

2025年6月11日，第十五届全国运动会群众比赛门球项目（团体）预赛在福建省福州市福耀科技大学体育馆收官。云南、四川、浙江、安徽、山东、湖北，山西、内蒙古、河南、上海、陕西、湖南等12支代表队拿到晋级决赛的入场券。同日，女子篮球项目（B组）预赛在四川省宜宾市南溪区文体中心体育馆开赛。 

       群众比赛门球项目（团体）预赛现场 

2025年6月13日至15日，为期三天的十五运会田径测试赛在广东省奥林匹克体育中心鸣枪起跑。本次田径测试赛项目包括男女100米、800米、4×100米接力、4×400米接力、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远、铁饼、链球、铅球，男子110米栏、十项全能，女子400米栏、七项全能等21个比赛项目，共计170多名运动员、近百名志愿者参加。 

2025年6月26日—7月3日，2025年全国青年体操U系列锦标赛暨第十五届全国运动会体操青年组资格赛在安徽滁州举行。 

2025年7月2日，2025年全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨十五运会预赛第一站。广东队邓小浩在男子佩剑个人赛决赛中以15比11战胜江苏队路阳获得冠军。 

       全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨十五运会预赛第一站赛场上 

2025年7月2日至7日，2025年全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨全运会预选赛第一站，在清远市清远体育中心体育馆举行。 

2025年7月3日，十五运会群众足球男子五人制老将组将在梅州揭幕。同日，2025年全国青年体操U系列锦标赛暨第十五届全国运动会体操青年组资格赛在滁州市奥体中心落下帷幕。 

2025年7月4日，在宁夏石嘴山市举行的全国第十五届运动会群众比赛男子篮球项目（C组）预赛结束了最后一日比赛，北京队以89比85的比分战胜福建队，成为本次预赛的冠军。同日，在内蒙古呼和浩特举行的第十五届全国运动会七人制橄榄球项目资格赛第二站（落选赛）女子组比赛中，山西队19比17战胜内蒙古队。 

           3张 

           第十五届全国运动会七人制橄榄球项目资格赛第二站（落选赛）女子 

2025年7月5日，第十五届全国运动会群众比赛龙舟项目决赛在佛山市南海区丹灶镇仙湖举行。经过预赛、复赛、半决赛、决赛等多轮角逐，十五运会龙舟项目决赛首金诞生，广东代表队在女子组（12人龙舟）100米直道赛中夺得金牌。 

       广东女队在龙舟比赛中 

2025年7月7日上午，第十五届全国运动会群体项目龙舟比赛决赛在佛山南海丹灶仙湖落下帷幕，广东队报名6项全部夺冠，完成大满贯。 

2025年7月12日，深圳市体育中心的箭靶将迎来一场重要的“热身赛”——第十五届全国运动会和第十二届残特奥会暨第九届特奥会的射箭项目测试赛正式拉开帷幕。 

2025年7月15日，第十五届全运会群众体育女子五人制篮球赛在汕头潮汕体育馆、正大体育馆开赛，开赛仪式在潮汕体育馆举行。 

2025年7月21日，中华人民共和国第十五届全运会足球项目男子16岁以下、18岁以下、20岁以下组，和女子成年组决赛阶段抽签仪式在广东省深圳市青少年足球训练基地运动员保障中心多功能厅举行。 

2025年7月24日至25日，第十五届全国运动会群众赛事中国式摔跤项目在清远体育中心举行。 

2025年7月24日至26日，第十五届全国运动会群众比赛网球项目混合团体预赛暨2025中国大众网球城市挑战赛总决赛在北京九华国际网球中心举办。 

2025年7月26日，第十五届全运会群众比赛网球项目混合团体预赛暨2025中国大众网球城市挑战赛总决赛于北京九华国际运动中心落幕，北京代表队在决赛中以2比1战胜湖北队，成功摘得混合团体项目桂冠，并顺利获得全运会决赛阶段的参赛资格。 

2025年7月27日晚，中华人民共和国第十五届全国运动会群众比赛男子篮球项目（B组）预赛在福建省三明市体育中心体育馆开幕。 

       群众比赛男子篮球项目（B组）预赛开幕式 

2025年7月，在“十五运”射击、射箭项目的参赛资格比赛中，湖南队女子步枪项目的刘汝璇、男子气手枪项目的谭旭锋和女子手枪项目的杨铭表现突出，成功斩获全运席位，使“十五运”湖南射击射箭参赛运动员的总人数定格为22人，较“十四运”的20人（射击18人、射箭2人）有所增加。 

2025年8月5日至10日，十五运会沙滩足球项目决赛在海陵岛螺洲海滨公园举办。 

           3张 

           沙滩足球决赛开赛仪式 

2025年8月8日至14日，第十五届全国运动会群众赛事活动乒乓球项目决赛在广州天河体育中心体育馆、广州市羽毛球运动管理中心举行。 

2025年8月9日晚，十五运选拔赛总决赛第二回合在东莞大朗体育馆举行。客场作战的河源队以79：73战胜东莞队，队史首次获得省男子篮球联赛冠军。 

2025年8月10日，第十五届全国运动会网球测试赛开幕式在横琴国际网球中心举行。 

2025年8月17日，第十五届全国运动会网球测试赛在横琴国际网球中心落下帷幕，最终决出25个项目冠军。广州市取得13枚金牌荣登金牌榜首位；深圳市摘得12金位居次席。 

2025年8月19日，正在广东肇庆进行的第十五届全运会群众比赛毽球项目决赛阶段比赛中，河南省毽球队的队员们夺得一枚铜牌。同日，十五运会志愿服务工作视频会议召开。 

2025年8月23日，第十五届全国运动会皮划艇激流回旋测试赛在广东米岗激流回旋赛场正式开赛。 

2025年8月27日，第十五届全运会群众比赛门球项目决赛在深圳落幕。 

2025年8月30日，第十五届全国运动会排球（女子18岁以下组）测试赛在深圳南山文体中心举行。 

2025年9月4日-15日，足球项目男子16岁以下组在梅州市五华县奥体中心惠堂体育场、梅州市五华县横陂足球特色小镇举行；男子18岁以下组和男子20岁以下组分别于10月14日至25日和11月1日至12日在深圳市举行；女子成年组的比赛则于11月4日-15日在佛山市。 

2025年9月8日，第十五届全运会群众比赛围棋项目（个人、双人）预赛在上海市奉贤区开战。 

2025年9月10日至19日，女子手球项目的10支专业队伍共240名运动员在汕头体育中心体育馆展开角逐。 

2025年9月13日，第十五届全国运动会群众比赛围棋项目（团体）预赛在浙江省衢州市打响，来自全国33支代表队的193名领队、教练员和运动员齐聚一堂，角逐全民团体组的晋级名额。预赛将于13日至15日进行，共设8轮比拼。最终前9名队伍将与东道主广东队，以及来自香港和澳门的队伍一道，共12支队伍晋级决赛。决赛将于10月16日至22日在广东深圳举行。 

2025年9月19日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室表示，澳门赛区首批门票，包括女排及空手道项目，将于9月27日开售，乒乓球项目门票于9月28日开售。 

2025年9月21日，十五运会群众展演广播体操项目决赛战罢，北京队在10支队伍的激烈比拼中独占鳌头，以94.54分的好成绩排名第一，荣膺一等奖，湖北队、广东队、天津队获得二等奖，河南队、浙江队、陕西队、安徽队收获三等奖。 

2025年9月26日至27日，第十五届全运会太极拳赛事在佛山市高明区高明体育中心开啔。 

2025年10月12日至10月18日，第十五届全国运动会射击（步手枪）项目在位于广州天河区的广东射击馆正式开赛，全国34支代表队共388名运动员参加。10米气步枪混合团体项目辽宁一队还是以16-12击败福建一队，摘得十五运会射击比赛首金。福建一队获得银牌，四川一队则以16-14战胜云南一队获得铜牌。 

2025年10月14日至19日，十五运会群众比赛模型（航空）项目决赛在深圳市龙华区举行。 

2025年10月18日，十五运会轮滑项目进入第四个比赛日，在自由式轮滑决出速度过桩项目中，浙江队徐菁、云南队李佳瑞分别斩获女子组、男子组冠军。同日，2025年10月18日，围棋项目决赛在深圳开赛，在该项目中，专门设置了业余组的比赛，增强赛事的全民性。 

2025年10月19日，第十五届全国运动会群众比赛轮滑项目决赛在广东省惠州市顺利收官。 

           4张 

           轮滑项目 

2025年10月20日，十五运会帆船比赛在广东汕尾开赛，来自广东、山东、浙江等地的17支队伍228名运动员扬帆逐浪，向10块全运会金牌发起冲击。 

2025年10月29日，中华人民共和国第十五届运动会帆船比赛，上海队汪鑫/戚天宇获得冠军 

2025年11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2025年11月10日至19日，第十五届全国运动会马术项目在深圳举行，竞赛项目涵盖盛装舞步、三项赛和场地障碍三大分项。 

文章编号: 378dfe247223717e00240062fdc7d543
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (开幕式“剧透”来了！) 2025-11-08 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247487189&idx=1&sn=8d1b9bd0ecfa7d6473640ff2150bb0f2

11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。 

            // 

首创“前置查验、封闭运作 

无感通关”新模式 

            // 

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会明天将隆重开幕。本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。 

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。 

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。 

            // 

开幕式时长75分钟 

分三个部分 

            // 

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。 

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。 

            // 

总人数超1800人 

创香港新高 

            // 

十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基介绍，香港一直秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，严格遵循“简约、安全、精彩”的办赛要求，以最高标准推进每一项筹办任务。目前各竞赛场馆已经全面准备就绪。今年的十五运会是历届规模最大、承办城市最多的一届。香港特区也派出历来规模最大的代表团参加，包括超过600名运动员及大约270名随队工作人员和医护人员，出战28个竞赛项目，连同23个群众项目的参赛与工作人员，总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高，比较上届增加近四倍。在整个比赛期间，预计将有2100多名运动员、1000名代表团官员和800多名技术官员，合共近4000人参与香港赛区赛事，另有数百名传媒来港采访。 

本届公路自行车比赛，是全运会历史上第一次以跨境形式进行，粤港澳三方紧密协商，全力打造顺畅、便捷的跨境通关体验。赛事采取“前置通关查验＋闭环管理”的创新模式。建立双方互认的入境“白名单”。赛事期间，运动员戴上全球定位系统手环，及安装无线射频识别系统设备，实现零延时、零等待、不需刹车的“无感通关”体验。 

            // 

采用“一个平台，三地购票”模式 

            // 

十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，自赛事筹备以来，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作。从5月到8月，澳门赛区先后完成了乒乓球、篮球、排球等所有项目的运行测试，塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆经过实战检验，已投入运作。指挥中心、国际广播中心及主新闻中心已正式运行，为赛事提供全方位保障。 

目前，各代表团、技术官员已陆续抵达澳门。9月22日啔用的注册中心，正高效办理各项手续，有关部门精心准备了交通住宿、特色餐食与训练保障，澳门400人的体育代表团陆续参赛。采用“一个平台，三地购票”模式，澳门赛区共提供超过35万张门票，目前，部分热门赛事场次门票已售罄，其余门票将通过多渠道持续销售至赛事结束，确保公众顺利购票观赛。 

为你更精彩！ 

激情全运会，活力大湾区，魅力新广州 

          来源：南方网、“粤学习”APP、广东发布 

编辑：丘梦婷 

校对：吴加讴 

初审：何庆忠 

终审：陈毅华 

文章编号: 34dde63931bc066022d289fc54afb7d3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第一次线下看全运会，氛围很好，体育精神真的值得发扬光大。) 2025-11-08 小蒋的悄悄日记   小蒋的悄悄日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg3ODEwMg==&mid=2247484141&idx=1&sn=5211d0544df7d9fa99649adad2f1c7dd

周五上班路上，看到了全运会标语，于是心血来潮，去官方买了票。 

全运会 

本届全运会口号：激情全运会 活力大湾区 

本届全运会吉祥物:喜洋洋、乐融融 

吉祥物介绍 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型，象征着团结、友爱和活力。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

坐标：广州体育馆 

时间：2025年11月8日周六下午 

赛事：排球比赛 

简单规则：比赛由两队各派6名队员在18×9米的场地进行，采用五局三胜制，前四局需达25分且领先2分获胜。 

我是个排球小白，也不了解规则，甚至坐到座位上，一时半会还分不清队伍（没注意比分显示屏）。 

只注意到场上有人杀球，有人做假动作，有人贴地接球，非常精彩。 

如果是按照25分制进行比分，那么江苏和上海这场战况可谓是十分焦灼，比分甚至达到29分，你追我赶互不相让。 

不管是哪一方得分，全场都会欢呼起来，挥舞着手中的加油棒，加油棒碰撞发出声音，围绕在整个体育场馆内，形成一种不可忽视的力量，给场上比赛的运动员们带来鼓励。 

印象中最深的一颗球，应该有腾空15次以上，以我小白的角度来看，很具有看头。 

你接住了我杀的球，又反过来扑我，还混着几个假动作，在球差点落地的时候，队友又及时接住，把球腾空，给予我们反击的机会，直至最终球落地！ 

以前体育课的时候接触过一次排球，用手腕接球真的很痛，如果再加上力度，那真的是不可描述，也许只有尝试过才能真正懂这个滋味。 

所以很佩服这些运动健儿们。 

比赛真的很精彩！！！ 

我发现观众席上的大家看的其实就是这个观赏性。 

如果是支持江苏的观众，那在球落上海这面的时候，就会鼓掌，尽管这是个界外球，得分者是江苏。 

这在后面的广东对四川的比赛中展现的格外明显。 

体育比赛，不仅仅只是比赛，更多的是展现当代年轻人这种拼搏奋斗的精神，展现昂扬的精气神。 

在广州这场比赛中，广州落后在赛点的时候，大家都在为广州加油。从比赛中，我们可以看到他们的十足默契，明明是几个小朋友，却能站上这么大的“舞台”，为自己的梦想奋斗，真的是一群了不起的小孩。 

同时，我捕捉到了，虽然输掉了比赛，但是他们还是很有礼貌，在给给予他们支持的观众朋友们鞠躬，真的是一群可爱又有礼貌的小年青们。 

我很喜欢排球比赛开场和结束时，双方运动员互相拍手的环节，这可以很好的诠释：体育比赛不只是比赛，更是一种交流切磋。 

最后，也要恭喜获胜的江苏和四川队伍，千里迢迢赶来广州，取得了好的成绩，希望在之后的比赛中，能够继续奋勇向前，取得优异成绩。 

看完这两场比赛已经六点，我也带着内心的满足踏上了回程的地铁。 

激情全运会，活力大湾区。 

首次线下看全运会，又完成了自己的“第一次”，我也为自己骄傲。 

下一个周末，希望自己再赶一赶新的潮流，要感受不一样的生活，享受充满活力的广州。 

祝你，祝我，祝大家，一切顺利！ 

点击蓝字 关注我们 

微信号｜XJjiayou789 

公众号｜小蒋的悄悄日记 

文章编号: 674072da94e0df0598a389c50c7daec4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (准备就绪！开幕式“剧透”来了！) 2025-11-08 粤西手机台   粤西手机台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE2OTQ3MQ==&mid=2247549984&idx=1&sn=bbbb6103fe9b8ec489ead7e3a82fd5ef

准备就绪！开幕式“剧透”来了！

粤西手机台

News

粤西手机资讯

11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。

//

首创“前置查验、封闭运作

无感通关”新模式

//

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会明天将隆重开幕。本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。

//

开幕式时长75分钟

分三个部分

//

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。

//

总人数超1800人

创香港新高

//

十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基介绍，香港一直秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，严格遵循“简约、安全、精彩”的办赛要求，以最高标准推进每一项筹办任务。目前各竞赛场馆已经全面准备就绪。今年的十五运会是历届规模最大、承办城市最多的一届。香港特区也派出历来规模最大的代表团参加，包括超过600名运动员及大约270名随队工作人员和医护人员，出战28个竞赛项目，连同23个群众项目的参赛与工作人员，总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高，比较上届增加近四倍。在整个比赛期间，预计将有2100多名运动员、1000名代表团官员和800多名技术官员，合共近4000人参与香港赛区赛事，另有数百名传媒来港采访。

本届公路自行车比赛，是全运会历史上第一次以跨境形式进行，粤港澳三方紧密协商，全力打造顺畅、便捷的跨境通关体验。赛事采取“前置通关查验＋闭环管理”的创新模式。建立双方互认的入境“白名单”。赛事期间，运动员戴上全球定位系统手环，及安装无线射频识别系统设备，实现零延时、零等待、不需刹车的“无感通关”体验。

//

采用“一个平台，三地购票”模式

//

十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，自赛事筹备以来，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作。从5月到8月，澳门赛区先后完成了乒乓球、篮球、排球等所有项目的运行测试，塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆经过实战检验，已投入运作。指挥中心、国际广播中心及主新闻中心已正式运行，为赛事提供全方位保障。

目前，各代表团、技术官员已陆续抵达澳门。9月22日啔用的注册中心，正高效办理各项手续，有关部门精心准备了交通住宿、特色餐食与训练保障，澳门400人的体育代表团陆续参赛。采用“一个平台，三地购票”模式，澳门赛区共提供超过35万张门票，目前，部分热门赛事场次门票已售罄，其余门票将通过多渠道持续销售至赛事结束，确保公众顺利购票观赛。

来源|南方网、“粤学习”APP、广东发布编辑 | 张伟

END

点击关注更多粤西本地新闻

❶长按二维码关注 粤西手机台

❷欢迎报料资讯分享

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 12a56ca33d89fd02b8f97046237a09fc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (第十五届运动会开幕式“剧透”来了！) 2025-11-08 知识城   知识城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU3NTQ5OQ==&mid=2247673354&idx=4&sn=a09fb14bb75b23850487c3fd5c6d8b7d

第十五届运动会开幕式“剧透”来了！

知识城

2025年11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。

//

首创“前置查验、封闭运作

无感通关”新模式

//

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会明天将隆重开幕。本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。

//

开幕式时长75分钟

分三个部分

//

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。

//

总人数超1800人

创香港新高

//

十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基介绍，香港一直秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，严格遵循“简约、安全、精彩”的办赛要求，以最高标准推进每一项筹办任务。目前各竞赛场馆已经全面准备就绪。今年的十五运会是历届规模最大、承办城市最多的一届。香港特区也派出历来规模最大的代表团参加，包括超过600名运动员及大约270名随队工作人员和医护人员，出战28个竞赛项目，连同23个群众项目的参赛与工作人员，总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高，比较上届增加近四倍。在整个比赛期间，预计将有2100多名运动员、1000名代表团官员和800多名技术官员，合共近4000人参与香港赛区赛事，另有数百名传媒来港采访。

本届公路自行车比赛，是全运会历史上第一次以跨境形式进行，粤港澳三方紧密协商，全力打造顺畅、便捷的跨境通关体验。赛事采取“前置通关查验＋闭环管理”的创新模式。建立双方互认的入境“白名单”。赛事期间，运动员戴上全球定位系统手环，及安装无线射频识别系统设备，实现零延时、零等待、不需刹车的“无感通关”体验。

//

采用“一个平台，三地购票”模式

//

十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，自赛事筹备以来，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作。从5月到8月，澳门赛区先后完成了乒乓球、篮球、排球等所有项目的运行测试，塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆经过实战检验，已投入运作。指挥中心、国际广播中心及主新闻中心已正式运行，为赛事提供全方位保障。

目前，各代表团、技术官员已陆续抵达澳门。9月22日啔用的注册中心，正高效办理各项手续，有关部门精心准备了交通住宿、特色餐食与训练保障，澳门400人的体育代表团陆续参赛。采用“一个平台，三地购票”模式，澳门赛区共提供超过35万张门票，目前，部分热门赛事场次门票已售罄，其余门票将通过多渠道持续销售至赛事结束，确保公众顺利购票观赛。

来源：广东发布

编辑：知识城

如有侵权，请联系删除

致无可替代的你：

在看是了解！点赞是态度！分享是美德！

点亮星标不走散！

独一无二的知识城

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。

文章编号: d585d252fa4be5748f0679e34a723b4e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (十五届全运会决赛回顾（1）) 2025-11-08 致命的首攻   致命的首攻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ5NjQ5OA==&mid=2247484504&idx=1&sn=354ab17ae609393de992b93658dfa9d8

桥牌作为本次全运会的群众类项目，决赛也和其他竞技类项目一样，是在深圳举行的。而从笔者所在的福建过去，要坐4个多小时的车程。偏偏周六那天笔者还抽不开身，为赶上周日的最迟报道时间，只好当天起个大早坐早班车过去…… 

于是在一路哐哐当当后到了深圳北站。还没下车呢，就有赛事工作人员打电话过来，带我走选手通道快速出站。然而没想到的是，上了大巴车，发现前路上出了交通事故……关键这条路还绕不过去，但还好在最后时刻赶到酒店。 

(现在回头看看，这一路上的经过似乎也预示了这次比赛最后的结果罢……) 

比赛第二天开始，为了避开早高峰，赛员需要坐7点多的班车前往位于深圳棋院的赛场。然而上牌桌却是9点的事情，结果就变成有一个小时，在赛场周围晃悠阴天哪里有的看，笔者直接跑休息室找小伙伴拉呱唠嗑去。就这么度过最后的准备时间。 

首轮走上来第一副，对手就给了笔者一个下马威： 

对手北家开2♥️！南加3♥️，同伴拿着7张♣️，自然争叫4♣️。笔者考虑到♥️Q无用，♦️中间张太差，打成5阶机会渺茫故不叫。之后做明手时，注意了四家牌(这在循环赛很重要，因为可以预估下另一边的可能结果)，发现东西3NT是铁的。此牌全场10桌，仅4桌东西停在3NT。假如北不阻击，西(自然)1♣️，东1♥️，西跳3♣️，东因有♣️K，可以考虑3NT了。 

从本副牌也可看出，目前阻击叫的范围正在随着实战演变而不断地拓宽。 

这副牌上对手出现理解失误： 

西1NT，到南2♦️，北pass。实际上对手体系上有写，2♦️是单套的高花开叫。最后2♦️-2，其他桌都是东西打♥️定约没成。双有局的时候，两边都吃到宕墩，能拿到不少分数。 

两边的南都在♠️2的首攻上出了Q…… 

同伴开1♠️，上家2♣️，我2♦️，下家3♣️，同伴加倍，到我感觉到♦️有比较好的配合，但苦于其他花色毫无实力，只好再叫3♦️。同伴pass成为最后定约。这副牌叫到5阶和3阶的对半开。(或许这牌我直接3♦️好点？这样同伴知道自己的两A一Q都有作用) 

我首攻♦️到同伴A。同伴回♣️。对手南家没有选择用♦️K垫♥️而是飞牌……只要将牌2-1，定约是铁打不下的，因只需要北王吃两个♣️即可。 

叫牌进程1♥️/1♠️/2♣️/3NT。我看着自己4333，选择首攻小♦️(事后来看是个错误的选择，一般庄家没叫过的♦️是比较好的，攻击明手第二套♣️是正常，首攻♥️也可)。结果庄家连续兑现赢墩，同伴在第五张承受垫牌压力，他(先垫了♠️9)垫去一张♦️……庄家再次飞过♦️拿走第九墩。 

幸好本轮还是小胜。根据团队安排，我们两早起的中午一轮去休息(我们有一对住在赛场，另一对和我们一样要坐车过来)。在赛场的酒店美美睡了一觉后，爬起来当吃瓜群众。 

———————————————— 

   根据笔者推断，这副牌的 

   南家很可能轻开叫1♠️！同伴6点正常1NT，后续不幸遭到对手加倍下三。(若不加倍也下三-300，东西无局3NT仅值400) 

总结：单有局慎重使用轻开叫 

别看有四个6♠️，却没有发生太大分差，因为都集中在两桌上了可谓是旗鼓相当的对手。 

高阶叫牌的多样性1️⃣。这么高阶其实没有一定对或者一定错，大部分牌手判断还是通过局况的(南北打4♠️占多数)。如果东的♥️再好点，就能打到6阶。 

两个倒霉蛋加倍4♠️，没想到是铁的…… 

另外，按当今潮流，这牌南开叫2♠️的不在少数。还一桌西打3♦️，估计是南pass，西阻击完把所有人都摁住了。 

———————————————— 

(本届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，是只中华白海豚。其每年都会选择粤港澳大湾区作为栖息地，有群居特性，符合运动员团结合作拼搏的状态。) 

文章编号: 30465ca0ce6e30864d79ab126e6407af
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (准备就绪！十五运会筹备情况新闻发布会今日举行) 2025-11-08 雷坦   雷坦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYxODAyNw==&mid=2247484475&idx=1&sn=d1a16b5ac52e0d8eadce34958411dc08

   11月8日， 

   十五运会组委会在广州主媒体中心新闻发布厅举行新闻发布会。十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静；十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦；十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基；十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚出席发布会，介绍赛事组织、赛风赛纪、人文全运、粤港澳三地服务保障等情况，并回答记者关心的问题。 

       筹备就绪 

       十五运会即将精彩开赛 

   李静表示，十五运会筹备工作扎实推进、特色鲜明。 

   本届全运会是在深入学习贯彻党的二十届四中全会精神、推动“十四五”规划圆满收官的重要时刻举办，意义重大。筹备过程深入贯彻落实中央关于体育和粤港澳大湾区建设的重要指示精神，坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，充分发挥粤港澳三地优势，践行节俭办赛原则，并通过设置跨境项目促进三地融合发展，同时坚持开门办赛，调动社会各界参与积极性，并设立群众赛事活动增强人民群众的获得感。 

十五运会组委会将坚决抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作。举办一届风清气正、纯洁干净的全运会是党中央的要求和全国人民的期盼，也是体育系统必须坚决扛起的重大政治责任。体育总局对此高度重视，前期已制定并实施了一系列严格的制度文件和管理措施，加强了教育、审核、选派和督导，并总结以往大赛成功经验，开展综合治理和严格检查，同时成立专项督导组并引入纪检监察力量，对任何违规行为将果断惩处，坚决维护公平竞赛的体育风气。

十五运会组委会将全力防范化解风险隐患，确保赛事安全圆满举行。坚持底线思维和极限思维，将安全办赛置于突出位置，全面排查了在竞赛组织、跨境流动、极端天气等方面存在的风险隐患，并针对性地制定了应急预案，重点提升了涉水及室外项目的医疗救护与应急处置能力。此外，组委会承诺为媒体提供周到的服务保障和便利的采访条件，并诚恳接受新闻媒体监督。 

       四大亮点 

       勾勒别样精彩 

王曦从科技全运、绿色全运、融合全运、人文全运四个方面对十五运会的筹备工作进行了介绍。 

科技全运方面，赛事聚焦人工智能等前沿科技，遴选130多款高科技产品提升运营、训练和观赛体验。通过数字孪生技术实现场馆智慧管理，运用自由视角系统提供沉浸式观赛，并创新采用深海可燃冰采集圣火，结合机器人接力等科技方式完成火炬传递。 

绿色全运方面，践行绿色低碳理念，广东赛区90%以上场馆为现有场馆改造，应用节能环保技术建设绿色场馆。经核算，场馆改造碳排放占比显著低于往届水平，并通过系统性减碳措施，预计将十五运会总碳排放量降至75-80万吨。 

融合全运方面，粤港澳三地深度融合，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花同心礼花图案，吉祥物以中华白海豚为原型寓意团圆，奖牌融入港珠澳大桥“同心结”设计取名“同心跃”，会歌通过普通话和粤语版在三地同步传唱，形成多点开话、广泛参与的生动局面。 

人文全运方面，将传统武术、非遗元素融入开幕式表演，展示中华文化底蕴。同时设计23条特色旅游线路和60个夜间文旅消费场景，让来宾体验粤港澳大湾区的文化魅力，提供宾至如归的服务。 

       高标准推进筹备 

       港澳赛区整装待发 

陈国基介绍，目前，香港赛区场馆已全面就绪，赛事指挥中心与各场馆指挥中心协同运作，确保赛事安全顺畅运行。此前，火炬传递首次以港澳广深四城联动模式顺利完成，沙滩排球、男子手球等项目也已陆续展开，市民踊跃观赛。在此期间，香港赛区将承办超过100场赛事，合共产生38枚金牌。同时香港将此为契机，进一步深化与广东、澳门的紧密协作，携手开创大湾区体育产业和文化交流的新格局，贡献大湾区的高质量发展，将香港的独特优势，有机结合到国家现代化建设的宏伟蓝图中，共同谱写新时代的香港故事、湾区故事与中国故事。 

柯岚表示，澳门赛区塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆已经过实战检验，指挥中心与媒体中心正式投入运行。票务方面，澳门依托“一个平台，三地购票”模式，共提供超过35万张门票，部分热门场次门票已售罄。澳门街头通过主题装饰与特色商品营造出浓厚的全运氛围，志愿者与接待服务也已全面啔动。而澳门特区政府将充分发挥体育盛事的平台作用，展现“活力澳门”的独特风采，积极助力粤港澳大湾区融合与国家发展大局。 

文章编号: 6a2073b3d02b2805b070dc1ccf808794
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【码上阅读】第60期：全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-08 赤峰市图书馆   赤峰市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI1NzU1OA==&mid=2650361037&idx=6&sn=bced82f1e3b2989f617cfb30480bc675

【码上阅读】第60期：全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    赤峰市图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

文章转载自掌阅精选

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛

文章编号: 4d938a1e0500f7c59f6961f7620c0400
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (限时限量领福利，全运吉祥物抱回家！) 2025-11-08 南朗街道总工会   南朗街道总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyNjQ1NQ==&mid=2247546232&idx=2&sn=bc4a02c3baf9b48536b25a60e0b4e708

近期深受大家喜爱的 

全运会吉祥物—— 

“喜洋洋”与“乐融融” 

已在中山多地现身 

虽说原型为中华白海豚 

却因“大湾鸡”系列表情包 

一下就受到众多网友的青睐 

引发了拍照打卡、表情创作的热潮 

迅速晋升为湾区新顶流 

随着第十五届全运会开幕式的临近 

部分吉祥物的周边甚至热销断货 

福来Day怎能让大家错过呢? 

工友们各就各位~ 

福利展示 

十五运会解压吹泡泡挂件 

共10份 

活动规则 

活动时间 

11月7日-11月10日 

活动对象 

已完成“中山工会”小程序实名认证的会员职工 

活动时间 

活动时间内，到“中山工会”小程序填写“福来Day——11月7日活动报名”调查问卷，成功填报视为报名成功。 

点击下方小程序卡片快捷报名 

开奖方式 

活动结束后，从报名的会员职工中随机抽取中奖者 

注意事项 

（上下滑动查看） 

1、本次活动面向已完成“中山工会”小程序实名认证的会员职工开展，工友们参与活动前记得手动【更新实名信息】哦！ 

还未完成“中山工会”小程序实名认证的工友，可参照下图流程完成实名认证，获取工会信息。（点击图片可放大查看） 

如实名认证后未识别到工会信息，也可手动申请入会哦↓ 

（中山市总工会测试工会仅用于示意图展示，请勿申请加入！） 

管理员审核职工申请功能需要该基层工会在中山市智慧工会业务管理平台上存在管理员才能使用，请有需要的基层工会联系所在镇街总工会新增管理员账号。 

2、本次礼品为实物礼品，包邮快递到家，请在报名时按照：中山市xx镇xx路xx号xx房的格式填写真实有效的中山市内地址，因填写地址不准确导致礼品无法送达的损失由中奖者负责。 

3、如有其他疑问，欢迎大家通过“Ai客服”向咱们的“超能同事”香小DeepSeek·匠咨询哦~ 

如AI客服未能解决您的疑问，也可通过“中山工会小程序-留言建议”留言，人工客服在线时间为工作日8:30-12:00,14:30-17:30。 

中奖名单公布 

（上下滑动查看） 

恭喜以下工会会员 

成为10月30日福来Day活动的幸运鹅~ 

恭喜以下工会会员 

成为11月1日互动有礼活动的幸运鹅~ 

恭喜以下工会会员 

成为11月5日互动有礼活动的幸运鹅~ 

奖品发放后 

我们将通过短信通知中奖会员 

请保持手机畅通 

注意查收 

如需获取物流单号 

或未收到本次奖品 

请在11月20日前通过 

中山工会小程序——留言建议 

留言反馈 

感谢您的参与！ 

点击查看11月活动预告 

来源：中山工会微信公众号

编辑：李诗曼

初审：顾　晨 

复审：林泳娜 

终审：吴文枝 

文章编号: 2ea9e84b76600a6181af854a9b46e67c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全运喜相逢！当大湾区“顶流”云游华富八景) 2025-11-08 i活力华富   i活力华富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQ0OTIwMg==&mid=2247524906&idx=1&sn=424e2bece0cbc37b55f6836837be3e88

一对“萌友” 

八处美景，N重惊喜 

最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在网上火出圈了！虽然大家都亲切地叫它们“大湾鸡”，但你知道吗？它们真正的原型其实是中华白海豚，寓意着粤港澳三地同心协力、共创美好未来。 

这不，两位萌物 

趁着全运会的东风 

悄悄游览了“华富八景” 

今天就让我们一起 

跟着它们的足迹 

看看华富街道 

有哪些不容错过的精彩！ 

文末有惊喜福利 

千万别错过哦 

# 第一站：笔峰揽翠 # 

“喜洋洋”和“乐融融”登顶笔架山 

瞬间就被眼前的景象迷住了—— 

深圳市体育中心 

深圳CBD和最美日落天际线 

尽收眼底 

（呢个look最正） 

打卡小贴士： 

登顶仅需5分钟，却能收获深圳CBD最美日落，性价比超高！ 

地址： 

笔冠峰观景平台，深圳市福田区梅岗路26号笔架山公园内部（笔冠峰山顶） 

# 第二站：上城艺境# 

走进深业上城彩色小镇 

“喜洋洋”和“乐融融” 

瞬间被斑斓的色彩所包围 

这里不仅是购物天堂 

拥有老佛爷百货 

和深圳首家市内免税店 

更是拍照圣地 

独特的建筑风格 

让两位萌物流连忘返 

（有我咁正又冇我咁靓） 

（买条丝巾衬我件新衫） 

11月7日-9日 

深圳国际面包节 

100+烘焙品牌在这里汇聚 

看这场面，超有人气的 

你还不来打卡吗？ 

左右滑动查看更多 

（我嚟帮你试下先） 

打卡小贴士：彩色墙面随手一拍就是大片，记得穿上美美的衣服哦。 

地址：深圳市福田区华富街道莲花一村社区皇岗路5001号。 

# 第三站：深圳之眼# 

岗厦北地铁站的星际幻境 

让“喜洋洋”和“乐融融”惊叹不已 

仿佛开啔了一场穿越之旅 

作为网红打卡点 

这里的建筑美学确实名不虚传 

（落班~） 

（收工~） 

打卡小贴士：对称构图能拍出最具冲击力的照片。 

地址：深圳市福田区岗厦北地铁站。 

# 第四站：田面新韵# 

在田面国际文创小镇 

“喜洋洋”和“乐融融” 

感受到了浓厚的创意氛围 

它们还特地去了 

麦麦岛麦当劳旗舰店 

品尝了限定美食 

（等我食饱就减肥） 

（翻转地球） 

（好好味） 

打卡小贴士：这里不仅有艺术气息，还有美食相伴，别忘了尝尝特色小吃。 

地址：深圳市福田区振华西路31号田面国际文创小镇11栋（近岗厦北地铁站15号口，步行约900米）。 

# 第五站：福桥跃波# 

漫步在福田河廊桥 

“喜洋洋”和“乐融融” 

欣赏着水波荡漾的美景 

感受着都市中的静谧片刻 

（冲翻个靓凉先） 

打卡小贴士：午后三四点的光线最适合在这里拍摄慵懒感的Citywalk大片。 

地址：深圳市中心公园D1区。 

# 第六站：林荫绿径# 

在公园绿道上 

“喜洋洋”和“乐融融”尽情奔跑： 

“这里的空气都是自由的形状！” 

骑行、慢跑、散步 

每种方式都能感受绿意盎然 

（吉你萝柚） 

打卡小贴士：绿道适合全家出游，记得带上水和防晒用品。 

地址：笔架山公园、深圳市中心公园福田河绿道。 

# 第七站：山野茶舍# 

在笔架山半山腰的茶舍 

“喜洋洋”和“乐融融” 

品着一壶清茶 

享受片刻宁静 

这里不愧是都市人的精神快充站 

（叹个“功夫”茶） 

打卡小贴士：品茗之余，别忘了欣赏窗外的自然风光。 

地址：深圳市福田区笔架山公园内（梅岗路26号，近公园东门）。 

# 第八站：追梦浪潮# 

在深圳中心公园的“追梦浪潮”雕塑前 

“喜洋洋”和“乐融融” 

与艺术品互动 

寓意着追逐梦想的勇气与决心 

打卡小贴士：这里是艺术与自然完美结合的代表，适合思考与放松。 

地址：深圳中心公园内（笋岗西路与皇岗路辅路交叉口附近）。 

- 特别预告-  

「华富八景」文创周边免费领 

               华 

               富 

               街 

               道 

华富街道坐落于深圳福田中心，5.75平方公里辖区内，公园绿地占比近50%，坐拥笔架山公园、深圳中心公园、福田河、景观湖“两园一山一河一湖”，是深圳“五园连通”的核心节点；五条地铁交织，黄木岗、岗厦北双枢纽畅达四方，毗邻福田、皇岗双口岸。依托“一半公园一半城”人文地理特色，这里成为探索城市繁华与山野意趣的宝地。 

看完了“喜洋洋”和“乐融融” 

的华富八景之旅 

你是不是也想来实地打卡？ 

为了喜迎十五运会，华富街道精心打造了“华富八景”主题文创周边，将笔峰揽翠、上城艺境等八大美景，融入这份“一半公园一半城”的专属纪念品中。 

活动期间，到“华富街道消费联盟商家”门店消费，即有机会免费领取这份颜值与实用并存的精美周边！ 

（数量有限，先到先得～） 

（认准这个标识哦！） 

消费联盟商家具体优惠 

扫描下方二维码查看！ 

提前锁定各商家专属优惠 

不错过任何一波福利！ 

华富街道 

一个集好玩、好吃、好游 

于一体的全域旅游目的地 

期待与您邂逅！ 

携手全运，相约华富 

快来华富街道打卡八景 

收集专属周边 

与“喜洋洋”“乐融融”一起 

感受这座城市的活力与魅力 

 精彩抢先  

「莲花山草地音乐节」系列活动 

遇见音乐会 

感受爱乐之城的无限精彩 

深业上城·星月舞台  

 场地  

L3小镇东广场 

 主题  

“乐享上城· 艺乐共生” 

 时间  

11月14日 19:30-20:30 

11月15日 10:30-12:00/ 16:30-17:30/ 19:30-20:30 

11月16日 16:30-17:30/ 19:30-20:30 

 演出团队  

第一天：遇·见音乐会 

第二天：遇·见音乐会（线上招募专场）、遇·见音乐会、星空音乐会 

第三天：遇·见音乐会（益强小学专场）、星空音乐会 

 笔架山营地·流星舞台  

 场地  

笔架山体育公园 

 主题  

“声动笔架山·音乐好自然” 

 时间  

11月15-16日 16:30-17:30/19:00-20:30 

 演出团队  

第一天：主播sing期六音乐会 

第二天：主播sing期六音乐会 

音乐与城市共鸣 

艺术与生活相融 

打卡指南 

 地图领取  

可在深业上城市内免税店服务台和深业上城综合体党群服务中心领取《华富漫游指南》实体地图，跟着漫游地图玩转华富。 

 交通指引  

五条地铁线交汇，毗邻双口岸，交通便利 

           END 

来源 | 华富街道党群服务中心 

整理 | 华富街道办事处 

文章编号: 137f0adc79b3bfc27d3afb4985ac6d0a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被“鸡”带火了，设计师：真解释不清...) 2025-11-08 珠海高地艺术   珠海高地艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4MDUzMg==&mid=2651809813&idx=1&sn=6cf13bbb7c8bf783b9cf571aea3efc73

      高地美术学校创校21年，是珠海早前一批获得民办学校许可证的美术培训机构，是教育局认证的白名单校外培训机构，是珠海市文学艺术界联合会文艺两新服务基地。 

2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门三地联合举办 

而在这之前“十五运”吉祥物已经爆火了 

但原因多少有点出人意料 

——全网都把中华白海豚认成了鸡！ 

好好的中华白海豚，怎么就被传成“大湾鸡”了？ 

事情是这样的：近日街头陆续亮相的吉祥物“喜洋洋"和“乐融融”，凭着圆润的身形、短短的手脚，再加头顶那撮三色“呆毛"，被网友灵魂发问：“这俩小鸡是广州全运会的吗？"更有人补刀：“背面看简直是走地鸡本鸡！" 

有网友灵魂发问：这俩小鸡是广州全运会的吉祥物吗？

更有网友发出 “灵魂疑问”：海豚为什么有脚。老师：拟人！！！

还有人不明白广州搞个海豚干啥？不如白切鸡！！！

还有人脑洞大开像模像样地编造出 “海豚鸡” 的概念，甚至为其补充 “设计理念”。

随着讨论发酵，网友们以 “全运会吉祥物是鸡” 的民间设定开始调侃。不少网友在街头偶遇吉祥物装置时，直呼它为 “大湾鸡”

王老吉专门出了新包装，网友戏称它是“王老鸡”

更有网友将吉祥物图案配上趣味文字，制作成表情包广泛传播。 

如今还衍生出各类表情包 

对于这场意外的 “指豚为鸡” 乌龙，吉祥物设计师、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授表示十分开心。

他回应：确实广东人对鸡情有独钟！都说没有一只鸡能走出广东，这一次将吉祥物和广东特色结合在一起，我觉得还是非常有意义，也有利于传播。以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播，也更有生活气息。 

网友们化身 “设计师嘴替” 调侃：“没招了，认同就完事了。” 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

· 吉祥物“喜洋洋”“乐融融”设计理念 · 

据吉祥物设计团队负责人介绍，选择中华白海豚作为代表元素，是因为它是最能够代表湾区的一个特殊物种，它们的主色调为白色，搭配渐变粉红，头部保留白海豚的嘴部特征，头顶有三朵小水花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆花紫和澳门的莲花绿。 

近年来，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。在香港，中华白海豚被定为“香港回归吉祥物”；在澳门，它是黑沙海滩的标志性雕塑，守望海洋的灵动与神秘；在珠海，它被确立为“城市吉祥物”。 

原来……人家真是正经的“海上国宝"中华白海豚 

各种造型，每一款都敲可爱，简直想all in！ 

· 会徽设计理念 · 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

第15届全国运动会的吉祥物设计，你喜欢吗？ 

    往期回顾 

     

   REVIEW OF THE PAST 

欢迎咨询 WELCOME TO CONSULT  

文章编号: b5d993961d70335332c0da11e4448685
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“中国十五运会”视觉设计之美赏析) 2025-11-08 杰隆标识研究所   杰隆标识研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA0MjUzMw==&mid=2247510206&idx=1&sn=c4065e5dfdef5c7465dd6b6472fe0be6

中华人民共和国第十五届运动会 

简称“十五运会” 

将于2025年11月9日至21日举行 

由广东、香港、澳门三地共同举办 

开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行 

“十五运会”的会徽与吉祥物 

是赛事的精神图腾和情感表达 

让我们一同解读其背后的精妙设计 

感受美学的奇妙魅力 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

↑ 十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

           Part. 

           0 

           1 

“十五运会”会徽 

           会徽设计理念 

以“繁荣、包容”为立意 

突出“现代性、时代性”的造型语言与风格 

内聚而又外放的视觉张力 

彰显了粤港澳大湾区 

既对外开放又对内示范的“窗口”价值 

和内引外联的“桥梁”作用 

会徽撷取礼花绽放瞬间 

图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成 

通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩 

环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花 

寓意粤港澳大湾区交融互通 

活力无限、背靠祖国、绽放世界 

花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像 

           历届会徽欣赏 

会徽是赛事的“官方印章”庄严而永恒 

它是赛事独一无二的视觉符号 

高度浓缩了赛事的主办地、文化内涵与体育精神 

承载着该届赛事的历史与记忆 

全运会会徽设计意义的演变脉络 

从“政治符号”到“文化名片” 

从“具象写实”到“抽象写意” 

从“功能标识”到“综合艺术品” 

每一枚全运会会徽 

都是当年中国社会精神风貌与审美追求的一个缩影 

共同构成了新中国体育事业的视觉史诗 

           Part. 

           0 

           2 

        “十五运会” 吉祥物 

               0 

               1 

              吉祥物原型 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。 

               0 

               2 

              吉祥物设计及理念 

“喜洋洋”和“乐融融”远不止一个可爱的形象 

而是一个承载着多重使命的核心角色 

情感层面：亲善大使与情感纽带 

文化层面：独特的文化名片 

传播层面：极具活力的传播引擎 

商业层面：重要的资产与桥梁 

教育层面：面向未来的种子 

大赛吉祥物凝聚了文化，连接了情感 

驱动了传播，并创造了价值 

是运动会不可或缺的灵魂角色 

               0 

               3 

              吉祥物衍生的文创产品 

吉祥物衍生的文创产品 

将一场有时空限制的体育赛事 

转化为一种可触摸、可拥有、可延续的 

文化体验和情感记忆 

一个受欢迎的吉祥物能提升赛事的 

整体吸引力和品牌价值 

为赞助和合作创造更多机会 

吉祥物周边不仅仅是一件商品，更是一个故事一个情感容器和一座文化桥梁 

是赛事从“成功举办”迈向“深入人心”的关键一步 

文创产品的多层意义 

经济层面：创造直接收益与延伸商业价值 

文化层面：流动的文化名片与故事载处 

品牌与传播层面：行走的广告与品牌渗透 

情感与体验层面：具身化的情感连接与体验延伸 

教育与社会层面：促进社会认同与凝聚力 

本文仅供分享交流,不做商业用途 

图源： 网络 

图片版权归原作者所有 

如有侵犯到您的权益，请及时告知，本号将及时删除 

文章编号: 64554128e0b3578103856a50d58f1437
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【激情全运会 活力大湾区】“全”准备好了) 2025-11-08 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650831140&idx=4&sn=a472fe0f62c84a7418d15f0c710f1759

全国瞩目的全运会，啔幕在即！ 

汕头准备好了！ 

作为赛事承办城市之一 

汕头正以全民运动热情迎接 

这一国内体育盛事 

场馆运行、志愿服务、城市保障…… 

从竞赛组织到市容提升 

从交通优化到全民互动 

如今，汕头这座魅力之城 

盛装以待，迎接赛事到来！ 

快跟着小编来看看！ 

汕头换上“十五运”新皮肤 

全城氛围拉满！ 

最近的汕头 

 全城开啔 “十五运模式” 

尽显赛事活力！ 

“中华白海豚”

作为汕头的“常客” 

是十五运会和残特奥会吉祥物的

设计原型 

如今化身可爱“大显眼包” 

早在汕头热情欢迎八方来客！ 

小公园开埠区3D大屏 

火速“上新” 

汕头“城市客厅”时代广场

海湾隧道风塔 

夜间灯光秀均设置了宣传标语图案 

点亮城市，流光溢彩 

万象城、合胜广场等 

人气商业综合体 

公屏全都亮起来 

巨型LED屏幕 

秒变“全运打卡墙” 

潮汕机场、汕头高铁站出口、 

轮渡登船口等交通枢纽附近 

全运会主题的装饰布置 

亮眼的标识标语 

成为亮丽的风景线 

连公交车、公交站台 

也换上了 “限定皮肤” 

穿梭在城市各个角落

传递全运会能量 

从繁华商圈到烟火社区

从交通枢纽到景区景点 

汕头用满满的诚意布置

把 “全民全运” 的理念植入人心

让大家走哪儿都能感受到

赛事临近的热血沸腾！ 

除了颜值高

汕头还升级了“硬件+服务” 

妥妥进入了“全力备赛”状态！ 

场馆升级、服务贴心、文旅产品…… 

汕头全力筹备赛事 

群众体育女子五人制篮球（A、B组） 

竞技体育女子手球项目 

竞技体育冲浪项目 

三大赛事落地汕头 

自十五运会筹办工作开展以来 

汕头积极推进 

赛事筹备工作 

不仅提升硬件

服务的“软实力”也同步到位 

群众体育女子五人制篮球（A、B组）项目已于7月15日至20日在潮汕体育馆、正大体育馆成功举办。本次全运会充分利用近几年新建的汕头体育中心和完成升级改造的潮汕体育馆、正大体育馆等场馆设施，立足赛事需求与群众观赛需要，对体育工艺、场馆信息化、竞赛器材、配套设备、服务设施等进行了全面升级。“多年未到汕头，此次再来，感受到汕头组委会对赛事的保障工作做得非常到位。”广东宏远队主教练、广东省青年联合会副主席杜锋表示。 

竞技体育女子手球项目于9月10日至19日在汕头体育中心体育馆举办，国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心主任王涛给出“一流的场馆，一流的服务，一流的电视制作和播出和一流的竞技水平”的高度评价。 

另一重磅赛事 

竞技体育冲浪项目 

将于11月13日至20日 

在汕头市南澳县青澳湾 

半岛假日酒店前方 

沙滩区域及海域举办 

赛期8天，预计参赛队伍15支 

汕头，早就准备好了！ 

南澳岛青澳湾作为第十五届全运会冲浪项目的赛场，这片海域即将迎来全国各地的冲浪健儿。为确保赛事期间环境质量安全稳定，汕头市有关部门提前部署，连日来对青澳湾赛事海域采样监测并开展检验分析，为海域环境质量提供强有力技术支撑。 

除赛事场馆、场地外 

汕头赛事接待酒店也均严格按照 

十五运会食品安全要求 

确保食材库房、厨房和餐厅专用 

严防交叉污染 

客房服务、餐饮安排 

交通指引、房间布置 

均妥妥的！ 

观赏激烈精彩的赛事之余 

让全国各地的游客 

畅玩汕头同样很重要 

据了解，汕头推出了一系列 

十五运主题的打卡路线和 

文旅产品 

跟着十五运会去旅行！ 

汕头3条线路入选省推荐→ 

近日，广东省精心策划推出23条“十五运会”城市特色旅游线路。其中，汕头魅力侨乡1天游、汕头风情港湾1天游和寻味潮汕·古城流光3天游位列其中。详情请戳： 

十五运期间 

汕头14家景区 

向这些人员提供门票优惠→ 

日前，广东省正式啔动“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动。作为核心举措之一，全省推出“优惠进景区”政策，约300家景区在第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会期间，为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利，推动体育赛事与文旅消费深度融合。其中，汕头有14家景区参与优惠。详情请戳： 

汕头13家国有A级景区 

面向参赛人员免首道门票 

适用人群： 

全运会注册的运动员、领队、教练、裁判员、辅助裁判员、技术官员以及赛事注册记者等。 

汕头3家4A级景区 

面向观赛游客提供优惠 

适用人群： 

观赛人员（持有门票的观众）等。 

与此同时

赛事保障团队、志愿者“天团”

早已“集结完毕” 

全力为赛事保驾护航 

汕头赛区的“小海豚”志愿者们 

以热情细致的服务 

确保赛事有序进行 

成为赛场内外的美丽风景 

小公园志愿者协会80人 

以汕头市小公园亭为中心 

拍摄第十五届全国运动会 

歌曲《气势如虹》mv 

二十四节气鼓、英歌舞、剪纸…… 

志愿者们以最饱满的状态 

和最热情的服务助力全运 

激情赛事，同心共襄！ 

小编在此呼吁 

全体汕头市民要争当 

“超赞热情东道主” 

拿出咱们的热情与包容 

用文明有礼的言行 

全力支持配合赛事 

一起迎接来自五湖四海的运动健儿 

和全国各地的游客朋友 

把汕头的“城市好感度”直接拉满 

向全国秀出 

咱们汕头人的“东道主风采” 

点击这里查收， 

十五运，汕头准备好了！

等大家一起来 “燃”！ 

    整理 

    、编辑： 

    潮 

    阳发 

    布 

素材来源：“汕头发布”公众号 

转载请注明以上信息 

为您精选 延伸阅读 

► 

► 

► 

► 

点分享 

点收藏 

点点赞 

                     点在看 

文章编号: 5f234e22a7af8309892da699def447b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“空降”中山，百年步行街奏响活力乐章) 2025-11-08 中山石岐发布   中山石岐发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkwMjk4NA==&mid=2662877920&idx=7&sn=f87a98c6bad72251707642d068ee11fa

百年骑楼背景下 

一白一粉两只可爱的海豚人偶 

挥舞着圆嘟嘟的手掌 

与小朋友们击掌互动 

孙文西路步行街 

瞬间变成了欢乐的海洋 

              昨晚，孙文西路步行街化身为一座没有围墙的音乐厅，众多游客沉浸于一场跨越古今的音乐之旅。而最吸引人的莫过于第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的惊喜空降，传统与现代在此完美交融。 

“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，一白一粉，名字蕴含着“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。它们头顶的三朵小水花，代表粤港澳三地的三江水、三色花。 

在孙文西路步行街，这对吉祥物从图纸走向现实，与市民零距离接触。孩子们争相与其互动，年轻人们则排队合影留念。吉祥物的到来不仅为活动现场增添了喜庆氛围，更让市民提前感受到了十五运会的体育精神。 

活动现场，艺术形式丰富多彩，既有传统的民乐演奏，也有现代的流行音乐，还有深情的独唱。这种多元文化的碰撞与交流，正是粤港澳大湾区“交融互通、活力无限”的生动体现。 

一位带着孩子观看表演的家长感慨：“这些表演让我们感受到了传统文化的魅力，也体验到了现代艺术的活力，这样的文化融合非常有意义。” 

今天晚上 

孙文西路步行街精彩继续 

记得来打卡哦 

中山石岐发布编辑部

     编辑：郑伊从、黄丽雅

     统筹：胡天娇

     编审：李艺芹

     总编辑：李家新

     来源：香山古城公司

热 帖 链 接

          ● 

        ● 

        ● 

        ● 

        ● 

文章编号: 67c345b65c4e8ca625dc79def5f46b5d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游 | 跟着全运选手刷港珠澳大桥！附攻略) 2025-11-08 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247520475&idx=4&sn=0e43a0cb7317a7305d44981814abd61d

中国·广东|香港|澳门 2025 

THE 15th NATIONAL GAMES 

激情全运会 

活力大湾区 

第十五届全运会 

将点燃粤港澳大湾区 

珠海作为广东赛区的核心城市之一 

将承接网球、羽毛球、乒乓球 

自行车等多项赛事角逐 

届时 

五湖四海的观众将汇聚大湾区 

共赴这场体育盛宴 

其中最令人瞩目的 

当属2025年11月7日至9日 

举行的公路自行车赛 

这是全国首个 

跨粤港澳三地的全运单项赛事 

选手们将穿越 

“新世界七大奇迹”之一的 

港珠澳大桥 

在约55公里的跨海赛道上 

展开巅峰竞速 

图片源自珠海发布 

粤港澳公路自行车赛暨十五运会公路自行车测试赛 

当天没办法观赛 

但想体验选手同款路线？ 

那一定不要错过这场 

沉浸式的港珠澳大桥深度游 

1 

赛道同款体验 

重走跨海竞速之路 

畅游港珠澳大桥，首选“港珠澳大桥游”专线巴士。一票就含往返车票、全程专业讲解与蓝海豚岛游览，性价比拉满。 

旅游大巴车从港珠澳大桥珠海公路口岸出发，穿行全长约55公里的大桥，沿途穿过“风帆塔”“海豚塔”和“中国结”三座标志性桥塔，再驶入约6.7公里长的海底隧道，带领大家沉浸式感受“国之重器”的建桥智慧。 

接着抵达大桥“心脏”蓝海豚岛，这座以“蚝贝”为设计灵感的人工岛，距粤港分界线仅约366米，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，更是鲜少对外开放的探秘之地（目前仅能通过参游“港珠澳大桥游”登岛）。 

2 

畅游蓝海豚岛 

深度探秘大桥建设故事 

蓝海豚岛上不仅设置了多处打卡点供游客合影留念。 

还可拾级而上，踏过120级蓝色观光台阶，进入四楼展厅深度了解大桥建设故事。 

巨型沙盘清晰呈现“桥岛隧”集群布局；施工装备模型精准还原沉管安装的关键场景；多媒体短片生动讲述建设者攻克台风干扰、深埋沉管等技术难题的奋斗历程...... 

四楼户外观景平台上，还能近距离眺望香港大屿山，见证香港国际机场，高频次的航班起降画面。 

此外，岛上1楼游客服务中心，可选购各具大桥特色的周边文创，还能免费加盖大桥专属纪念章。 

近期趁着十五运公路自行车赛来临之际，还新设了自行车竞赛体验区，踩上模拟设备就可沉浸式感受选手飞驰竞速的快感。 

3 

实用攻略 

秒懂出行全细节 

购票贴士 

提前在“港珠澳大桥游”微信公众号线上购票即可。 

长按上方二维码一键购票 

*每位成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的免票儿童，且免票儿童必须提前预订儿童免费票，以免影响出行。 

参游证件 

参游不需签注港澳通行证，但所有参游游客无论年龄大小（含婴幼儿），内地游客必须持有效居民身份证原件，港澳居民必须持有效《港澳居民往返内地通行证》原件。 

*12周岁以下小童可持户口本原件或出生证明原件参游（证件中需含有身份证号码），未携带有效证件的游客将无法参游，出行前一定要仔细检查好证件。 

游玩路线 

（全程约140分钟） 

从港珠澳大桥珠海公路口岸（口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅）出发，沿途可经过九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，穿过白海豚岛后再进入海底沉管隧道，之后登蓝海豚岛游览参观约80分钟左右（岛上四楼展厅内有提供免费讲解服务），最后乘坐旅游巴士返回港珠澳大桥旅游检查厅。 

4 

交通攻略 

按需选择 轻松抵达 

珠海金湾机场出发 

在“珠海机场快线”微信公众号买票，目的地选“港珠澳大桥珠海口岸”，下车后步行至口岸天地B区二层港珠澳大桥游旅游检查厅。 

从城轨珠海站出发 

在“城轨珠海站”公交站乘坐拱北专线，或在“拱北口岸总站”公交站坐珠海观光巴士情侣路观光南线，到“港珠澳大桥公路口岸”下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

坐市内公交出发 

乘坐3路、12路、23路、25路、T91路公交车，到“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，随后按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾出发 

导航至“港珠澳大桥公路口岸P1地下停车场”，停好车按指示牌到口岸天地B区2楼。 

游玩过程中有任何疑问 

可拨打港珠澳大桥游客服热线 

0756-3333358 

（工作时间：09:00-17:00） 

11月的珠海天气晴朗 

降雨与风力影响降至最低 

正是观桥的黄金时段 

从全运会的赛事赛道 

到联结三地的国民地标 

这趟旅程藏着大湾区的 

速度与温度 

挑个好天气来港珠澳大桥 

把选手同款的跨海震撼 

变成自己的独家记忆吧 

让港珠澳大桥的每一寸风景 

都成为旅程亮点 

END 

         

文章编号: c360109c73c1a2f5dd546ae71a0d6120
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (有的鸡长得好好的，吹完就萎了#萌趣小物件开箱 #奥运周边创意摆件 #十五运会特许商品 #活力大湾区 #大湾鸡 #白海豚) 2025-11-08 那人没有备忘录   那人没有备忘录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0MTE5NQ==&mid=2247484349&idx=1&sn=bb8ddd04030dd458454483d9f61c87b8

有的鸡长得好好的，吹完就萎了\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#萌趣小物件开箱\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#奥运周边创意摆件\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#十五运会特许商品\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#活力大湾区\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#大湾鸡\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#白海豚\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 6652d2b1d5caf2aec93c8fc79e1d3b0b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (公交 “换装”，车站 “美颜”！网友直呼“太会了”！) 2025-11-08 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650933397&idx=1&sn=4b5ce9f12b9301077a08e4dd4fa16e7c

你发现了吗？ 

最近， 

珠海的街头多了不少穿梭往来的 

“流动画廊”， 

公交车身绘满了 

城市的热情与邀约； 

而静立在街角的“城市名片”—— 

候车站亭， 

也早已在深夜被细心擦拭， 

一尘不染。 

珠海， 

正用书写在细节的诚意， 

迎接八方来客！ 

流动的风景： 

主题公交驶上街头 

近期，珠海街头多了一道道移动的风景画廊——珠海公交集团对4路、8路等路线共计20辆公交车进行上画，车身设计巧妙融合珠海城市吉祥物中华白海豚与日月贝等地标建筑元素，搭配“珍珠的海 海的珍珠”“珠海，不止于海”“阅山海 悦珠海”“人生海海 来来珠海”等珠海城市宣传标语，让公交车成为展现城市形象的“流动宣传平台”。当一辆辆“焕新”亮相的公交车驶上街头，为“百岛之市”增添了一道靓丽的风景线。 

据了解，除上述20辆上画公交车外，珠海公交集团还另外提供147块候车亭灯箱、40块自行车棚灯箱、40辆公交车身、3辆双层巴士车身，用于开展十五运会宣传。 

在展示“青春之城、活力之都”城市IP之余，珠海公交还向十五运会全体参赛人员伸出橄榄枝——赛事期间，运动员、裁判员等可凭参赛证件搭乘珠海公交集团的各条公交线路，全程免费。 

子夜奋战： 

为城市“第一张名片”洗尘焕颜 

除了“看得见”的细节外，珠海这座城市里，还有着看不见的努力。立冬前的珠海凌晨街头，海风捎来阵阵凉意，卢勋相、梁伟健、鲍庆良、吴伟明四人来到待洗的公交候车亭，没有过多的言语交流就直接开干。 

随着发电机嗡一声划破了夜的静谧，高压水枪的哗哗声、清洁机的低鸣接连响起，偶尔夹杂着铲刀刮除顽固污渍的噌噌声，在夜色里格外清晰。 

“后半夜两三点是最难熬的时刻，胳膊酸得抬不起来，指尖都透着沉。”卢勋相说，通宵作业格外辛苦，但一想到再过几天，各地运动员和游客就要沿着这条路走来，这些候车亭是珠海递出的第一张名片，手里的刮刀便又多了几分力道，刮得又稳又准。 

当天边泛起鱼肚白，四人停下手中的忙碌，直起身并肩站着，打量起眼前忙活了一夜的劳动成果：经过认真清洗的候车亭变得锃光瓦亮，站牌灯箱玻璃干净得能映出他们的身影。远处，头班车的灯光穿透晨雾驶来，打在崭新的亭身上，亮得晃眼。 

那一刻，他们满心的成就感，就像这玻璃一样明晃晃的：经过他们10多晚的连续奋战，第十五届全国运动会自行车（公路）赛沿线和梅华路沿线共计91座公交站台焕然一新。 

△焕然一新的公交站台 

细节见真章： 

市民点赞站亭新面貌 

为进一步擦亮公交站亭这张城市独特的交通名片，10月18日至10月30日期间，珠海公交集团每晚出动4名作业人员，利用零时至黎明5时的公交运营空闲时段，携带水箱、发电机、水泵、水枪、毛巾、玻璃刮、清洁铲刀等工具，对赛道沿线公交站亭的立柱、站牌灯箱玻璃、座椅等设施展开清洗工作，以整洁的妆容迎接八方来客。 

11月7日上午9时30分，十五运会公路自行车男子个人计时赛决赛从珠海博物馆鸣枪出发，吸引众多珠海市民和游客沿途围观助威。有眼尖的观赛市民发现，港湾大道美丽湾往香洲方向公交站台，不久前刚完成全面清洗的座椅、站牌玻璃变得整洁如新，就连顶棚野生的树苗也已消失不见。 

△十五运会自行车（公路）赛男子个人计时赛现场。钟凡/摄 

“这种带有古典园林亭阁元素的海边公交站亭，黄色琉璃瓦顶搭配用水泥浇筑的白色立柱，和‘美丽湾’这个名字很搭。以前顶棚有小树苗，就像美女脸上的伤疤有些煞风景，现在又重新焕发光彩了。”经常在此候车的张女士说道。 

△美丽湾公交站顶棚打扫前后对比 

△新市花园公交站顶棚打扫前后对比 

△三台石北公交站顶棚打扫前后对比 

△横石基公交站站牌打扫前后对比 

据初步统计，十五运会开幕前夕，珠海全市共整改公交站亭座椅脏污21处、站牌灯箱玻璃脏污31处，修复破损设施15处，清除顶棚杂草（树苗）51处。

公交车载着主题涂装行驶， 

如同流动的城市诗篇， 

焕然一新的站亭等公共设施， 

珠海市民举手投足间的文明风范， 

诉说着珠海的用心与温情。 

△薛海丰/摄 

赛事终将落幕， 

但这份因各种细节而生的美好， 

将长留八方来客的心间—— 

让珠海的美丽， 

不止于风景、不止于赛场， 

更在于城市文明的温度。 

-END- 

       点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓ 

文｜郑振华 

图｜珠海公交集团、珠海传媒集团 

编辑｜江传皙 

      责任编辑｜黄琳 

      三审｜曾兵 

文章编号: acac0a593ee17d1c0825f35f5e0cba1b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【日新教育·红领巾宣讲】红领巾迎全运 小新苗展风采——新城学校红领巾宣讲第1期) 2025-11-08 东莞市常平镇新城学校   东莞市常平镇新城学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgxOTU0NQ==&mid=2247511994&idx=1&sn=baa64d2da90cad6c742270e38f4bf16f

红领巾迎全运 

小新苗展风采 

晨光爬满新城的窗台， 

红领巾飘成小小的角， 

我们是宣讲员，把话筒举到阳光里， 

带着 “日新” 的期许， 

走出课本的方格天地， 

要把藏在身边的故事， 

说给每个伙伴听。 

会讲校园里的春抽芽、秋落絮， 

也讲消防演练时， 

那声 “安全第一” 的紧急， 

红色故事里的英雄， 

曾守护这片土地， 

世界水日的清晨， 

我们数着水龙头的水滴， 

更有新闻里的家国事： 

神舟飞天的奇迹、全运会的精彩， 

不只是念节气的诗、记节日的喜， 

是要让身边的暖、家国的魂， 

都住进我们的心里， 

让每个“窗外事”都变成成长里的宝。 

宣 讲 视 频 

       宣讲员 

       405中队周子涵 

       403中队魏熠旸 

       406中队利伊涵 

       306中队杨航懿 

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会将在广州盛大开幕。这是中国规格最高、规模最大、影响最广的综合性体育盛会，首次由广东、香港、澳门三地联合承办，不仅是体育赛事，更是大湾区协同发展的重要里程碑。  

本届全运会的会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。  

本届全运会的吉祥物是喜洋洋和乐融融，它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，体现创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。  

在群众篮球比赛中，常平代表广东队勇夺男子C组冠军。接下来的全运会上，一起期待广东队给我们带来的精彩表现吧！  

队员们，全运会不仅是一场体育盛会，更是一次展示我们国家发展成就的窗口。作为新时代的少先队员，让我们从现在做起：积极锻炼身体，学习运动员顽强拼搏的精神；讲文明懂礼貌，展现广东少年的风采；关注全运动态，为粤港澳大湾区加油！ 为全运喝彩！ 

校园里的芙蓉花落了又红， 

我们的故事还在继续。 

消防的叮嘱、节水的约定， 

早成了日常的印记。 

红色的信念在心里扎根， 

家国的模样越来越清晰。 

身边人的善意、远方的好消息， 

都成了宣讲的惊喜。 

红领巾飘着， 

“日日新” 的脚步不停息， 

我们把身边事讲成歌， 

把家国情揉进话语， 

窗外的世界很大， 

故事里的力量很密。 

下一次见面， 

还会有新的温暖、新的敬意， 

藏在我们举起的话筒里， 

藏在每个伙伴的眼眸里， 

一起把小日子的甜、大中国的好， 

慢慢讲下去， 

让我们在下一期的声音中和文字里， 

再次相见！ 

- END - 

策划：胡耿辉 

视频：左津苹 

编辑：左津苹 

初审：姚银欢 

复审：刘季静 

终审：陈海彬 

文章编号: 76accca490b75274192257fc8b82965d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (平面设计丨深海圣火燃动湾区！十五运火炬传递标识亮相，各项核心设计揭晓) 2025-11-08 同路股份   同路股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczOTUzNg==&mid=2247505599&idx=4&sn=6b2ca812394c80497c566a3419dd4bd7

    2025年10月27日，第十五届全国运动会及残特奥会广东、香港、澳门赛区联合举办火炬传递专场新闻发布会，正式发布火炬传递标志“海焰之灵”，同时揭晓火炬、奖牌等系列核心设计。这场备受瞩目的体育盛会将于11月9日至21日在粤港澳大湾区举办，11月2日（本周日）火炬传递将率先在香港、澳门、广州、深圳四地啔动。 

火炬传递新闻发布会 

#01 

“海焰之灵”LOGO 

取自海南海底的圣火 

海 

十五运会和残特奥会火炬传递标志 LOGO 

设计理念： 

“海焰之灵” 的设计巧妙融合多重寓意，上方火焰象征全运会圣火，承载光明、希望与力量的体育精神；下方广袤海洋呼应粤港澳大湾区的地理优势，彰显向海图强的发展志向。设计核心亮点是中间的中华白海豚形象 —— 作为国家一级保护动物和本次盛会吉祥物原型，它既是大湾区海域的珍贵生灵，也为标志注入生命与灵魂，生动诠释 “活力大湾区” 的盛会口号。 

值得一提的是，本次十五运圣火 “源火” 取自南海 1500 多米深海，通过引燃可燃冰的创新方式获取，实现了 “深海逐梦、燃冰成炬” 的创举。承载圣火的火炬名为 “绽放”，寓意粤港澳大湾区未来如升腾的火焰般鼎盛长燃；配套的火种灯 “星火筑梦” 与火种盆 “鼎盛同心”（又名 “同心鼎”）形成系列设计。其中，火种盆灵感源自古代瓷器 “花觚”，既保留传统礼器的庄重，又融入当代艺术审美，镂空外层与燃烧室的上下隔离设计避免燃气聚集，内凹结构与线性排列的火焰根部设计，既保证火焰居中美观，又提升抗风性能。三者共同诠释 “文化同源、人心同向、交流融合” 的 “融” 之深意，彰显 “共同繁荣、共筑新篇、共赴未来” 的 “荣” 之愿景。 

据介绍，十五运圣火“源火”取自南海1500多米的深海，通过引燃可燃冰的独特方式采集，成就了“深海逐梦、燃冰成炬”的创新壮举。 

火种采集仪式现场 

而承载这圣火的火炬则名为——“绽放”，寓意粤港澳大湾区未来如升腾绽放、鼎盛长燃的火焰。 

十五运会和残特奥会火炬——“绽放” 

火种灯 

“星火筑梦” 

火种盆 

“鼎盛同心” 

#02 

十五运奖牌设计 

同样有惊喜之处 

   本届全运会奖牌命名为“同心跃”，既赞颂运动员奋勇拼搏的体育精神，也寄托着粤港澳三地同心协力、携手共跃的美好期许，更寓意大湾区融合发展的蓬勃态势。 

十五运奖牌——“同心跃” 

奖牌正面设计 

奖牌背面设计 

#03 

第十五届全运会 

粤港澳大湾区欢迎你！ 

本周日（11 月 2 日），“海焰之灵”圣火将在香港、澳门、广州、深圳四地同步开啔火炬传递。11月9日至21日，万众期盼的第十五届全国运动会将在粤港澳大湾区正式举行。 

十五运和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”（左）与“乐融融”（右），早已火遍大湾区的街头小巷。这对活力满满的“新晋代言人”，以可爱的形象热情接待四方来宾，传递着大湾区的好客与活力。 

十五运和残特奥会吉祥物

喜洋洋（左）&乐融融（右） 

编辑：杨静莎 

审核：池蝶华 

来源：LOGO大师 

文章编号: 201206eaa26afc83fec7959a480841e2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (燃动十五运！广东二师志愿正当时) 2025-11-08 广东第二师范学院   广东第二师范学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ0ODY2Nw==&mid=2247592571&idx=1&sn=4e145ba0eb88c32e6e0c8e525375876f

湾区风起，盛会啔幕 

十五运燃动粤港澳 

同心聚力赴新程 

体育之光耀南粤 

全民逐梦正当时 

2025年11月9日至21日，粤港澳联合承办的十五运盛大啔幕。赛场热血拼搏间，广东二师学子以热忱护航，用青春担当书写志愿精彩。 

速览十五运 

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项。参加单位包括省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团。筹备进展显著：广东奥体中心等场馆完成智慧化改造，香港啔德体育园、澳门东亚运动会体育馆等投入使用；已举办香港高尔夫球公开赛、田径测试赛等多项测试赛；火炬“绽放”于11月2日啔动传递。 

该届创新“三地三同”办赛模式，推动体育融合与大湾区发展。注重绿色办赛，推广智慧场馆与低碳理念；强化保障，设专用车道、限行措施，香港1.6万义工、珠海1500名志愿者参与服务。会歌《气势如虹》、推广曲《大家一起来》及特许商品同步推出，营造浓厚氛围。这场粤港澳三地携手举办的全运会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。 

志愿微光 

十五运赛场之上 

广东二师学子在服务中践行责任 

在坚守中收获成长 

那些鲜活经历与真挚感悟 

正娓娓道来 

火炬传递火炬手大会 陈雪勤 

从选拔到培训，十五运火炬传递的火炬手大会志愿服务让我深感使命在肩。我的岗位需长时间站立，为50棒68名火炬手提供全流程指引。这份工作虽辛苦，却是火炬传递顺畅运行的重要保障。当火炬手们以真挚笑容回应我们的服务时，所有疲惫都化为温暖。能够与小海豚们并肩守护这道羊城火焰，见证这场体育盛会的重要筹备环节，我心中无比自豪。这份志愿情谊，已成为我心中不灭的火种。 

火炬传递点位员 余馨怡  

我是十五运会火炬传递第21棒点位员志愿者，在火炬传递前两天，得知本棒火炬手是粤剧名家曾小敏时，身为戏曲票友的我瞬间热血沸腾，那份激动久久无法平复。当我身着志愿服装站在点位上，曾小敏老师向我走来时，最初的激动渐渐化为难以言喻的感动，于我而言，这是一场意料之外的惊喜，原本只是怀着对盛会的热忱投身其中，却意外收获了与热爱的不期而遇。冥冥之中的缘分，让我在为盛会服务的同时，圆了多年的心愿。 

珠岛会堂远端集结志愿者 雷颖诗 

高中得知十五运将在大湾区举办，一颗成为志愿者的种子便悄然埋下。历经一年培训与层层选拔，我成功成为一名服务于远端集结点的“小海豚”。 

作为负责安检工作的志愿者，我用微笑与暖心话语传递热情，引导观众核验身份并维持现场秩序。在与同伴的默契协作中，也收获了观众声声“谢谢”的暖意。这份服务不仅是躬身践行，更让我懂得奉献的重量。 

“为你，更精彩！”愿我们的微薄之力，能为十五运添一抹亮色，让这场盛会更顺遂、更熠熠生辉。 

流花中心远端集结点总部调度员 梁烨 

右四为梁烨 

作为流花中心远端集结点的总部调度员，我深感责任重大。我的核心工作是灵活调整45名志愿者的上岗时间，全力保障大家的休息与健康。这份幕后工作让我明白，赛会的顺畅离不开每一位志愿者的良好状态。 

有幸作为代表参加第二次演练复盘会，我真切感受到全体工作者对十五运、对志愿者的高度重视。会上高效沟通、直面问题、合力攻坚的氛围，让我备受触动。这段经历让我懂得，成功源于凝心聚力的坚守，志愿服务的价值不仅在于奉献，更在于这份同心协力的温暖与担当。 

十五运热潮未减 

广东二师学子的身影 

是盛会里的暖光 

热爱续章 

青春共赴 

 推荐阅读  

►重要公示！ 

►广东第二师范学院纪念建校70周年公告（第三号） 

►：学校发展中支持教育系的香港同行们 

图片丨受访者提供 

排版丨黄洁 

一校丨方梓怡 秦梦瑶 

二校丨黄可 

责任编辑丨姚群 成晓玲 

文章编号: 4b78cbf2b61af0ce16a0a14c6be3951e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【国信旅游】11月14日出发.298元“免税”购物天堂—中英街、梅拉尼亚小镇一天游) 2025-11-08 丰收之旅   丰收之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NTg2MA==&mid=2654372800&idx=1&sn=34f5bcfadc628b618152195cb2fae179

   行程特色 

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~ 

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港 

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光 

   ★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

第一天：海丰—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳 

●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐 

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

   16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船） 

   （ 

   18:00或18:15航次 

   ） 

   出发 

   【 

   港珠澳大桥航线 

   】（ 

   大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准 

   ） 

   夜游湾区，欣赏海上夜景 

   （ 

   赠送 

   价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃  

   ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

   蛇口邮轮母港 

   被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌； 

   SCT码头 

   在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 

    内伶仃岛、伶仃洋 

    -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区； 

   - 西人工岛- 

   人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛 

   ； 

   -港珠澳大桥- 

   连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会 

   穿过 

   港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

   -----------------祝您旅途愉快！-------------- 

备注： 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

   邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险； 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

31. 微信公众号 -  (新会这两个地方，就能买到！) 2025-11-08 沙堆发布   沙堆发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkyOTUwOA==&mid=2247721283&idx=5&sn=e2c1bb1ac72d48a3c721bbd5d4334775

备受瞩目的第十五届全国运动会将于11月9日在广州正式啔幕。随着全运会倒计时的钟声敲响，本届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借可爱的形象和深厚的文化内涵，早已“火出圈”。

这对吉祥物的原型是国家一级保护动物中华白海豚，头顶三色水柱，既承载着粤港澳同心同源的海洋文化，也彰显了独特的地域特色，成为大众关注的焦点。对于新会市民而言，无需远赴广州，在“家门口”就能把这对“顶流萌物”抱回家——陈皮邮局和中心邮政所两家十五运会和残特奥会特许零售店已正式开售各类周边，为市民带来丰富的全运主题商品。

走进位于新会陈皮村的陈皮邮局，浓郁的全运氛围扑面而来。店内陈列的十五运会特许商品种类繁多、设计精美，涵盖毛绒玩具、冰箱贴、挂件、盲盒等多个类别。每一款都藏着满满的心意与特色，吸引着市民放慢脚步，细细挑选心仪的纪念品。

值得一提的是，陈皮邮局本身并非普通的商品售卖点，而是广东首家以陈皮为主题的特色“打卡地”。从墙面陈列的老陈皮到角落的复古邮筒，每一处细节都藏着专属故事。作为新会陈皮文化与邮政服务相融合的载体，这里不仅为市民提供邮政服务，更肩负着传播本土文化的重要使命。游客可通过陈皮文创、非遗展示，沉浸式感受新会底蕴。如今十五运特许商品的入驻，更让这里成为“体育热情+本土文化”碰撞交融的新场所，市民在挑选全运周边的同时，也能收获独特的文化体验。

除了陈皮邮局

中心邮政所也是市民

购买全运周边的好去处

两家门店的营业时间

贴心覆盖了工作日与周末

方便不同需求的市民前往

↓↓↓

陈皮邮局

营业时间：周一至周日10:00—18:00

地址：江门市新会区会城银湖大道东9号

中心邮政所

营业时间：周一至周五、周日9:00—17:00，周六休息

地址：江门市新会区会城冈州大道中72号

距离十五运会开幕越来越近

想提前拥有“喜洋洋”“乐融融”的陪伴

或收藏专属的全运纪念周边

不妨趁着闲暇时光

去陈皮邮局或中心邮政所逛一逛

在这里

既能将心仪的全运会周边收入囊中

又能沉浸式感受新会的特色文化

把双重美好带回家

一同期待并迎接这场即将到来的体育盛宴

来源：相约新会

文章编号: ec3cffde29f435512e5f0249b7e5f480
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (激情全运会丨广航建设者守护“海上国宝”的绿色之约) 2025-11-08 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247633130&idx=2&sn=76fc350726b795e1bfc3de5c16c32eef

11月9日 

全国水平最高、规模最大 

影响力最广的综合性运动会 

第十五届全国运动会 

将在广州盛大开幕 

本次十五运会和残特奥会吉祥物 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型 

白色海豚与粉红色海豚 

分别命名为 

“喜洋洋”与“乐融融” 

外形相似又各具特色 

白海豚素来就有“海上大熊猫”之称 

目前全球仅存约6000头 

它们正面临着围填海工程、航运噪声、 

渔网缠绕、过度捕捞等多重威胁 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地 

拥有超过2000头的种群数量 

广航建设者拍摄到的中华白海豚 

作为深度参与港珠澳大桥、深中通道、 

广州港深水航道拓宽等 

珠江口系列大型工程的疏浚企业 

广航局始终坚持生态环保理念 

通过创新优化施工工艺 

落实专项措施 

有效保护了中华白海豚的栖息环境 

为交通设施建设与海洋环境保护提供了 

绿色疏浚的“中交方案” 

          当超级工程遇上白海豚，不打扰是我们的“温柔” 

伶仃洋上 

烟波浩渺，海天一色 

深中通道 

穿云破海、踏浪而来 

作为超级工程的“开路先锋” 

广航局负责海底沉管隧道全线 

基槽开挖和维护清淤等工程 

在需要清理的26.5万方海底礁石中 

约有2万方海底风化岩 

强度最高达到130多兆帕 

这种岩石每平方厘米能够 

承受130吨的压力 

而不被破坏 

在以往的疏浚工程中 

采用水下爆破方式最为直接 

由于白海豚会发出高频谱“喀答”声觅食 

并通过低频谱的口哨声与同伴沟通 

而爆破施工产生的冲击波 

会直接破坏附近生物 

赖以生存的听力系统 

在珠江口使用爆破施工 

这无疑是在白海豚家里“搞破坏” 

“金雄”与“金建”联袂施工 

经过探索研究 

项目团队创新采用了凿岩加精挖的工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄” 

进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

基于本次环保施工实践形成的 

多设备配合协同 

深水深槽高精度岩石处理技术 

获评中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

在技术护航外 

项目专门编制了《白海豚保护管理手册》 

不仅明确了每艘施工船舶船长为 

白海豚保护直接责任人 

还设置了专兼职海豚观察员 

实时观测白海豚活动情况等 

夜以继日、年复一年 

为中华白海豚筑起一道保护屏障 

          “沉默”地啃下海底超级硬岩，绘就共生共荣画卷 

2022年5月 

广航局承建的广州港桂山锚地扩建工程开工 

需清除一块占地2474平方米的整体礁石 

礁石抗压强度最高达193兆帕 

坚固程度相当于 

60兆帕高强混凝土的3.2倍 

为了保护白海豚的栖息地 

项目团队依然摈弃了爆破工艺 

但由于岩石过于坚硬 

凿岩锤在施工过程中受损严重 

光维修时的焊条用量 

连接起来就可绕桂山岛3圈 

建设者们驻扎现场 

研究改进关键设备凿岩锤 

优化机械破岩施工工艺参数 

改进凿岩锤和锤头的材质、铸造工艺 

成功研制破岩能力更强 

耐用性更好的新型凿岩锤 

在成功攻克超级硬岩的同时 

最大限度降低了对 

海洋环境污染和对生态环境的干扰 

为更好的保护这些“海底精灵” 

建设者们还成立了 

中华白海豚保护管理小组 

印发海洋鱼类保护宣传册 

宣传海洋生态环境保护理念 

2024年，项目还入选了 

中国生态文明研究与促进会 

“绿色交通”实践创新项目 

成为首个获得该协会评定的 

港航疏浚类工程 

在如今的珠江口系列工程施工时 

船员们不时能看到白海豚 

粉色曼妙的身影跃出水面 

让工程建设与海洋生物互不干扰 

人与自然和谐共处、共生共荣 

这便是现代海洋疏浚最美的画卷 

来源：中交广航局 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: ac20c540f0de262fb7851af6928cbc2c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (新晋“舞王”在我手机上跳一天了！好上头！) 2025-11-08 广州青年   广州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTEwMg==&mid=2652161653&idx=2&sn=9cc6f0e285dfa57d9dca7c2d84b8c772

最近，全体广东人应该 

都被“喜洋洋”“乐融融” 

这两小只刷屏了吧 

尤其是前几天在十五运会 

排球男子U20赛场的“乐融融” 

看似厚重的身体直接跳出“滞空感” 

弹跳力好得仿佛能原地起飞 

一股脑向前狂冲 

把同事甩在身后 

超大蹦跳幅度 

吓得旁边的工作人员赶来搀扶 

不过貌似完全不需要 

因为拉都拉不住…… 

要下场了还意犹未尽 

接着蹦跳接着舞！ 

网友评论道：拒绝动物表演 

但拒绝不了动物非要表演 

赛事现场的“粉小只”还非常有运动精神 

就算摔倒也要马上站起来跳舞 

身体力行在说： 

“扶我起来，我还能跳......” 

      在十五运会跳水 

      女子双人10米台预赛现场 

      “乐融融”依旧保持高能量 

      摇摆跳跃不停歇 

      这样敬业的表现 

      广大网友都直呼加工资 

      来源：南方网 

你可能很疑惑 

为啥白色这只文静如“灵珠” 

而粉色那只却活泼如“魔丸”？ 

难道穿粉色皮肤中午可以多领两盒盒饭？ 

其实，小粉皮这么卖力都是为了符合官方设定。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚。据十五运会和残特奥会会徽及吉样物设计团队负责人刘平云介绍，白海豚的表面有血管，当它运动的时候，表皮充血，就会呈现出粉色，所以会把一些力量型的动作交给“乐融融”。 

活泼只是我的“豚设”！图源：广州广播电视台 

在十五运会的赛场上 

活跃的不单单是“喜洋洋”和“乐融融” 

还有一群身穿绿色志愿服的“小海豚” 

也在各自的岗位上忙得不亦乐乎！ 

精力旺盛就不必说了 

“小海豚”们还有专属音乐班 

热情十分！ 

11月9日 

就要迎来全运会开幕式了 

广州“小海豚”们都已准备就绪 

让我们拭目以待 

共同迎接这场盛会的到来！ 

编辑 | 青年君 

海报设计 | 陈思韵 

来源| 广州青年（ID：gz_gqt）综合整理自广东共青团、广州日报、广州天河发布

               合作、投稿 | gzqntg@163.com 

转载请注明 | 广州青年 

点亮，转发出去让更多人看到 

文章编号: 4a42c5431bfd1acb6a78b832344ccf42
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (文明为墨、热情作彩！番禺区以活力姿态点燃全运激情) 2025-11-08 番禺日报   番禺日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650131419&idx=3&sn=6c8c8158ebe8bc1904b8d0e04c56d255

晨光洒落番禺 

全运脚步渐近 

从城市街头的匠心点缀 

到运动场所的焕然新生 

从市井街坊的健身热潮 

到志愿者的温情守候 

这座千年古邑 

正以文明为墨、热情作彩 

挥毫一幅 

“文明迎全运、同心向未来”的锦绣长卷 

                             主题元素装点城市 

                             全运氛围瞬间拉满 

十五运临近，番禺巧思装点城市空间，让全运风采在寻常街巷间翩然起舞。大湾区新晋“顶流”——吉祥物“喜洋洋”“乐融融”化身文明使者，以其活泼可爱的形象现身番禺各处，用灵动身影展现番禺区“文明迎全运”的火热氛围与饱满热情。 

番禺区全运氛围拉满 

广州南站，湾区门户。在石兴大道、南站南路等重要交通节点，“喜洋洋”“乐融融”伫立于醒目位置，张开双臂，以热情的姿态迎接八方来客，成为城市一道亮丽的风景线。步入广州南站内部，“喜洋洋”“乐融融”置身于人潮涌动的区域，憨态可掬的模样引得市民游客纷纷驻足、合影留念。它们，使远客尚在途中，便已感受到全运赛事的蓬勃朝气与东道主的真挚热忱，未临赛场，先被这份独有的活力与温情包裹。

“喜洋洋”“乐融融”成为亮丽风景线 

大学城内，青春正好。在广州大学城新时代文明实践主题公园入口处，全运倒计时装置数字即将归零，宣告着盛会的临近；装置两侧，“喜洋洋”“乐融融”展露灿烂笑容，传递着大湾区的文明与热情。大学城体育中心前，盛放的花卉与吉祥物相映成趣，共同迎接运动员与游客的到来；一旁的文明实践驿站，也以中华白海豚为设计灵感，屋顶三点浪花造型动感奔放，象征着粤港澳三地同心协力、共赴盛举。 

广州大学城新时代文明实践主题公园 

街头绿地，活力涌动。在番禺大道与平康路交会处的渠化岛上，“乐融融”正奋力举起杠铃，展现运动的力量感；“喜洋洋”则手持弓箭、蓄势待发，姿态俏皮可爱。吉祥物与绿草如茵、车水马龙的城市景观巧妙融合，传递出番禺迎接全运的热烈氛围与文明城市的宜居风貌。 

吉祥物与城市景观巧妙融合（王汉文摄） 

这番精心布局，让吉祥物成为番禺流动的城市景观，它们悄然出现在每个转角，将全运的欢欣播撒，让体育精神与城市文明在细节中交融生辉。 

                             惠民运动空间升级 

                             全民健身热情满溢 

在各大赛事场馆以崭新姿态静候健儿之际，番禺惠民运动空间也展露新颜。7月31日，番禺区建成并啔用广州市首个新时代文明实践主题公园——广州大学城新时代文明实践主题公园，它不仅是文明实践的重要阵地，也成为市民群众运动健身的好去处。每当傍晚或周末，都有许多市民来此散步、慢跑、骑行，公园内处处跃动着生命的活力与健康的气息，诠释着“全民健身”与“文明全运”的深刻内涵。 

广州市首个新时代文明实践主题公园（张志林摄） 

与此同时，各镇街公共体育设施亦在持续完善。走进石碁镇小龙村，新近改造的篮球场与新建的健身区域令人眼前一亮，崭新的球场地面与齐全的健身器材，为村民提供了优质的户外运动与休闲娱乐空间，为“全民健身”氛围的营造奠定了坚实基础。“以迎接十五运为契机，村里翻新了两个篮球场，新增了健身区域，不仅打造了运动空间，更播种了全运精神。”小龙村党总支相关负责人介绍道。 

石碁镇小龙村翻新改造后的篮球场 

而在番禺区新时代文明实践中心——南村镇文化中心周围，宽阔的健身广场、绿意萦绕的健身步道、功能多样的健身器材遍布，与随处可见的文明标语、全运宣传海报相得益彰，共同营造出浓厚的“文明迎全运”氛围。 

南村镇文化中心周围的健身广场 

随着全运会啔幕在即，番禺区各类文明实践活动、体育赛事精彩纷呈，掀起文明全运、全民健身的热潮。10月26日，“大家一起来——喜迎十五运 孝亲筑安康”公益音乐会在石楼镇大岭村开唱，活动以音乐为桥，凝聚喜迎十五运、共建美好家园的合力，让文明之风、全运之魂浸润乡村角落；11月3日，“激情全运，活力番禺——2025年‘猫眼杯’番禺区村BA篮球联赛”在广州亚运城综合体育馆开幕，赛场内，球员们激烈拼抢、观众呐喊助威，热烈的气氛点燃了整个体育馆……这些活动深入基层、贴近群众，让全运精神真正融入寻常百姓家，激发广泛的参与热情。 

番禺区各类文明实践活动、体育赛事（黄卓鹏、阮汉标摄） 

夜晚或周末闲暇时分，番禺区各大健身广场、公园绿地人潮涌动，市民以积极锻炼的实际行动，践行着文明健康的生活理念，勾勒出文明城市充满活力与温度的动人图景。番禺区以全域提升的体育生态，搭建起全民健身的广阔舞台，为全运会谱写了动人前奏。 

市民利用闲暇时间运动

                             番禺志愿全力守护 

                             文明全运伴我同行 

为保障十五运会顺利举办，番禺区志愿者以专业、热情、细致的服务，默默守护着赛事的每一个环节。十五运会期间，这些可爱的番禺“小海豚”将持续驻守在城市各处、比赛现场，提供交通引导、文旅咨询、赛场引导、秩序维护等全方位服务，书写盛会中最温暖的文明底色。 

番禺区志愿者驻守在城市各处 

在广州南站，志愿者黎靖岚进行日常巡岗，面对旅客的频频问询，她始终报以耐心的解答与真诚的微笑。作为一名番禺本地人，得知全运会花落大湾区，她第一时间报名加入志愿者行列，坚守在广州南站——这个无数来宾抵达湾区的“第一门户”。她不仅在此奉献志愿力量，更借机将家乡的美食、美景热情推介给四方旅客，在工作中提升自我、收获良多。“作为一名志愿者，最重要的就是耐心。特别是在遇到外国旅客语言沟通不畅时，多询问一句，指引就能更精准。”黎靖岚分享道。 

志愿者为旅客提供交通引导等服务 

作为广州南站西广场交通枢纽城市志愿服务站副站长，黎靖岚不仅统筹着志愿者的岗位安排与后勤保障工作，更以相机为媒，用心记录下志愿者们的工作点滴。“十五运期间，有来自各地的志愿者在广州南站服务，我希望通过镜头留住这些瞬间，为他们留存一份关于十五运会的美好回忆。”她以细腻的视角，捕捉志愿者们真诚服务的风采，记录下他们展现的精神文明风貌，为“文明迎全运”增添了生动注脚。  

城市志愿服务站 

全运志愿之火的接力，在大学生的手中越发明亮。11月5日，在十五运会广东赛区广东药科大学志愿者动员大会上，大学生志愿者余轩楷正以激昂话语动员同伴。作为校团委“橄榄枝”志愿者服务中心负责人，余轩楷已带领同学们参与广交会、大学生运动会、医药大会等多项大型活动的志愿服务。此次全运会，他担任志愿者管理岗，主要负责岗位调配、人员沟通及应急处理。“我的任务就是将志愿者们安排到最合适的岗位，确保沟通顺畅，并能快速有效地应对突发状况，保障赛事平稳运行。作为管理者，就是要将志愿者队伍拧成一股绳，凝聚最大合力！”他充满干劲地表示。 

大学生志愿者 

在此次十五运会志愿工作中，广东药科大学学生志愿者服务的攀岩赛会，在此之前，余轩楷已带领团队参与了前期测试赛的志愿服务。“测试赛期间，我们遭遇了雨天的突发状况，当时需要及时安抚志愿者情绪、紧急遮盖设备、向观众做好解释沟通……即使比赛暂停，我们的服务也绝不能停摆。”这段经历让他对应急处理有了更深的理解，真正的志愿服务是风雨中的坚守，是困境中的担当。 

志愿服务 

如今，十五运会啔幕在即，余轩楷也希望自己能在服务中收获成长，丰富内心世界。“成为十五运会志愿者，让我学到了更高平台的志愿服务工作方法。希望在接下来的正式比赛中，能专注当下，收获更多志愿服务带来的幸福感与成就感。”他由衷地说道。 

全运将至，番禺“小海豚”们已准备好，用细致周到的服务彰显番禺温度，展现热情好客、文明有礼的精神风貌。 

岭南风起，全运帆张。当岭南古邑与青春全运美好相遇，当文明与体育深情相拥，番禺区正以最美的姿态、最暖的服务、最浓的热情，迎接这场体育盛宴，全运之花将在这片热土粲然绽放。 

来源：番禺融媒 

                     策划：陈海生、孙轶英 

                     文/图：翁杏岚、霍政韬、番禺区精神文明建设办公室（除署名外） 

编辑：刘美婷 

                                    审核：万宇澄 

                                    复核： 

                                    李文峰 

                                    签发： 

                                    陈宇红 

精彩阅读 

文章编号: a74b452f662f9c3fbbe9ce6ad65e8c9f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (喜迎全运会！十五运会周边萌趣上线天福便利店！“喜洋洋、乐融融”邀您来打卡！) 2025-11-08 天福   天福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODczNzYxNA==&mid=2650361346&idx=5&sn=7fd82446a014ad3995ffa88944c380b5

这两只小可爱，您认识吗？他们正是粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”！ 

您是否发现，走进身边的天福便利店，不仅可以和可爱的“喜洋洋”“乐融融”拍照打卡，门店还设置专列，摆放着IP公仔、挂件、冰箱贴、水壶、盲盒等系列全运会官方授权商品等您带回家。 

随着第十五届全运会的临近，天福作为与十五运会建立官方合作的便利店品牌，通过一系列创新营销互动，将吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列官方授权商品引入旗下指定门店，以沉浸式体验与创新营销掀起全民抢购热潮。 

此举既为全运注入本土活力，更以体育IP赋能品牌升级，为本土品牌与消费者之间的情感连接搭建了新的桥梁，也将全运会热情洒向城市的每一个角落。

            周边入店，打造全运会打卡新风向 

天福便利店充分发挥门店网络优势，在指定门店同步设置十五运特许周边专架，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”（白色）与“乐融融”（粉红色）灵动亮相。萌趣十足的周边新品不仅成为消费者拍照打卡的核心亮点，更通过专属陈列营造出浓厚的全运氛围，将盛会活力精准触达千家万户。 

围绕十五运会主题，天福推出多元化营销活动，推动品牌与盛会的深度融合。消费者到店消费有机会参与十五运会周边抽奖，在购物之余收获纪念惊喜，延伸盛会宣传触角；会员积分兑换活动则将日常消费与支持全运会有机结合，强化会员粘性的同时，引导全民持续关注赛事。 

时值天福集团成立二十一周年，此次十五运会官方周边入店更成为天福品牌年轻化传播的重要契机，成功将品牌影响力辐射至更广泛的年轻群体，提升品牌知名度与美誉度。

            链接盛会，践行企业社会责任 

通过与十五运会官方合作，天福将自身打造为链接盛会与公众的实体桥梁，成为到店顾客接触、了解、参与十五运会的便民服务圈，为十五运会的宣传贡献着不可或缺的“天福力量”。 

作为扎根东莞、成长于大湾区的连锁便利店品牌，天福集团始终积极响应国家体育事业发展号召。此次设立十五运会周边专柜陈列，正是天福在“体重管理年”大背景下响应健康中国战略和彰显“全民全运，全运惠民”理念的具体实践。 

此次通过体育赛事周边营销模式，天福不仅为大湾区体育发展注入动能，更推动本土品牌与区域经济的深度融合，助力粤港澳大湾区迈向可持续发展的未来。 

未来，天福将继续以创新为驱动，为消费者带来更多新颖温暖的消费体验，在便利店行业持续输出“天福智慧”，同时深耕体育公益与社会责任，以本土品牌的担当与力量，书写“做国人自豪的便利店”发展新篇章。 

            免责声明： 

1.投资有风险，加盟需谨慎，加盟者独立承担责任，自负盈亏； 

2.文章部分图片来源于网络； 

3.因编辑需要，文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考； 

4.我们所转载的文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权方所有，因无法和版权方联系，如版权方认为作品不宜在网络发布或不应无偿使用，请及时联系我方，我方将采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失； 

5.本网页如侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我方将及时予以删除。 

编辑：33 

 校对：Allen & JY 

—— 关注官方号 掌握第一手福利 —— 

  我知道你点赞哟 

文章编号: 6518e4af17c602c37469a0f306980fec
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中国人2025超级工程) 2025-11-08 坐忘云境   坐忘云境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDE4MTQyMQ==&mid=2247483660&idx=1&sn=3e2b855315d5e4e5304b3b10b9c425b4

咱们脚下的土地，为什么这么暖？ 

不知道您有没有想过，咱们每天用的电、喝的水、走的桥，背后藏着多少不为人知的暖心故事？ 

我小时候，最怕晚上看电视正入迷时，“啪”一声，停电了。只能摸黑找蜡烛。那时电费五毛六，几十年过去了，什么都涨价，唯独电价，还是五毛左右。 

你可能觉得这很平常。但在欧洲，电费要三块多；美国日本也要一块多。咱们能用上这么便宜稳定的电，得感谢一个叫 “特高压输电” 的工程。 

它像一条“电力高速公路”，把西部的电，稳稳当当地送到东部千万家。正因为有了它，咱们才能享受高铁的飞驰、物流的便捷，还有每个夜晚的万家灯火。 

再说说“气儿”。 

我老家在农村，过去冬天取暖得烧煤。一个冬天光买煤就要三千多块，爸妈天不亮就得起来捅炉子，常常弄得“两鬓苍苍十指黑”。 

八年前，村里通了天然气。如今我妈做饭，一拧开关就行，省钱又省力，再也不用看煤炉子的“脸色”。 

这变化，靠的是 “西气东输” 。它把西部的天然气，通过埋在地下上万公里的“大动脉”，送到了天南地北的千家万户。不仅让咱们生活更方便，连天上的雾霾都少多了，老人孩子咳嗽都少了。 

水，更是生命线。 

北方缺水，怎么办？ 南水北调，就像一条超级“大水管”，每年把南方相当于十几个太湖的水调到北方。它不仅让北京、天津的人们喝上了甘甜的水，更滋养了华北的万顷良田，守住了咱们的“中国粮仓”。 

而三峡工程，远不止是发电。它更像长江的“守护神”，防洪能力“能顶百万兵”，让下游百姓告别了年年防汛的紧张。 

有些工程，连接起的是天堑通途。 

青藏铁路，那是一条真正的“天路”。在海拔五千米、氧气稀薄到打火机都打不着的地方，我们的工程师硬是修成了铁路。 

更让人感动的是，为了不打扰藏羚羊，铁路沿线特意修了33座动物天桥。这份对生命的尊重，就是咱们中国人骨子里的“仁”。 

港珠澳大桥，被外国人称为“世界奇迹”。它让香港到珠海的车程从3小时缩到45分钟，硬是在大海上画了个“一小时生活圈”。建设时，工程师们还特意为中华白海豚留了通道，这份细心，透着温度。 

有些工程，点亮的是未来。 

在贵州深山里，中国天眼（FAST） 正在倾听宇宙的“心跳”。它像一个巨大的“耳朵”，能捕捉到遥远星系的微弱信号。 

这个“大望远镜”所在的平塘县，曾经是国家级的贫困县。如今，因为它，当地发展起了旅游，带来了数亿元的收入，真正让深山里的老百姓尝到了科技的甜头。 

北京大兴机场，也不只是个机场。它更像一座“城中城”，带动了周边就业，连河北的菜农都能直接把新鲜蔬菜送过去。它预计2025年能拉动消费超百亿，这比很多县城的全年产值还高。 

白鹤滩水电站建在险峻的金沙江上，不仅输送着清洁电力，还创造了近10万个工作岗位，让许多外出打工的人能回家乡创业。 

连古老的京杭大运河，今天也焕发了新生。通过现代技术，它再次全线通水，两岸建起了博物馆、文化街区，成了大家旅游休闲的好去处。 

说了这么多，不知道您发现没有—— 

从让家家户户灯火通明的“电”，到走进厨房的“气”；从守护粮仓的“水”，到跨越天堑的“路”……这些听起来宏大的超级工程，最终温暖的，是咱们普通人的日常。 

它们让母亲做饭更轻松，让孩子在灯下安心读书，让远行的路不再漫长。 

这就是咱们中国人，从古至今都没变过：用双手一点点创造，用汗水默默耕耘，把奇迹变成日常，把不可能变成“一定能”。 

咱们脚下的这片土地，正是因为这些一点一滴的努力，才变得越来越暖，越来越有力量。 

文章编号: 2e81af4265213aa2965a21aa445caf36
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (明天开幕！樊振东等上海名将悉数登场，第十五届全运会精彩看点→) 2025-11-08 TV都市圈   TV都市圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUzMzMyMQ==&mid=2247674760&idx=2&sn=359ae6590af0a71542d9d84f7639436b

第十五届全国运动会 

将于11月9日至21日 

在广东、香港、澳门举行 

这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办 

也是“一国两制”在体育领域的生动实践 

9日的开幕式和21日的闭幕式 

将分别在广州、深圳举办 

这是我国历史上首次由两个城市 

分别举办同一届全运会的开、闭幕式 

开闭幕式粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌 

还将以三地运动员代表团同时入场等形式 

突出粤港澳三地联办特色 

上海市代表团开幕式旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

▼

粤港澳三地联合举办 

第十五届全运会精彩看点 

以“圆梦未来”为主题 

开幕式包括 

同根同源、同心同缘、同梦同圆 

三个篇章 

主创团队力求展现 

粤港澳大湾区的壮阔图景 

届时开幕式场馆 

广东省奥林匹克体育中心体育场内 

将营造出大海的磅礴气势 

昨晚（6日），导演组进行了开幕式前最后一次全流程联合彩排。 

视频时长：1分56秒 

本次全流程联合彩排完整呈现了约75分钟的开幕式环节。其中，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，打造出一场视听交融的文化盛宴。 

这场以“圆梦未来”为主题的开幕式，究竟有哪些核心创作理念？又将如何演绎呈现？戳视频，一同了解↓ 

视频时长：2分16秒 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：我们当时第一个想到的就是画出一个最大的同心圆，作为核心表达。这次是三地联办，我们希望每一个环节都是香港演员、澳门演员跟内地演员一起演唱、表演。 

十五运会开幕式总撰稿 乔卫：如果用三个动词来体现这个同心圆，第一篇章应该是融汇同心圆。在文明发展和时空演进的过程中，岭南大地形成了同根同源；第二篇章讲的是民俗文化，应该是编织同心圆，是一个多彩、斑斓、异彩纷呈的同心圆；最后一个篇章用了非常多的音乐表现，应该是谱写和汇聚同心圆，最后我们用音乐、用共同的心声，谱写了对于未来、对于时代的共同愿景，是激荡人心的。 

以“同心圆”为创意核心的这台开幕式文艺展演，充分体现粤、港、澳三地联合承办的特色，内容突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光四大特点。岭南文化与现代科技完美融合，将呈现出一场独特魅力的文体盛会。 

十五运会开幕式总监制 刘伟强：有很多我们广东的文化，例如舞龙舞狮、英歌舞、龙舟。粤港澳有很多共通的元素，我们从小就融在一起。 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：岭南元素作为我们的核心表达，你会看到绝对岭南的这个场景，岭南的花窗、芭蕉叶，包括灯笼等图案元素，希望通过既岭南又动感的场景来演绎整个内容。 

本届开幕式上，上海市代表团旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。这位47岁老将至今已在全运会舞台上斩获四金四银，早前结束的十五运会男子水球比赛当中，他帮助上海队打进决赛、获得银牌。 

本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。其中男运动员432人、女运动员456人。这888位参赛选手平均年龄仅为21.5岁，最年轻的是女子滑板运动员徐琳泷（11岁），最年长的是男子马术运动员张滨（52岁）。 

体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

6日晚间，陈芋汐搭档掌敏洁，以明显优势拿下全运会跳水女子双人10米跳台金牌。这是十五运会赛程开啔至今，上海队在竞技体育项目中夺得的第17枚奖牌、第9枚金牌。这9金、5银、3铜共17枚奖牌涵盖了足球、体操、跳水、射击、帆船等多个项目。 

十五运会竞技体育比赛设34个大项 

场馆分布在多个城市 

承办最多比赛项目的广东赛区 

逾九成场馆为利用现有场馆改造 

节能、低碳、环保等理念贯穿始终 

香港将承办男子篮球22岁以下组 

场地自行车 

击剑、高尔夫球等项目 

啔德体育园等将成为比赛场地 

澳门将承办 

乒乓球、女子排球成年组 

三人篮球等项目 

此外十五运会23个大项的 

群众赛事活动 

也将在三地举办 

创新办赛理念、思路和方法 

坚持统一的赛事标准和规范 

发挥“一国两制”制度优势 

大胆探索、精心设计 

创新粤港澳协同办赛机制 

是十五运会的重要使命 

十五运会主题口号为 

“激情全运会，活力大湾区” 

十五运会会徽由广东木棉花 

香港紫荆花 

澳门莲花的 

花瓣交叠旋转成同心礼花 

吉祥物以“海上国宝” 

中华白海豚为原型 

头顶三色水柱 

象征粤港澳三地同心同源 

奖牌取名“同心跃” 

诸多设计巧思 

突出三地同心、紧密团结、共同发展 

火炬“绽放”的核心设计理念 

为“交流融合”与“共同繁荣” 

此次火种采集也是 

全球大型运动会历史上 

首次在深海海底获取“源火” 

海底沉睡的可燃冰 

在降压作用下被“唤醒” 

分解产生的甲烷气体 

成为“源火”气源 

而11月2日举行的火炬传递仪式 

在香港、澳门、广州、深圳 

四个城市同步举行 

是全运会历史上 

首次跨境火炬传递 

也是全运会火炬 

首次在香港和澳门传递 

此外，男子公路自行车个人赛 

以港珠澳大桥为纽带 

线路连接珠海、澳门、香港 

更有横跨深港的马拉松赛 

通过联合办赛 

三地之间的交往、交流、交融 

更加深化 

粤港澳协同发展成果 

也借助赛事得到深化创新 

激情全运会 

活力大湾区 

11月9日 

让我们共赴这场精彩的体育盛会  

   转自：上海发布 

   资料：市体育局、央视一套 

文章编号: a3ccbd7e6eeb9ac14a2c19e50114363
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【湾区探秘·科创同行】5天4晚粤港澳名校科技营) 2025-11-08 新中旅研学   新中旅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4NTc4Mw==&mid=2247490466&idx=1&sn=6c29d184fc249eefa0050bfcb76c60bf

点击查看行程视频▲粤港澳大湾区作为国家战略发展的重要区域不仅是经济与技术创新的高地更是中西文化交融的国际化窗口本次“粤港澳5天4晚科技名校研学营”以深圳、香港、澳门、珠海四地为研学基地融合科技探索、名校交流生态保护与文化体验，打造一场跨学科跨地域的综合性研学课程走进云洲智能/珠海太空中心高巨创新/百度Apollo等国家级高新技术企业实地了解无人机、无人驾驶无人船、航空航天等前沿科技的应用与发展参访香港大学、澳门大学等国际知名高校感受学术氛围与教育理念同时结合金紫荆广场、大三巴牌坊、港珠澳大桥长隆海洋王国、白海豚保护基地等地标开展城市文化、生态保护与历史主题教育研学内容兼顾科技素养生态意识与人文精神的三重培养旨在帮助学生在真实场景中理解“一国两制”的实践成果感受粤港澳地区的创新活力与国际竞争力拓展视野、激发梦想为未来成长与发展奠定坚实基础

★ 知识技能

◎ 掌握无人机、无人驾驶、无人船等前沿科技的基本原理与应用场景。◎ 了解香港、澳门的历史文化与发展历程。◎ 熟悉粤港澳大湾区的区域特点与战略意义。◎ 认识海洋生态系统与白海豚保护知识。★ 能力素养◎ 通过实地参访、动手实践与团队任务，提升科学探究能力、跨文化理解力、沟通协作能力与创新思维。◎ 增强生态保护意识与科技赋能环保的实践认知。★ 情感价值◎ 增强国家认同感与文化自信，激发科技兴趣与生涯规划意识。◎ 培养具备国际视野、生态责任感与社会担当的技术公民。

珠海白海豚保护基地位于珠海淇澳岛关帝湾，是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区。基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体，免费开放科普馆展示珍稀标本及海洋生态知识。作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。

观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。

云洲智能科技创立于2010年4月15日，是一家专注于无人船艇技术研发的高新科技企业，产品主要应用于智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域。无人船发展历程展厅参观学习无线电摩斯密码，掌握一种神秘的通讯语言制作属于自己的轮船船模操作无人船竞赛

珠海太空中心依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。目睹航空领域国之重器的独特风采，学习国防知识见证中国载人航天工程及中国航空事业的发展历程VR 太空体验，借助先进技术，带你沉浸式漫游宇宙，感受太空探索的震撼与奇妙

国家级专精特新“小巨人”企业，成立于2014年，是以智能制造为核心的低空经济产业融合示范企业，公司拥有4万平方米的研发、生产、测试和科普展示基地，以及全流程的低空产品生产链条，无人机年产量可达百万台。参观高巨创新无人机展厅、透明工厂、机械臂互动无人机操作体验无人机飞行编队表演

深圳作为我国南部汽车产业创新最活跃的区域之一，是无人驾驶政策的践行者和引领者。目前深圳各类智能网联测试道路已突破400公里，位居国内前列城市。是首个开放运营在城市CBD中心的城市，百度萝卜快跑联合国家科技部打造的全国自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台中心，同时百度自动驾驶是全球最大的自动驾驶运营商暨全球最大的5G云仓中心。基地参访百度自动驾驶、昆仑芯片、百度搜索识别大数据、小度产品、文心大模型、百度指数，解密黑科技。试乘无人车百度萝卜快跑专业讲解无人驾驶技术，揭秘无人驾驶发展史进行交通标识有奖竞答、交通安全小卫士等互动。

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园之一，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计。激流勇进激浪帆船极速俯冲企鹅过山车雨林升降塔海豚表演鲸鲨馆烟火晚会

百年名校，是一所公立研究型大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆，在QS世界大学排名中一直稳居亚洲前列。参观港大校园环境，了解港大建校和发展历史，学习港大精神和港大校训，领略中西方教育、传统与现代教育的不同之处。听取港大的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南，汲取适合自己的学习方法，树立大学理想。

澳门大学是一所国际化综合性公立大学，澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。孩子们可深入大学展馆、图书馆、书院等地方“做半日大学生＂。澳门大学参观游览，了解澳门大学生活学习环境、学校教育模式等。听取澳门大学的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南

凤凰卫视香港总部秉承“立足香港，面向全球华人”的办台宗旨，致力为全世界华人提供高质量的华语资讯和高端文化内容。凤凰卫视工作人员带领参观讲解凤凰卫视办公环境和日常工作聆听凤凰卫视的建台历史，穿越时光隧道，跟随全球最专业的记者们来到大事件的现场，学习一代代新闻人奔赴新闻理想的使命感。

香港立法会是中华人民共和国香港特别行政区的立法机关， 立法会享有立法权，负责制定和修改香港的法律，其组成包括90个议席，任期为四年。参观立法会综合大楼会议大厅及各项教育设施。通过观看多媒体视频及讲解员的讲解，学员们对香港的立法程序以及香港政法体系的发展历史有了一个初步认知正确认识香港立法会的职能及香港有别于内地的法制制度、立法会议员选举制度等。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，有全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳大桥的施工难度，可以说是世界桥梁史上的一个新高度。乘港珠澳大桥班车体验世界最长跨海大桥，领略大国重器的满满科技感，增强民族自豪感。

金紫荆广场，是为纪念香港回归祖国而设立。鲜艳的五星红旗和香港特区区旗迎风飘扬，有一座“永远盛开的紫荆花”的贴金铜雕安放在金紫荆广场上，寓意香港永远繁荣昌盛，是为庆祝香港回归，中央人民政府特别赠送香港的国礼。唱国歌，学习香港回归历史，增强民族自豪感和爱国主义情怀。

叮叮车是香港最古老的有轨电车，它穿行于港岛最热闹的地带，从上环西港城往东前进，途经中环、金钟、湾仔、铜锣湾和跑马地，这一带是不少政府机关及中外企业总部所在地，有国际金融中心等摩天大楼、终审法院等官方机关、时代广场等购物商场。穿梭在香港韵味的街道，寻找香港的历史发展印记。

港元或称港币是中华人民共和国香港特别行政区的法定流通货币。按照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特别行政区立法的自治权包括自行发行货币的权力。了解香港的货币政策和汇率制，真切感受不同社会制度管理下的差异。

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。在星光大道上寻找自己喜爱明星的手印，对比手印大小。以星光大道和维多利亚港为背景，为自己心中的电影场景创意摄影。

天星小轮是香港历史悠久及著名的渡海小轮，天星小轮有百年历史，是维多利亚港渡海公共交通工具。2009年更被国家地理旅游杂志列为「人生50个必到景点」之一，评选为「全球十大最精彩渡轮游」之首。体验香港特色交通工具天星小轮

维多利亚港简称维港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。由于港阔水深，一年四季皆可自由进出。中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。穿梭维多利亚港，直观感受香港都市的繁华与国际化，感悟香港城市发展的特色与多元，吸收香港宝贵的艺术精华。

金莲花广场位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场，已成为澳门著名地标。了解澳门回归的历史背景和“金莲花”的涵义，增强民族自豪感，培养浓厚的爱国精神。稚嫩童声唱响金莲花广场，七子之歌回荡心间，民族自豪感与爱国情怀在研学中深深扎根。▲点击查看视频

是澳门最具代表性的名胜古迹，澳门八景之一，位于澳门炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜。牌坊的建筑是巴洛克式，共分为五层，底下两层为等长的长方矩形，三至五层构成一个三角金字塔形，顶端高耸着一个十字架，下嵌有象征圣灵的铜鸽，同下面的圣婴雕像，以及被天使、鲜花环绕的圣母塑像，营造出浓郁的宗教气氛，堪称“立体的圣经”。了解澳门大三巴牌坊的历史背景，从中领略澳门的多元文化氛围。

大炮台创建于1617年，至1626年建成，名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里，大炮台内部建筑曾多次改建。探索澳门历史与文化，深入了解澳门的历史变迁和文化底蕴，增强学生们的爱国爱澳情怀。

20-40人成团发班*招生对象：8-16周岁*提前7天以上报备*提前15天自行办理港澳通行证

云洲智能无人船证书

珠海太空中心证书高巨创新无人机证书结营证书

一、住宿保障：我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，24小时专业安保值守，全程安全保障，给你家一般的舒适与安心。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让你全身心投入学习与探索。房间参考二、用餐保障：

1、选用符合资质的餐厅或配餐公司2、选用教育局筛选中央厨房3、根据学生过敏情况或宗教信仰安排特殊餐食4、明亮就餐环境、营养均衡搭配

早餐参考正餐参考三、用车保障：

1、严格选用符合资质的车队2、统一使用1-5年新车3、严格把控各种用车资质是否符合标准4、出发前一天检查车辆保养车辆四、高质量导师保障：

我们的研学导师专注粤港澳大湾区教育实践，拥有十年以上资深经验，熟悉大湾区多个城市的文化、科技与生态资源，能够带领学生深度体验湾区特色研学路线。导师团队不仅具备专业的教学与解说能力，更全部通过严格急救培训，掌握应急处理技能，始终将学生安全放在首位。在传递知识、启发思维的同时，确保每段研学旅程既充实又安心。五、出团物资

一、服务标准1.大交通：不含往返大交通；2.交通：空调旅游大巴保证1人1座；3.门票：行程中所列研学点(含行程所需及课程物料）；4.住宿：4晚四钻酒店，标双，含双早；5.用餐：9正餐，港澳80元/人 其他50元/人；6.导游：优秀研学导师服务；7.保险：旅行社责任险+30万旅游意外险。二、不含项目1.各项个人消费；2.因气候或交通延阻、罢工、公共交通故障、延误、取消或更改时间等不可抗力原因所引起的额外费用；3.动车上的餐饮费用自理；4.活动过程中因不遵守活动规则而产生的过错、纠纷等费用自理；5.活动过程中因自身身体疾病产生的额外费用自理；6.不含个人港澳通行证办理费用和个人签注费用。三、活动退费1.行程开始前20日及以上取消，可全额退款；2.行程开始前15日至20日取消，定金不退；3.行程开始前7日至15日取消，扣除总费用的30%；4.行程开始前2日至6日取消，扣除总费用的80%；5.行程开始前1日取消，不予退款；6.因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费。四、家长须知1.公司保留因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可；2.家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负；3.报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效。粤港澳大湾区作为国家战略发展的重要区域，不仅是经济与技术创新的高地，更是中西文化交融的国际化窗口。

文章编号: 2b62d67a237a6164afc525ad127f03ac
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【畅游香港澳门】穿越港珠澳大桥.香港/澳门/深圳/珠海/中山/佛山双飞6日品质游) 2025-11-08 双桂带您游世界   双桂带您游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5NzI3OQ==&mid=2450985930&idx=1&sn=feccaf3a8333448888fcad33f1e3e9b6

【畅游香港澳门】穿越港珠澳大桥.香港/澳门/深圳/珠海/中山/佛山双飞6日品质游

双桂国旅    双桂带您游世界

魅力香港 邂逅浪漫

世界金融中心—香港

一生必去一次

在香港，每一砖一瓦都镌刻着历史的深邃与现代的辉煌，

这座被誉为“东方之珠”的城市，以其独有的魅力，吸引着全世界的目光。

穿越港珠澳大桥，亲临文化之都，开啔惊喜之旅！

港珠澳大桥——被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

是中国乃至当今世界规模最大、标准最高

最具挑战性的跨海桥梁工程

双桂国际旅行社

带您走进——香港.澳门.穿越港珠澳大桥.

香港/澳门/深圳/珠海/中山/双飞6日品质游

带上行李箱、旅行包

准备好您的行李物品

我们出发啦

一定要带好身份证及港澳通行证哦（需要提前办理）

报名需提前！咨询电话：小吴19922722985 小黄19922722986

24小时咨询：唐海英13996660121

天星小轮：从中环、湾仔乘坐天星小轮前往尖沙咀，沿途欣赏维港风光

维多利亚港湾不仅是香港的交通枢纽

更是游客感受香港魅力的绝佳之地

漫步在星光大道，吹一吹维多利亚港的海风，

体验这座快节奏城市的浪漫气息！

来香港怎么能错过星光大道！

星光熠熠

奔赴一场港片情怀之约！

双桂国际旅行社

香港.澳门+港珠澳大桥.深圳.中山.佛山.珠海双飞6日游

12月1号/15号 梁平发团 

会员价2280元/人 非会员2480（新办会员立享优惠）

正在火热报名中：咨询53555566 53666199

 梁平出发   往返飞机  专车接送

去澳门玩，大三巴牌坊是绝对不能错过的一站

它就像澳门的名片，承载着数百年的历史与文化

参观澳门【大三巴牌坊】

这是澳门最具代表性的景点之一

曾是教堂遗址

最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门前壁

此墙因类似中国传统牌坊而得名"大三巴牌坊"

来到澳门必打卡威尼斯城，有着耗资2亿打造的人造天空，

一片不受天气影响的天空

头顶的蔚蓝天空逼真至极，仿佛拥有魔力！

在这里，每一个细节都透着奢华

精致的装潢、壮丽的水道、古老的贡多拉

宛如一座迷人的梦幻城堡！

赠送观看澳门极具视觉震撼力的

澳门银河钻石秀

吸引世界各地游客前往

港珠澳大桥，感受新世界七大奇迹之一

一桥两岸三地，领略国家工程的风采

穿越海底隧道，感受海下46米深处依然颤抖的信号！

看最美地标，听一听感人的珠海渔女故事

打卡珠海地标，日月贝——一座建在海岛上的大剧院

来到圆明新园，感受曾经的辉煌与震撼

1:1复刻“小北京”，虽然是复刻，但是真的值得去一次。

《探秘港珠澳》

香港/澳门/佛山/深圳/珠海/中山

深中大桥/港珠澳大桥双飞6日游

◆品质安排：梁平出发，一价全含，含全餐+金巴费；全程0购物0自费0必消；

◆住宿升级：特别安排入住一晚香港酒店

◆餐饮升级：含5早8正，升级特色餐【烧鸭宴】

◆超值赠送：价值88元【天星小轮船游维多利亚】

          价值200元【威尼斯人度假城】

          价值138元【澳门银河钻石秀】

行程安排：

D1  ➢ 梁平 -重庆-珠海         餐：无            住：珠海/中山/坦洲 

【双桂旅行社门口】集合出发，前往重庆江北机场。   宿:重庆

(特别备注：本行程要求办理香港1次往返签注、澳门1次往返签注)

D2 ➢珠海-深圳            餐：早、中、晚餐     宿：深圳 

今日行程安排：

➢前往深圳，经深中通道（Shenzhen-Zhongshan Bridge），又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是连接中国广东省深圳市和中山市的跨江通道，是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程，是中国“十三五”重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是中国粤港澳大湾区建设的核心工程之一，也是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。该通道为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路（国家高速G2518）的组成部分，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道

➢抵达深圳后，参观游览【邓小平铜像】。

➢深圳【莲花山景区】（游览时间不低于20分钟）深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口，其中，南面入口是主入口。

➢后【大梅沙海滨公园】（游览不低于60 分钟） 于 1999 年 6 月 18  日建成 , 位于广东省深圳特区的东部、风光旖旎的大鹏湾畔。它拥有深圳最长的海滩 ，海水清澈 ， 沙滩广阔 ，沙质细软。这里三面环山 ， 中间开阔平缓 ，一面临海 ，1200 米的沙滩就镶嵌在这环梅路上。晚餐后，入住酒店。

D3 深圳-香港               餐：早、中餐           宿：香港 

今日行程安排：

➢早餐后，口岸过关，开始香港的愉快之旅：

➢乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间不低于30分钟）烧香祈福求平安，所愿皆所得。

➢后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间不低于30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。后体验香港叮叮车穿梭在香港岛的叮叮车（香港电车）是一定要体验的交通工具，沿途经过繁华热闹的湾仔、铜锣湾；怀旧风情的中环街区；庶民文化的天后等，也可以说这一辆辆叮叮车本身就是个充满香港风情的景点。

➢后乘车上山登【太平山】（游览时间不低于60分钟），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

➢下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30 分钟）。

➢后参观【星光大道】（游览时间不低于30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。

➢【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。（可升级洋紫荆大型游轮，自愿参加）入住酒店。

D4  香港 -澳门-珠海       餐：早、中、晚餐        宿：珠海/中山/坦洲 

今日行程安排：

➢早餐后，搭乘穿梭巴士（含）穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。

➢出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间不低于30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

➢后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】（游览时间不低于30分钟），为庆祝1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。

➢后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】游览时间不低于60分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

赠送游览【银河钻石秀】（游览时间不低于15 分钟）“运财银钻”壕气满满满眼放光芒 ，越看越闪 亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀 ，绝对不要错过！(每 30 分钟表演一次具体以当天 公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿)

➢后前往参观澳门手信店土特产店，自由选购心仪的土特产。(约60分钟)

➢最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间不低于30分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。

➢【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

➢ 结束后统一返回到关闸入境珠海 ，来到【望桥驿站观景平台】近距离打卡港珠澳大桥。远处望去是一片碧蓝的海水，港珠澳大桥腾跃在海面上，骄傲地绽放它的雄姿。之后前往【港珠澳大桥关口拍照留影留下美好回忆】，前往餐厅地享用晚餐【烧鸭宴】。

D5  珠海-中山-佛山            餐：早、中、晚餐        宿 珠海/中山/坦洲 

今日行程安排：

➢早餐后，前往乘车前往【中山市】（距离30 公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间不低于50 分钟,周一闭馆，无法参观，免费景点费用不退），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、 警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

➢参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。

➢参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间不低于1小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气或时间原因可能会取消）。

➢后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1 小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。➢入住酒店休息。

D6  珠海-重庆           餐：早、中餐              宿：温馨的家

今日行程安排：

➢早餐后，前往华南首个钟表文化博物馆，参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】（游览不低于90分钟）了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。

➢游览【圆明新园】（游览时间不低于50分钟）（不含景区内表演门票），它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，这里以北京圆明园为原稿按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园。

➢【城市阳台】（游览时间不低于30分钟）坐拥“山、海、湾、岸、岛”自然生态景观资源，自然的山海地势高差打造出丰富而浪漫的多层次景观阳台，打造集滨海休闲、旅游娱乐、风情文化与配套服务于一体的湾区生态体验新地标！

➢途经珠海市的象征【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。

➢观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】（游览时间不低于30分钟）体验浪漫海滨城市风光。

➢游览珠海日月贝【珠海大剧院（外观）】位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

➢后乘车经过被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】是珠海城市的著名旅游景点之一，被誉为珠海的"万里长城"。情侣路实际长度为28公里，是世界上最长的海滨观光路，北至珠海与中山交界处；

送往珠海机场，乘机返回重庆 （参考航班：珠海-重庆CZ2386 19:25-22:00）

以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！

请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证（香港澳门签注各1次）！

费用包含：

1、【交通】：重庆-珠海-重庆往返经济舱机票（含20公斤托运），旅游巴士保证每人一个座位。

2、【住宿】：入住指定酒店双人标间（房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施）。

广州：八喜/贵富园/绿洲/聚德/壹壹/喜达/聚德/金池/江夏/常春藤

佛山：同城商务/金岛假日/金凯旋/佛山御花园假日/维也纳智好/锦江之星品尚/新阳光/ 汇利/龙威

珠海/坦洲：住星/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/怡福/格林豪泰/合意/德虹/恒丰精品/一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/柏曼

深圳：汉如酒店/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/世纪花园/夏威夷

3、【用餐】：用餐共5早8正，正餐安排桌餐10 人 1 桌；4荤4素 1 汤

（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

4、【门票】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）

5、【导服】：当地中文持证导游服务（火车，飞机上无导游陪同），已含导服20 元/人。

6、【儿童】：儿童2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服（其余费用一律自理）。备注：儿童价格不含火 车票，火车行程或飞机行程中区间需乘火车的，但小孩超过 1.2 米，需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人 员。因儿童不占床，不含早餐，如需要早餐请自行在酒店购买。

7、【证件】：请客人带好报名时的有效证件（身份证、护照），未成年人带户口原件，70 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同。

备注

因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及75岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群不能单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

特别注意：

①参团注意事项：行程所列机票系切位包销，全款已支付航空公司，旅游者一经确认后，不再作改签和退票处理，

否则全部团费损失由旅游者自行承担,敬请谅解。

②客人须知：自由活动期间导游不提供服务，请游客外出注意自己个人财务及安全，如有需要帮助请及时电联导游。

失信人特别通知及提示：

失信人，意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游 客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保 留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损 失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下：http://zxgk.court.gov.cn/ ，客人报团前可到该网站进行查询！

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

港澳须知

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币）。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600 起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20 度，全年温差变化在16 度至 25 度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约 1,778 毫米。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景 点数量和游览时间;谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体

健康担保书以及免责书！79 岁以上老人不接待。

2、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关 手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

3、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

4、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

5、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现 单男单女房，导游或领

队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

6、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。

游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

扫描二维码

关注【双桂国际旅行社】微信公众号

可了解更多旅游优惠活动

咨询热线：023-53666199 53555566

小吴19922722985

小黄19922722986

小庆19922722987

24小时 唐海英13996660121 

公司地址：梁山路625号（广电大楼斜对面）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

港澳超值游往返飞机.错过就亏大了.超划算一起嗨游港珠澳双桂旅行社报名53555566

文章编号: a5968d3c830d885bb7d3cf9facd8b3a8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (激情全运 魅力景三——景泰第三幼儿园全运会背景下的自主游戏活动报道) 2025-11-08 广州市白云区景泰第三幼儿园   广州市白云区景泰第三幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE5NjI4Mw==&mid=2247553351&idx=1&sn=fd39781706cf5c36c2b51aa3ef0fc473

激情全运 魅力景三 

伴随着第十五届全运会的热烈氛围，我园在开幕式前举办了一场别开生面的“迷你全运会”自主游戏日活动。在自主、探索与合作的游戏中，亲身感受着体育的魅力和竞技的快乐，用纯真的笑脸和矫健的身影，演绎了一场属于童年的、最生动的“全运”篇章。 

  认识全运会   

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门三地联合举行。这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，也是香港和澳门首次参与举办全国最高水平的综合性运动会。 

  全运会有哪些项目？  

全运会共34项竞技体育，例如游泳、田径、篮球、乒乓球、体操、击剑、举重、霹雳舞、滑板、攀岩等，以及共23项群众赛事活动，例如乒乓球、羽毛球、龙舟、舞龙舞狮、围棋、象棋、桥牌、健身气功等。孩子们也把自己知道的、想体验的运动项目分享了出来。 

  谁是喜洋洋和乐融融？   

2025年全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”，以栖息繁衍在珠江入海口的中华白海豚为原型设计，象征运动员的拼搏活力以及粤港澳三地紧密合作的友谊与团结。它们外型可爱趣稚，性格活泼开朗、温和友善，很受孩子们的喜欢。

41. 十五全运会会歌怎么唱？   

第十五届全国运动会的会歌《气势如虹》是一首为粤港澳三地首次联合承办全运会而精心创作的主题歌曲，曲风激昂且富有湾区特色，孩子们听完不约而同地欢呼雀跃，表达了自己听后的感受。 

  十五全运会的奖牌是怎么样的？   

2025年第十五届全运会的奖牌名为 “同心跃” ，以“三花映牡丹”为设计主题，体现“全民全运”、“全运惠民”的丰富文化寓意和精巧设计细节。孩子们设计出了自己心目中的“全运会奖牌”。 

在老师的引导下，孩子通过阅读绘本、视频等多种形式了解有关全运动的知识，通过这些互动交流，孩子们不仅加深了对全运会的认识，还在心中种下了对运动的热爱和对团结协作精神的向往。 

  我的场地我做主   

孩子们在老师的指导下精心地布置了游戏场地，小小的身影们忙碌着，准备迎接一场属于他们的“迷你赛事”。 

  迷你赛场 活力四溢   

在全运会热烈氛围的烘托下，景泰三幼的孩子们巧妙利用小场地特点和丰富多样的材料，开展了别开生面的“迷你全运会”。他们纷纷化身多重角色：小小运动员、“小记者”、“志愿者”、“宣传队”、“厨师”及“后勤保障队”…… 

小班级运动会 

中班级运动会 

大班级运动会 

01 

在交通游戏区，“小运动员”们骑着小自行车，在划定的赛道上你追我赶，竞争激烈。 

大操场上，孩子们正投身于攀爬、越野车赛、乒乓球、跳高、滚小猪、打地鼠、投篮等多项活动中，活力满满。 

连廊上，跳绳的孩子们犹如轻盈的小燕子，还为“运动员”们精心打造美美的妆容。 

沙水区，孩子们正全神贯注地投掷，瞄准目标奋力一抛； 

小厨房、小餐厅和茶艺馆则化身为“运动员”们的“补给站”，提供能量支持。 

“小记者”们手持自制话筒，热情采访刚结束比赛的“小运动员”们，捕捉精彩瞬间； 

建构区的孩子们用积木为“运动员”们搭建了舒适的休息室。 

运动场，“迷你足球赛”、“举重”、“运篮球”等赛事正如火如荼地进行中..... 

涂鸦区、陶泥区、美工室、科学室的孩子们则忙着为全运会设计宣传海报、制作火炬和会徽，创意无限。 

“后勤保障队”的孩子们在活动结束后，认真整理收拾散落的器材，确保每个区域都井然有序。 

整个迷你赛场洋溢着欢声笑语，孩子们在自主参与中深刻体验运动的乐趣，感受团队合作的力量。他们用小小的身影、满满的活力与拼搏，真切感受着全运会传递的拼搏精神。 

  记录精彩 热情祝福   

在精彩热烈的园运会结束后，孩子对本次全运会背景下的自主游戏进行了回顾与分享，坚定了热爱运动、健康生活的意识与情感。同时，也表达了自己对全运会顺利圆满开展的美好祝愿。 

         通过这场属于他们自己的“全运会”，孩子们自主选择、自由探索，用他们独有的方式体验着运动的规则、竞争与合作，尽情释放着生命的活力与成长的快乐。孩子们收获的不仅是强健的体魄，更有融入血脉的团队精神和面对挑战的自信从容。加油，小小健儿们，未来的舞台因你们而更加精彩！  

         景泰第三幼儿园全体师幼祝愿第十五届全国运动会顺利圆满举办！并祝全国的参赛运动员在赛场上绽放最耀眼的光芒！ 

  END   

文案|戴梅章 刘丹婷 

排版|袁文春 

初审|戴梅章 

终审|刘雪梅 

文章编号: 59c924622cab9d5af7609ee8857d0615
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (最近在宝安中心附近地铁站，公交站，到处可见超级萌的十五届全运会吉祥物。) 2025-11-08 爱吃甜品的布丁狗   爱吃甜品的布丁狗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIwOTMxMw==&mid=2247483671&idx=1&sn=f8d79c96a7e668fb6e1933802af91b60

  "经过酱紫小朋友的扫盲，我才认识了这两位萌萌哒小可爱，原来它们叫喜洋洋和乐融融。这两个吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 。\x0a它们头顶的三朵小水花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆花红以及澳门的莲花绿，传达了粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景 。".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: a65f24c54630e46cf833924bdff80ee1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (第十五届运动会每日金牌看点[逐句中英文对照]) 2025-11-08 万科翡翠天誉   万科翡翠天誉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM4Mjg1NQ==&mid=2247485348&idx=1&sn=6c205c2935ffef1313666ccb7a2bc4af

2025年11月8日第十五届全运会（十五运）每日金牌看点的中英文逐句对照梳理，综合赛事动态与热点新闻：

44. 开幕式主题歌《天海一心》发布 

中文：11月7日，十五运开幕式主题歌《天海一心》正式发布，由周深与单依纯联袂演唱。歌曲融合海洋与运动元素，将于11月9日开幕式首演。单依纯表示：“广州美食和热情让我充满演唱灵感。”

English: The official theme song Hearts as One was released on November 7, performed by Zhou Shen and Singlee. Blending oceanic and athletic motifs, it will debut at the opening ceremony on November 9. Singlee remarked, "Guangzhou’s cuisine and warmth inspired my performance."

45. 公路自行车跨境赛创历史 

中文：11月8日，全运史上首次跨境公路自行车赛在粤港澳三地同步开赛。选手从广州出发，途经珠海横琴、澳门，最终抵达香港，全程约120公里，展现大湾区互联互通成果。

English: On November 8, the first cross-border road cycling race in National Games history kicked off simultaneously in Guangdong, Hong Kong, and Macau. Riders covered 120km from Guangzhou via Hengqin and Macau to Hong Kong, highlighting regional integration.

46. 吉祥物“喜洋洋乐融融”原型现身 

中文：11月初，珠江口出现中华白海豚群，其粉色身影与十五运吉祥物设计原型吻合，被网友称为“好运预兆”。

English: In early November, pink Indo-Pacific humpback dolphins—inspiration for the mascots "Xi Yangyang" and "Le Rongrong"—were spotted in the Pearl River Estuary, hailed as a "lucky sign" by netizens. 

总结：今日赛事聚焦跳水夺金与跨境自行车赛创新，同时预热开幕式文化亮点。广东代表团在跳水项目表现强势，科技与环保元素贯穿赛事组织。

Summary: Today’s highlights included diving golds and the historic cross-border cycling race, alongside cultural预热 for the opening ceremony. Guangdong dominated diving, while tech and sustainability defined the Games' operations. 

文章编号: da29e5297d6511f9e4dedb03cf87da42
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这些“十五运周边”都是东莞造！涵盖超多爆款) 2025-11-08 广东城市之声   广东城市之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652792805&idx=4&sn=c8d8fe1509825d9eba7013a62f932a48

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们

最近

十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

更让人惊喜的是

多款爆款周边

👇都带着 “东莞制造” 的基因👇

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞造！

东莞石排一本土企业将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，还有运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

十五运首款AI版吉祥物

东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是来自东莞企业生产的十五运首款AI版 “乐融融”。除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”该企业的总经理对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒

东莞造！

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，东莞企业打造的“西游联萌”盲盒，玩了一场精彩的“变脸”魔术。它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

除了西游盲盒，另一款主打产品“醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛，别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，并融入岭南文化。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

热门

视频

GOOD STUFF

·

✦

大吉利商城好物

✦

·

来源： 广东新闻联播、东莞发布

视频/海报： 声创融媒工作室

编辑： 倪力

期待您的

分享

点赞

在看

文章编号: a94149c8bfcb5aa2ba6617fe2356fd2d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (大湾区新晋顶流！这届网友把吉祥物「玩坏了」) 2025-11-08 香港文汇报   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=2653735259&idx=1&sn=bf8aff48d555361dd2cebc53430d08e6

香港文汇报讯 

「这是我们团队设计的十五运吉祥物『小鸡』——白切鸡和豉油鸡。」两只以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，被网友错认成「小鸡」而迅速走红，从人们争相打卡的街头可爱造型装置，到刷屏的粤语梗表情包再到商店脱销的周边和盲盒，其火爆程度让吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云都笑称，已经接受网友们给的「大湾鸡」爱称，表示「能让民众参与进来才是最好的设计。」 

支撑吉祥物的部分铁管暴露出地面像鸡脚，被市民认成「小鸡」。 网上图片 

今秋最顶流IP「大湾鸡」出圈走红，其实源自一次「无心插柳」。广轻控股集团全运会景观氛围营造项目负责人高超介绍，在城市内布设吉祥物装置时，因一些地面结构无法挖深坑，支撑装置的部分铁管暴露出地面，被路过市民认成「小鸡」，并拍下来发到网上，这种充满趣味性的视觉错位迅速吸引了大量关注。 

网上图片 

不同城市吉祥物「性格」不同 

于是，人们开始全城搜寻两只可爱「小鸡」的身影，发现了它们更多的造型和「性格设定」，逐渐对其形成人格化认知，加深了情感连接，也进一步助推了十五运热度破圈。而这些也得益于城市侧景观氛围营造团队的提前布局。「这些IP如果不走到市民中间、不与人们互动是没有话题的。」高超表示，团队根据此前的经验，为吉祥物设计了海量造型并投放到城市的各个角落，给游客和市民提供充分的互动空间，成功接住了「大湾鸡」这波流量，也展现了粤港澳大湾区开放包容的气质。 

网上图片 

眼尖的网友们还发现，不同城市的吉祥物似乎有着不同的「性格」：「广州的吉祥物一直在运动，香港的吉祥物永远在吃吃喝喝。」对此，高超表示作为核心赛区和开幕式举办城市，广州重在打造城市体育名片，吉祥物造型也因此以运动为主，香港的设计则更加趣味自由，展现了粤港澳美食特色和生活气息。他表示，或许正因大湾区城市各有特质而又相互融合，才构成本届十五运的独特魅力。 

记者：李紫妍 

报纸编辑：赵一聃 

     网络编辑：沈雁玲 

往/期/回/顾 

REVIEW 

推荐关注 

文章编号: 839e906bba6be35bf93a6c10623302a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (全运新经济，“体育+”多路狂奔) 2025-11-08 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3Njc0NTk4MQ==&mid=2650525753&idx=3&sn=c374cfcced14438b901afb2bb6c4471a

     在今年，如果你沿着港珠澳大桥驾车从北向南，贯穿大湾区，经过的每一个街道、公园或商圈，都可以看到“激情全运会，活力大湾区”的标语。 

这场由粤港澳三地联合举办的第十五届全运会，将于11月9日正式拉开帷幕。 

点击查看高清大图 

作为首次跨三地打造的全国性综合体育赛事，十五运会带着鲜明的“新”意而来。不只是体育竞技的盛宴，更是对体育融入经济的全新探索。 

科技之新，是新兴产业的赛事全方位渗透。从深海可燃冰中获取源火，到场馆的可开合屋盖，科技不再是附加项，而是赛事运营核心支撑，更将广东新兴产业带到世界面前。 

消费之新，是全运IP消费链条的打通。从“看全运”升级为“玩全运”，从观赛变成全链条消费生态，带动文旅、餐饮、零售等业态协同增长。 

市场化之新，是从赞助商到合伙人的转变。跳出传统招商框架，将企业升级为“城市合伙人”，不再只是资金与技术的供给方，更投身城市建设、产业升级，实现办赛与兴城的长期联动。 

这些“新”的背后，是广东对体育价值的重新定义：它能够链接科创、消费与产业，让赛事的流量变成城市增量，更让全运经济成为广东推动高质量发展的新抓手。 

当体育与经济的边界被打破，一场赛事，正成为经济升级的新引擎。 

硬科技的全景实战 

十五运会火炬深圳传递现场，人形机器人“夸父”在单臂1.6kg的负载下，接棒、传递、交接一气呵成，完成火炬百米传递任务。 

这样充满科技感的场景，在十五运会的玩法里无处不在。 

赛场内，3D视觉闸机0.3秒内完成人证核验、无人机保障赛场供电线路安全、5G子弹时间定格赛事精彩瞬间、可开合屋盖让场馆快速在不同赛事间切换；赛场外，自动驾驶汽车接驳、数字人在云端服务、元宇宙“云上全运村”展示赛事亮点、外骨骼机器人提供助行与康复服务。 

正是广东扎实的科创基础，让这些科技创想有了快速落地的底气。文远知行、小马智行、如祺出行等本地车企提供自动驾驶接驳；火炬传递深圳站“0号火炬手”夸父人形机器人来自乐聚机器人；华图科技、华夏北斗星、同心体育等企业赋能智慧化场馆升级。 

在赛事中落地的科技元素，是广东体育产业升级的缩影。2023年，全省体育产业总规模超7000亿元，占全国总量的1/5。广东体育用品制造领域稳步增长，今年前三季度全省体育用品制造销售收入同比增长7.7%，较全省制造业平均增速高1.9个百分点。 

科技同样成为体育产业升级的主要趋势，形成了贯穿场馆建设、装备制造、数字转播、文体旅游的完整产业链，成为驱动城市更新与经济增长的重要引擎。 

十五运会更成为广东新兴产业的“实战考场”，直观呈现全省发展硬实力。 

2024年，广东GDP突破14万亿元，经济总量连续36年稳居全国第一。其中，产业一线的新趋势值得关注：去年，广东新能源汽车产量增长43%，全国每4辆新能源汽车就有1辆“广东造”；工业机器人产量增长31.2%、占全国44%；低空经济产业规模超千亿元，企业数量超1.5万家。 

赛事为新兴产业提供了用武之地。低空经济领域，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及低空物流等应用，将赛事解构成无数个市场化“接口”，为产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

“广东本身具备低空经济政策与技术的双重基础，十五运会的赛事特性，恰好为低空经济提供了高强度的实战场景和明确的需求导向。”暨南大学经济学院教授谢宝剑指出，相关技术的创新与发展，带动产业链的完善与升级，低空应用在赛事期间的多元化落地，既为产业发展打开了广阔的市场空间，更为城市空间的利用带来了新的思路与模式。 

再如，对智驾行业而言，北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向南方财经记者表示，赛事期间密集的人流、车流，对自动驾驶来说，既是实战考验，检验产品的可靠性，同时也是品牌宣传窗口，借助赛事曝光提升了公众认知。 

“科技创新是火，实体经济是炬。”广州站第50棒压轴火炬手小鹏汽车董事长何小鹏感慨，当前人们正步入一个物理世界与人工智能全面融合的新时代，机器人、无人驾驶汽车等将越来越智能，将让世界更加美好。 

正如赛事催生的各项需求，将进一步拉动产业，更让体育与科技的融合，成为广东推动产业创新、服务美好生活的新实践。  

打通全运IP全链消费 

“你买十五运会盲盒了吗？”这可能是大湾区年轻人最近的问候语。 

以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等多款特许商品，和全运会赛事一同成功出圈。 

“全运会有自己的‘Labubu’。”在广州读大学的刘莎一口气买了两套盲盒，她告诉南方财经记者，想抽到三国醒狮系列盲盒的隐藏款，可以挂包上去很多地方打卡拍照。 

全运IP的影响力不止于此。很多人原本为一场赛事而来，却开啔了一段旅游。 

一切的起点，是一张兼具多重价值的赛事门票。十五运会和残特奥会对外发售约500万张门票，凭票可享受部分景点免票、住宿及公交优惠，甚至附赠消费券、满减券。 

粤港澳三地联办赛事，顺势带动了跨区域消费。“一程多站”全运主题游，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食与文化体验点。 

广东21个地市各展所长，不论是茂名以山海特色开展定向赛事，还是汕头借冲浪运动打造产业符号，体育像是城市发展的新支点，撬动起整条消费链。 

“篮球之城”东莞，凭借冠军口碑吸引超10万人次观看国家级篮球邀请赛，直接拉动消费超2亿元；“赛事之城”深圳，在亚乒联盟亚洲杯期间，大运天地中央广场单日最高人流量突破5万人次；“龙舟之乡”佛山的叠滘龙舟赛，更是吸引近百万观众现场观战。 

数据印证了这一消费热潮：今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%。体育正成为提振消费的重要抓手。 

中国地质大学（武汉）体育学院院长李元向南方财经记者表示，提振消费并非简单让大众“多花钱”，而是要让消费更有质量、更有信心、更可持续。 

十五运会带动的体育消费，恰好兼具社交、教育、文化等多重属性，不仅黏性强，更有着绵长的产业链。从21个地市的体育特色挖掘，到全运主题游的文旅深度融合，再到特许商品的持续热销，每个环节都在创造新的消费增长点，而这种可持续性，正是扩大内需所需要的核心动力。 

跳出“赞助”找“伙伴” 

作为改革开放的前沿阵地，敢为人先的探索精神一直植根于广东的发展基因中。 

以广州举办过的两届全运会为例，都在市场开发上取得过突破。 

1987年六运会，广州率先打破政府单一运作模式，开创性推出会歌、电视转播、体育彩票，让广告首次走进全运会赛场内外，为赛事市场化按下“啔动键”；2001年九运会，创新网上注册、网上火炬传递，完成全运会电视转播权有偿转让，更首次以公司化运作推进市场开发，为体育赛事与市场经济的融合积累了宝贵经验。 

这种敢闯敢试的市场办赛，在粤港澳三地联合承办的十五运会上，得到了全面延续与升级。 

先以区域协同和开放共享为核心，场馆只改造不新建、不建全运村。超90%的场馆依托既有设施进行升级，让赛事运营和赛后利用可持续。同时，三地协同办会，降低单城办赛压力，拓展不同市场开发模式。 

再是招商规模创下新高。截至今年6月，已签约及可签约赞助企业覆盖21个类别，赞助总金额逼近16.5亿元。众多企业的积极加盟，为赛事筹备注入强劲动力，更深化体育产业链融合与产业集聚。 

赞助类别和参与企业也颇具多样性。十五运会中，体育服装、火炬、奖牌、礼仪服饰等多个核心类别，首次实现全额赞助；中国移动、中国联通、中国电信三大运营商首次联合赞助，打破行业壁垒形成合力；周大福、巴斯夫等港资、外资企业主动入局，凸显粤港澳大湾区独特的区位优势与开放活力，让赛事招商展现区域合作效能。 

在广东看来，办赛事，就是办城市。这一发展理念，跳出了传统政府办赛框架，不止找赞助商，还找合伙人。 

今年2月，广州推出“城市合伙人”计划，超越传统赞助模式，将企业角色从单纯的赛事赞助方，提升至与城市发展共生共赢的产业升级战略层面。 

截至目前，两批 29 家合伙人悉数亮相，涵盖金融、物流、科技、文旅等多个关键领域；合作模式更细分出战略合作伙伴、超级合伙人、城市梦想家三个层次，分别对应世界500强、中国500强及专精特新“小巨人”企业、中小微企业，实现不同规模、不同领域企业的参与。 

十五运会的办赛逻辑背后，是广东政企联动的新型关系。 

大湾区城市通过与企业在基础设施建设、城市更新、产业升级等领域的合作，将吸收先进的技术与管理经验，不断完善城市功能、提升综合竞争力，让赛事红利转化为城市发展的长久动能。 

“全运会不仅要成为高水平的竞赛平台，更要打造全新的‘全运经济’概念，通过全运会带动城市的经济社会发展。”华南师范大学体育科学学院教授谭建湘的观点，点明了新时代全运会的核心价值——让举国体制下的竞技体育与市场经济深度融合、碰撞火花。 

更多精彩内容 

SFC 

出品丨南方财经全媒体集团  

学习经济工作室  

粤港澳政经新闻工作室  

21创意工作室 

总策划｜邓红辉 贾肖明 

执行统筹｜丁青云 杜弘禹 

记者｜黄欣然 李香香 谭砚文 

编辑｜谭婷 张雅婷 

设计指导｜林军明 

可视化设计｜王冰 

21君荐读 

文章编号: 6c844d7d3a38819672b0edf95ebeb55f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (领取“中华白海豚”证书+纪念品！自然保护区主办 | 全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动) 2025-11-08 原点实践   原点实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY4NjI4NA==&mid=2247484546&idx=6&sn=8ef1ab1ef46f1d1c3bc1c28f9c7e3c19

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

长按扫码【报名海报】参与      

活动背景 

组织单位 

活动奖励 

扫码二维码海报报名 

        点击文章底部 

        阅读原文， 

        参与报名 

文章编号: 3e547dd470f756f61f47aa54a6807454
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (倒计时5天！湛江见！) 2025-11-08 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247882885&idx=2&sn=98ece7439e2e1bfa4661af4c88d12c02

临近第十五届全运会 

湛江赛区开赛 

湛江奥体中心准备得如何了？ 

跟湛小信一起提前来探馆 

看看场馆如何“换上新装” 

静待四方健儿！ 

缤纷色彩扮靓活力场馆 

第十五届全国运动会 

武术散打比赛将于 

11月13日至16日 

在湛江奥林匹克体育中心体育馆举行 

走近湛江奥体中心，一片缤纷色彩扑面而来。场馆外立面已装饰上全运会主题标识和湛江元素，醒目的赛事口号与海洋风格的图案相互映衬，传递出湛江的活力与热情。 

往场馆内部走 

门口和通道两侧十五运会的吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”俏皮伫立 

这对以中华白海豚为原型的可爱形象 

或挥手致意，或奔跑跳跃 

迎接每一位到访者 

据了解，场馆内有超4400个坐席，其中特别设置的16个无障碍爱心坐席分布于B5、B9、D4、D8四个区域后侧，让不同需求的观众都能舒适观赛。 

作为本届全运会散打比赛的主场馆，体育馆内部环境已准备就绪。步入场馆，适宜的体感温度得益于稳定运行的中央空调系统；灯光系统将赛场中央的标准散打擂台均匀照亮；环绕赛台的斜面观众席经过科学规划，确保观众的视野不被遮挡。 

同时，场地采用专业的运动木地板与防护设施，为运动员提供专业且安全的竞赛场地。 

场馆功能布局升级焕新 

在场馆设施方面 

前期已严格依据赛事标准完成了三大类 

共15个小项的综合性改造 

并通过省执委会专家组验收 

改造涵盖比赛场地照明、运动木地板、屋面防水、LED大屏等核心设施；消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。 

为了更全面地提升赛事保障能力与运行效率，自9月起，场馆方持续推进多项配套工程，包括对中央空调系统重新制作风管及出风口的改造，优化场馆内部空气流通与温度控制；对电器线路进行整体排查与升级，确保直播等关键环节的电力供应稳定可靠，全方位保障赛事顺畅运行与人员需求。 

在赛事功能布局上 

紧邻主赛场的热身区与检录区 

已完成基础布置 

可保障运动员有序备赛 

确保赛前流程顺畅 

此外，场馆共28间功能用房也已配置到位，包括新闻发布厅、志愿者及裁判休息室、消防控制中心与应急保障中心等。各功能房布局合理、标识清晰，为赛事组织、媒体运行、安全保障及人员服务提供有力支撑。 

湛江，准备好了！ 

小信特选

         来源：湛江发布 

         编辑：陈睿 

         审核： 

         麦慧晴 苏碧银 

文章编号: 3e078d8dbb4bf5e3517d176825bb5e32
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (30万+份全运好礼来啦！足金纪念币、特产礼盒、盲盒……) 2025-11-08 凤岗工会   凤岗工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE1NDk3MA==&mid=2247498910&idx=2&sn=a0b17344ef9634124aa0931f700dcc83

最近 

全网都在“指豚为鸡” 

原来 

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

 别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

                 活动奖品 

                  全运会3D浮雕金版 

                  （999足金20mg） 

共1 份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

                 英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

                 杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

                 解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

                 萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

                    硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

                     全运会商品专区85折券 

                             全运会商品专区 

                            85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

                  活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

                   活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

                 参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入“东莞工会”微信公众号 

点击“发消息” 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

- THE END - 

      信息来源：东莞工会 

如有侵权请联系本号删除 

           凤岗镇总工会 

           官方微信公众号 

             微 信 号：FengGangGongHui 

             服务职工，凤岗工会与你在一起 

长按上方二维码，即刻关注我们 

文章编号: e568c0996202f6dd9ac4b3503049b299
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (考考你：全运会吉祥物头顶的三朵浪花代表什么？全运会9号开幕，为什么提前比赛？) 2025-11-08 怀春少女向前看   怀春少女向前看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM5MTQwMA==&mid=2247485543&idx=1&sn=9bcf94a2da43c50904b6f34ca698fe39

全运会的全称是‌中华人民共和国全国运动会‌，简称“全运会”，是中国国内水平最高、规模最大的综合性体育赛事。‌ 

第十五届全国运动会举行时间为2025年11月9日至21日，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州，闭幕式在深圳。 

白色海豚“喜洋洋”和粉红色海豚“乐融融”是吉祥物，中华白海豚喜欢群居，展现团结互助精神。 

它们头顶的三色浪花分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，地域融合，活力无限。 

之所以有些比赛项目提前比有以下3个原因： 

1、为了接下来的国际赛事做准备。先比赛是为了留出时间休息并且准备接下来的比赛。 

2、有些项目像帆船比赛，对环境的要求比较高，如果风太多会影响比赛也不够安全。 

3、有些比赛在这个时间段内比不完，要提前比。 

你都答对了吗？ 

❤️ 

文章编号: 58005a4c09590b5ecc916e9fc6f17402
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (十五运会周日开幕！英歌舞、舞狮、咏春……来看开幕式剧透→) 2025-11-08 今日新浜   今日新浜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDM1OTM3Mw==&mid=2247655313&idx=6&sn=8d0ed9ee44f8b0e6b4eef3cb5aa2210f

第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办，也是“一国两制”在体育领域的生动实践。9日的开幕式和21日的闭幕式将分别在广州、深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。不过开闭幕式粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，还将以三地运动员代表团同时入场等形式突出粤港澳三地联办特色。 

本届开幕式上，上海市代表团旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。其中男运动员432人、女运动员456人。体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

截至目前，上海市代表团在竞技体育项目中共获得9金、5银、3铜共17枚奖牌，涵盖了足球、体操、跳水、射击、帆船等多个项目；在群众体育比赛类项目中获得8枚金牌、10枚银牌、12枚铜牌，展演类获得1个一等奖、1个二等奖和4个三等奖。详见↓ 

以“圆梦未来”为主题的开幕式包括 

“同根同源、同心同缘、同梦同圆” 

三个篇章 

由郎昆任总导演 

陈维亚任艺术总监 

刘伟强任总监制 

主创团队力求展现 

粤港澳大湾区的壮阔图景 

届时开幕式场馆 

广东省奥林匹克体育中心体育场内 

将营造出大海的磅礴气势 

昨晚（6日），导演组进行了开幕式前最后一次全流程联合彩排。 

视频时长：1分56秒 

本次全流程联合彩排完整呈现了约75分钟的开幕式环节。其中，文艺展演以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，打造出一场视听交融的文化盛宴。 

这场以“圆梦未来”为主题的开幕式，究竟有哪些核心创作理念？又将如何演绎呈现？戳视频，一同了解↓ 

视频时长：2分16秒 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：我们当时第一个想到的就是画出一个最大的同心圆，作为核心表达。这次是三地联办，我们希望每一个环节都是香港演员、澳门演员跟内地演员一起演唱、表演。 

十五运会开幕式总撰稿 乔卫：如果用三个动词来体现这个同心圆，第一篇章应该是融汇同心圆。在文明发展和时空演进的过程中，岭南大地形成了同根同源；第二篇章讲的是民俗文化，应该是编织同心圆，是一个多彩、斑斓、异彩纷呈的同心圆；最后一个篇章用了非常多的音乐表现，应该是谱写和汇聚同心圆，最后我们用音乐、用共同的心声，谱写了对于未来、对于时代的共同愿景，是激荡人心的。 

以“同心圆”为创意核心的这台开幕式文艺展演，充分体现粤、港、澳三地联合承办的特色，内容突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光四大特点。岭南文化与现代科技完美融合，将呈现出一场独特魅力的文体盛会。 

十五运会开幕式总监制 刘伟强：有很多我们广东的文化，例如舞龙舞狮、英歌舞、龙舟。粤港澳有很多共通的元素，我们从小就融在一起。 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：岭南元素作为我们的核心表达，你会看到绝对岭南的这个场景，岭南的花窗、芭蕉叶，包括灯笼等图案元素，希望通过既岭南又动感的场景来演绎整个内容。 

本届开幕式上，上海市代表团旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。这位47岁老将至今已在全运会舞台上斩获四金四银，早前结束的十五运会男子水球比赛当中，他帮助上海队打进决赛、获得银牌。 

本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。其中男运动员432人、女运动员456人。这888位参赛选手平均年龄仅为21.5岁，最年轻的是女子滑板运动员徐琳泷（11岁），最年长的是男子马术运动员张滨（52岁）。 

体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

昨天（6日）晚间，陈芋汐搭档掌敏洁，以明显优势拿下全运会跳水女子双人10米跳台金牌。这是十五运会赛程开啔至今，上海队在竞技体育项目中夺得的第17枚奖牌、第9枚金牌。这9金、5银、3铜共17枚奖牌涵盖了足球、体操、跳水、射击、帆船等多个项目。 

十五运会竞技体育比赛设34个大项 

场馆分布在多个城市 

承办最多比赛项目的广东赛区 

逾九成场馆为利用现有场馆改造 

节能、低碳、环保等理念贯穿始终 

香港将承办男子篮球22岁以下组 

场地自行车、击剑、高尔夫球等项目 

啔德体育园等 

将成为比赛场地 

澳门将承办乒乓球、女子排球成年组 

三人篮球等项目 

此外十五运会23个大项的群众赛事活动 

也将在三地举办 

创新办赛理念、思路和方法 

坚持统一的赛事标准和规范 

发挥“一国两制”制度优势 

大胆探索、精心设计 

创新粤港澳协同办赛机制 

是十五运会的重要使命 

十五运会主题口号为 

“激情全运会，活力大湾区” 

十五运会会徽由广东木棉花 

香港紫荆花 

澳门莲花的 

花瓣交叠旋转成同心礼花 

吉祥物以“海上国宝” 

中华白海豚为原型 

头顶三色水柱 

象征粤港澳三地同心同源 

奖牌取名“同心跃” 

诸多设计巧思 

突出三地同心、紧密团结、共同发展 

火炬“绽放”的核心设计理念 

为“交流融合”与“共同繁荣” 

此次火种采集也是 

全球大型运动会历史上 

首次在深海海底获取“源火” 

海底沉睡的可燃冰 

在降压作用下被“唤醒” 

分解产生的甲烷气体 

成为“源火”气源 

而11月2日举行的火炬传递仪式 

在香港、澳门、广州、深圳 

四个城市同步举行 

是全运会历史上首次跨境火炬传递 

也是全运会火炬 

首次在香港和澳门传递 

此外 

男子公路自行车个人赛 

以港珠澳大桥为纽带 

线路连接珠海、澳门、香港 

更有横跨深港的马拉松赛 

为实现如此多的融合互通 

筹办者探索 

“前置查验、封闭运作、无感通关” 

等模式 

并成功破解在不同法律体系下 

人员、物资、信息等关键要素 

高效便捷流动的难题 

为未来大湾区 

在更广领域、更深层次融合发展 

积累“全运经验” 

通过联合办赛 

三地之间的交往、交流、交融 

更加深化 

粤港澳协同发展成果 

也借助赛事得到深化创新 

激情全运会 

活力大湾区 

11月9日 

让我们共赴这场精彩的体育盛会  

        ◾  文字、图片来源：上海发布 

        ◾  编排：松江区融媒体中心新浜镇分中心 

文章编号: e16ebcc66e82d60b3a250490d583d266
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (把全运会的活力带回家！用「色彩」点亮生活空间) 2025-11-08 佛山罗浮宫家居   佛山罗浮宫家居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU4MTAwNg==&mid=2650556176&idx=1&sn=394c8e538b5a2cd520ccf7b9d7a05bea

激情全运会，活力大湾区！ 

 第十五届全国运动会  

 将于11月9日在广州高燃开幕  

屏幕前的你是否也心潮澎湃？ 

   

试着将这股魅力四射的“全运风” 

从体育场馆延伸至生活空间 

给家来点「颜色」瞧瞧！ 

            · 

         · 

        木棉红 

        注入激情与能量 

十五运会首次由粤港澳三地联合承办，Logo在视觉设计中融入了主赛区广州的市花——木棉花的红色元素，高饱和的暖色调洋溢着蓬勃朝气。 

将这抹木棉红延伸至家居设计，做背景色或点缀色都极为出彩，能够增强画面的戏剧张力，营造出温馨、高雅的空间氛围。 

 C区1楼 17/18 CBD  

搭配上，木棉红与深木色相搭更显质感与温度。 

例如：在餐厅设计中，一面木棉红背景墙搭配一张胡桃木圆桌，再配上几把红色餐椅，尽展雅奢之美，色彩间还能相互呼应，使空间在视觉上更连贯且富有层次。 

 B区1楼 21 华荟斯 

        紫荆紫 

        营造浪漫与格调 

紫色是十五运会的另一主题配色，灵感源自象征香港的紫荆花，自带优雅气质与贵气感。 

家装中，紫色是提升格调的利器，尤其适合小面积运用。 

如客厅摆放一张紫色沙发，搭配米白墙面、原木地板等，可巧妙平衡色彩浓度，让氛围变得柔和又雅致，辅以金属花器点缀，轻奢感自然流露。 

C区1楼 15/20 凯瑞驰 

若觉得沙发体量过大，不妨选择一把紫色休闲单椅，其明艳动人的色调配上圆润饱满的造型，瞬间点亮生活空间！搭配软毯、边几等，可圈出一方治愈小天地，让居家时光更惬意。 

B区1楼 21 华荟斯 

        青莲绿 

        焕发生机与活力 

代表澳门的青莲绿与木棉红、紫荆紫共同构成了十五运会logo的色彩体系，清透高级，充满希望与生命力。 

将这抹清新灵动的绿色用于空间设计，一把沙发椅、一面地毯、一幅装饰画等，再搭配几株绿意盎然的植物，能有效激活空间能量，增强整体的自然韵律，带给人焕然一新的感觉。 

B区1楼 9-10 东坤臻居 

        柔和粉 

        增添柔美与温情 

十五运会吉祥物“乐融融”身着俏皮粉色，其设计灵感源自白海豚在欢快游动时因充血而呈现的粉红色。这一色彩散发着温柔甜美的气息，能够唤醒人们的积极情绪。 

通过一张沙发将这份柔美引入空间，为家注入一抹舒缓治愈的基调。这张粉调沙发不仅是客厅的视觉焦点，更是专属于你的“舒适岛屿”，让你能随时躺平、卸下疲惫。 

C区1楼 26/39 意迪森 

粉色的温柔亦可蔓延至卧室，选择一套粉嫩的四件套床品，为空间打上一层柔光滤镜，甜蜜与温馨四溢。搭配细腻亲肤的舒适面料，让身心在柔软包裹中彻底放松。 

A区3楼 72-73 独角仙崌 

        深邃蓝 

        演绎时尚与动感 

十五运会的场馆、跑道、艺术装置等也运用了大量的蓝色，深邃迷人，动感十足。 

家居设计中，蓝白配色堪称经典，无论是打造蓝白主调的空间背景，还是选择一张蓝白相间的沙发，都能营造出清爽而不失活力的氛围。 

若想进一步丰富空间质感，可叠搭不锈钢、玻璃等反光材质，让空间在宁静中折射出时尚光彩。 

 C区1楼 17/18 CBD  

尝试采用同色系渐变搭配手法，将这抹深邃静谧的蓝色应用于卧室床体，搭配颜色稍浅的床品、地毯等，赋予空间更多层次与趣味，收获一夜轻松愉悦的好眠时光。 

C区1楼 26/39 意迪森 

这些没看够，不妨来佛山罗浮宫家居 

3000＋展厅演绎万千搭配美学 

让你过足眼瘾！ 

还能把充满活力的“全运风”带回家 

用一点颜色点亮你的生活主场！ 

恰逢11.11福利大派“兑”火热进行中 

超多惊喜优惠等你来兑！ 

点击图片查看详情 

       END 

文章编号: e73722b14abc4fb8bf07d4ea0ad4dfe0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的算法智慧：逆向思考铸就的工程奇迹) 2025-11-08 水墨的代码小屋   水墨的代码小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAzODU5NA==&mid=2247484390&idx=1&sn=92ac71a2a613c7768647e13a20fd6716

       点击上方蓝色字关注“水墨的代码小屋” 

你是否曾设想，一座跨海大桥的建设，竟然必须统筹机场限高、海洋生态保护与国际贸易通航等多重跨界约束！港珠澳大桥的工程设计团队不仅直面这一复杂挑战，更以精彩的“逆向思维”实践，为我们生动演绎了工程创新的智慧。 

多重约束下的“无解之题”：传统路径的困境 

工程初期，设计团队面临的是一组多维且相互制约的刚性要求：其一，需满足10 万吨级巨轮的通航需求，保障国际贸易航道畅通；其二，桥梁高程需严格受限，避免对香港国际机场的航班起降造成干扰；其三，需控制桥梁阻水率，防止伶仃洋海域生态系统失衡。 

这一系列约束条件，如同算法设计中多重边界的叠加，传统“桥墩 + 桥梁”的跨海方案显然行不通，无论如何调整结构参数，都无法同时满足所有核心要求，仿佛成了一道无解的算法题。 

逆向搜索：从“海上架桥” 到 “海底穿隧” 的思维跃迁 

面对正向路径的阻塞，设计团队啔动了类似算法中“逆向搜索” 的求解策略。通过反向推演重构解决方案框架，往往能开辟新的可能性。既然海面上行不通，何不试试海底？设计团队彻底打破“跨海大桥必建于海面” 的固有认知，提出将核心通航路段转入海底的创新性构想。 

多目标优化：“桥—岛—隧”方案的系统求解 

创意构想的落地，离不开严谨的系统优化。设计团队以工程实践演绎了一场现实版的“多目标优化算法”：明确安全、经济、环保、可行四大核心目标函数，将保护中华白海豚栖息地、控制阻水率、保障通航能力等作为刚性约束条件，通过调整桥、岛、隧的组合形式与技术参数作为决策变量，进行反复模拟与迭代优化。 

最终，经过精密测算与系统权衡，“桥 — 岛 — 隧” 组合方案应运而生：通过两端人工岛实现桥隧转换，核心航道区段以海底隧道形式穿越，既满足了 10 万吨级巨轮通航需求，又规避了机场限高约束，同时将阻水率控制在生态安全范围内，完美避开了所有限制条件。 

跨界啔示：创新思维的普适性价值 

港珠澳大桥的设计实践，深刻印证了创新往往源于对思维定式的突破。这一经验在信息技术领域同样具有普适性。从数字世界的代码逻辑到物理空间的跨海工程，核心思维始终相通。真正的智慧，是既能遵循规则，又能跳出规则，才能在看似无解的困境中，开辟出一条兼顾各方面的最优路径。 

当面我们对复杂技术难题时，不妨借鉴这一思维逻辑。勇于打破认知惯性，运用创造性策略，往往能找到突破性的解决方案。 

趣味延伸题 

你能在一分钟内独立完成吗？ 

现有九个独立珠子，按矩阵形式摆放（如下图）。请用一根线，以连续无断点的方式依次穿过所有珠子，完成串连。要求：线不可重复穿过同一珠子。 

         你若喜欢，就点个小红星 ♡ 哦  

       汪小敬，又名水墨雪，高中教师。执信息技术之笔，绘教育画卷；以书画为丝，织生活锦缎。在「水墨的代码小屋」，邀你共赏数字之美，一同点亮智慧星河。 

看更多小文 

请点击下方图片 

文章编号: f5886feda5ea5f46f30d0c1e31bff95b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (十五届全运会大湾鸡表情包收集) 2025-11-08 猫愈君   猫愈君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIzNDE4Ng==&mid=2247486503&idx=1&sn=e5be204496953450ad8ec4028b8a1575

  "又火遍全国的可爱IP，来自大湾区的吉祥物——喜洋洋与乐融融，原型为中华白海豚。\x0a被网友错认成，p出很多粤语特色的搞笑表情包。\x0a告诉我是不是收集得最多最全那个，还有我没有的吗？！还有谁！？\x0a\x0a\x26ltnull

文章编号: 515fa75283a8f32d448d37b6f105f84f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (广东人办运动会，最紧要就系一家人齐齐整整) 2025-11-08 人间地理社   人间地理社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzk2ODk5Nw==&mid=2247493497&idx=1&sn=0f5971f3060906ebffadb2fa225f8083

广东人办运动会，最紧要就是求个一家人齐齐整整。 

— 本期视频 — 

拉上香港澳门，大湾区开创第一个三地联合承办的全运会，广州办开幕，深圳办闭幕，汕头冲浪、清远摔跤、中山棒垒球、云浮曲棍球，粤港澳19个城市都要有比赛。特别是公路自行车男子个人赛，从珠海出发，骑上港珠澳大桥，途径澳门北安码头、香港迪士尼乐园，全长231.8公里，6次无间断口岸过境，完全不需要刹车。

广东人办运动会，必定选在11月这个最好的时节。 

15年前的亚运、之前两届全运都是，这次十五运照旧，暑热过了、台风没了、下雨少了，最适合打比赛看比赛。就让北方朋友脱掉毛衣羽绒服，跟着习惯穿夹脚凉拖的阿伯叔公，看看世界冠军在自家门口怎么轻便上阵。 

广东人办运动会，少不了给水上项目加足分量。 

只要是跟水有关的比赛，通江达海的南粤都是好犀利。游泳、水球、赛艇、帆船......湛江妹子全红婵伤愈后首度参赛，小姑娘分明长高长壮啦，2021年全运会时还个子小小，如今女大十八变，但奥运三金得主的“水花消失术”一点没变。 

全红婵全运会复出首秀夺冠 

广东人办运动会，讲究个花样百出接地气。 

如果你最近听到一群游客努力吆喝“活力大湾区、魅力新广州”，唔使出奇（粤语，意为“不用感到奇怪”），这肯定就是来打卡的广州人啦，只不过，是把你家乡的标志性景点说成是小蛮腰，是大佛寺，是天河公园，是南沙区的一片沙滩。 

觉得有点无厘头就对啦，这就是一本正经地在玩梗，把全球各地的地标都“广州化”，珠穆朗玛峰、悉尼歌剧院、罗马斗兽场......连月球都被戏称作“粤”球，最后总结为“世界是个巨大的大湾区”。 

其实，原本的口号前面半句是“激情全运会”，是广州人改造出了自己的专属主题。甚至连本届吉祥物都被改了名，明明是中华白海豚，一生爱吃鸡的老广非得说是“大湾鸡”，白色的喜洋洋是白切鸡，粉色的乐融融就是豉油鸡。 

岭南文化，重在务实鲜活。九成以上竞赛场馆都在原有基础上改造升级，绝不新建什么全运村。

该执着的传统沁进了骨子里。《黄飞鸿》的男儿当自强，体现在运动赛事上好比划龙舟，广东报了6项，6项全部夺冠。佛山那么惊险的L弯S弯都漂移过了，除了包租公，还能有谁？！ 

该包容的多元化作了大湾区。《外地媳妇本地郎》的同一屋檐下，体现在全民参与上好比后援团，在这个外来人口能占四分之一的地方，各省运动员都能听到老乡的加油助威声。 

全家办全运，粤办粤好运！ 

   — 上期视频 — 

   ‍— 上期视频 —‍ 

‍          

‍ 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: d7b1b3a96f44da4aea230ebdf2e4e929
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (自然教育有多好玩？“森活集”宝藏摊位你来打卡了吗？) 2025-11-08 内伶仃福田自然保护区   内伶仃福田自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU2NTMyOQ==&mid=2247538974&idx=1&sn=2250c9339f4a3a6ae55cb3cf564167c4

自然教育有多好玩？“森活集”宝藏摊位你来打卡了吗？

内伶仃福田自然保护区

梦幻泡泡雨、古典四重奏

Live Band现场演出、汉服快闪

户外魔术秀、VR科普......

11月5日-6日

“2025国际红树林之夜”

主题生态派对

掀起阵阵热潮

你来打卡了吗？

“2025国际红树林之夜”由国际红树林中心、深圳市规划和自然资源局、深圳市人民政府外事办公室、深圳市文化广电旅游体育局、深圳市城市管理和综合执法局、深圳市福田区人民政府主办。

本次活动以“美美与共”为主题，打造了一场融合国际对话、科技创新、人文艺术与商业消费的生态盛宴。现场设置了五大主题展区、两大特色活动以及丰富多彩的互动演艺，全方位呈现红树林的价值与魅力。

活动现场

“红树林+森活集”汇聚了

山海连城自然教育联盟的

30余家成员单位

带来了丰富的自然教育摊位

你发现我们的身影了嘛？

自然科普教育

多方联动

尽显自然教育魅力

福田红树林国家级自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级保护区。作为重要的鸟类栖息地，它是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道上重要的越冬地和中转站，每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇。共记录鸟类273种，其中60种为国家重点保护鸟类。2020年，福田红树林被列入国家重要湿地名录，2022年，被列入国际重要湿地名录。

在“森活集”上，广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局通过科普书籍、童诗集与精美文创产品，带领市民沉浸式了解保护区与红树林生态，生动展现了保护区在生态保护与科普推广方面的丰硕成果。现场展位人气高涨，尤其是融入了独特红树林生态元素的文创产品，兼具实用性与文化传播价值，深受公众喜爱。

值得一提的是，本次活动，广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局邀请了贵州省生态环境厅、贵阳市生态环境局观山湖分局及省内外5家兄弟保护区，带来跨地域的自然体验，全方位展现生态之美。

贵州省展区重点展示了贵州省、贵阳市、观山湖区生态文明建设成果、生态文化传播及生态文明教育成果。在本次活动上，贵州省展示的生态文创品更是得到群众及嘉宾的高度关注，获得现场一致好评。

福建漳江口红树林国际重要湿地，与台湾海峡隔海相望。作为中国天然红树林分布的北部边界，它不仅是东南沿海的优质水产种质资源库，也是国际候鸟迁徙的重要驿站。这里既是中华白海豚的洄游家园，更是一座汇聚了湿地生态与物种多样性的宝库，堪称一座鲜活的滨海湿地自然博物馆。活动中，一幅生机盎然的画卷在公众眼前徐徐展开：水鸟在林梢翩然追逐，本土的鱼、虾、蟹在水中自在悠游，水天一色，美不胜收。

广西北仑河口国家级自然保护区向公众介绍了促进构建中国东盟红树林生态保护协作新机制方面所作的努力，展示了红树林管理与鸟类生态保护中越合作方面的新成效，描绘了强化东盟合作建设“美美与共”的碧海绿洲美好愿景。

广东湛江红树林国家级自然保护区作为勺嘴鹬重要的越冬地，曾在2016年录得中国最大的一笔勺嘴鹬越冬记录。本次以明星物种勺嘴鹬打造了系列文创产品，形象生动，内容丰富，向公众传递了该物种的生态价值和保护意义，强调了湛江红树林湿地的重要性。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区以“探秘‘海岸卫士’——红树林生态奇遇记”为科普主题，通过直观模型与互动游戏，引领公众深入探索红树林的生态奥秘：了解红树林如何凭借其奇特根系固沙促淤、净化水质，成为天然的“海岸卫士”和“污水处理厂”；通过磁性/魔术贴动物图片（招潮蟹、弹涂鱼、小白鹭等），认识红树林的常住居民，解密它们如何适应环境并串联成复杂的食物网。通过以玩促学，提升了公众的参与感与责任感，激发了青少年对自然的热爱。

广东凤凰山省级自然保护区专为中华穿山甲打造了IP形象“小川”，并推出“小川和他的朋友们”主题展览。展览以中华穿山甲为核心，通过沉浸式互动体验与创意手作活动，向公众生动传递该物种的生态价值及保护意义。活动现场，以松果表皮制作穿山甲工艺品的环节独具匠心，广受好评，气氛热烈。

此外

广东内伶仃福田

国家级自然保护区管理局

也邀请了深圳多所学校

在“森活集”设立特色摊位

带来他们的创意作品

福田区华新小学“云水童诗会”的孩子们创作的《云水童诗》画集、诗意扇、石玩与布袋等原创作品，深受与会领导与外国来宾的高度赞赏，更吸引了往来游客频频驻足。现场，孩子们即兴创作布袋、明信片与书签，并声情并茂地朗诵红树林主题的童诗。浓浓的诗意感染了全场，无论长幼，甚至婴儿车里的宝宝都沉醉其中。一位小同学反复前来要求共创，中外游客也纷纷用镜头记录下这些创意与笑容。

深圳市南山外国语学校（集团）华侨城小学的孩子们化身读“蔬”人，在月光下制作植物压花，并以义卖传递环保之心。华侨城小学的自然教育理念，在这场活动中得以生动诠释。

深圳明德实验学校（集团）的黑脸琵鹭生态研究作品展，集中呈现了学生们对这一“湿地精灵”的跨学科深度探索。尤为亮眼的是，学生团队发明的《黑脸琵鹭历险记》桌游已荣获国家专利与多项国内外大奖。展览涵盖生态知识卡、原创IP文创及保护倡议，生动体现了学校“打开边界，融通未来”的先进育人理念。

深圳市福田区景鹏小学围绕动画《时空回眸》打造的趣味体验，邀请游客跟随黑脸琵鹭“福鹭”，开啔一场穿越138亿年的时空冒险。在红树种子成长与宇宙演化的双线叙事中，共同解锁生命本源的奇妙密码，于互动中沉浸式探索生命演化的神奇轨迹。

深圳市福田区梅山小学的特色摊位惊艳亮相！现场红树林湿地氛围感直接拉满，每一件作品都凝聚着孩子们对自然纯纯的爱：细致的观鸟笔记、可爱的泥塑小鸟、解压的彩塑DIY，还有新奇好玩的水印版画……这里不仅展示作品，更传递着对自然最纯粹的热爱。

亲子时光高能啔

多元表演乐开怀

5日傍晚6点半

“点亮亲子时光”环节闪亮登场

酷炫街舞、动听歌声、温情故事

轮番上演

一场融合生态情怀与亲子温情的

欢乐盛宴就此拉开帷幕

童诗朗诵《神奇老师、神奇红树》《鸟的盛会》，用稚嫩又充满情感的声音，将红树林的神奇娓娓道来；汉服走秀衣袂飘飘，融合传统与生态之美；大众艺术体操《你的微笑》活力满满；《红树下的黑脸琵鹭餐厅》绘画，把红树林里黑脸琵鹭的“专属餐厅”画给大家看；

《大雁往南飞》用歌声传递候鸟对温暖的向往与红树林的生灵默契；《我们与蝴蝶的故事》《我和红树林一起长大》《从观鸟者到自然守护者：一场始于热爱的回响》......一个个红树林伴我成长的温情故事，引发阵阵热烈掌声；

街舞表演更是将现场气氛推向高潮，hippop《UG》、《改变自己》和popping街舞用动感节奏点燃全场。

可学，可玩，可赏一场多元的生态派对让人怎能不深爱！

-End-

福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地，同时也是面积最小的国家级自然保护区。

这里是深圳湾最后的一片原生红树林湿地，守护着鸟儿的家园和背后的城市。

福田红树林自然保护区自然教育中心是深圳市第一批自然教育中心，于2014年11月开始授课，自此，越来越多的市民走进保护区，走进这片神秘的红树林，了解到红树林湿地生态系统及其重要性，并参与到红树林湿地保护的行动中！

来源 | 广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局

运营方丨晶报 

编  辑丨李霞 

 核稿人丨石俊慧

审核人丨胡柳柳

投稿邮箱丨szmangrove@126.com

你“在看”我吗？

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 9d00d6ab6342873ff1606a2043df0c9b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (每周一问【第342期】| 为全运会打call！为运动健儿喝彩！) 2025-11-08 顺德农商银行微刊   顺德农商银行微刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI0NjY1OQ==&mid=2457200317&idx=2&sn=d2700bbef7f49f35dd25f22453faeef5

激动人心的时刻即将到来！ 

第十五届全运会正向我们快步奔赴 

粤港澳大湾区的赛场已蓄势待发 

处处洋溢着热血与期待 

本届全运会的主题口号是  

“激情全运会，活力大湾区” 

既彰显了三地联动的独特魅力 

也传递着全民参与的运动热忱 

让我们共同期待见证 

运动健儿在赛场挥洒汗水、突破自我 

让我们带着满心欢喜 

迎接这场融合竞技与热爱的体育盛宴 

为每一份坚持喝彩 

为活力湾区助威！ 

中华人民共和国第十五届运动会即将在粤港澳三地共同举办，请问：今年全运会的吉祥物的原型是（ ）？它们的名字叫（ ）？ 

A、中华白海豚；“喜洋洋”和“乐融融” 

B、清远走地鸡；“喜洋洋”和“乐融融” 

C、中华白海豚；“美洋洋”和“冰墩墩” 

D、清远走地鸡；“美洋洋”和“冰墩墩” 

▲ 上下滑动查看 ▼ 

1.每期活动每个微信号有1次答题机会，答错可按照提示操作获得1次补答机会； 

2.本期答题活动时间视乎奖品情况而定，奖品派放完毕，即截止活动，奖品有限，先到先得； 

3.实物礼品获奖者请认真填写相关信息，如因信息填写有误以及兑奖时间过期导致无法兑奖的，视为主动放弃奖品； 

4.留言区互动采用随机抽取的方式确定中奖人，中奖人的兑奖有效期为：自中奖信息公布之日起至15个自然日内，逾期视为主动放弃； 

5.根据微信相关用户协议规定，微信判断的风险用户无法领取微信红包； 

6.本活动主办方为顺德农商银行，主办方将对用户的游戏行为、兑奖情况等相关资料进行严格监控，一旦发现恶意利用游戏漏洞侵害活动公平性的行为，主办方将采取包括但不限于取消领奖资格等措施。 

恭喜以下粉丝获得上期 

熊猫手账礼盒 

请尽快到本文章下方 

留言回复您的姓名、电话、地址 

我们将会为您寄送礼品 

▼ 

赶紧点击文末阅读原文进入答题

赢取红包奖励 

同时参与本周互动话题 

我们将会送出 

吐司抱枕毯子 

参与下方留言 

留言越用心，中奖机会会越大哦~ 

文章编号: 61c9bb48b2df568f12477a2d2bad3bea
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (在大湾区，走进跨越城界的绿美画卷) 2025-11-08 关键词传播   关键词传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNzY4MQ==&mid=2247497027&idx=1&sn=9e6f93d8b70b3ab3f0592cb651a6224c

   11月9日，第十五届全运会将在粤港澳大湾区盛大啔幕。近年来，大湾区以交通联通推动民生相通、生态联通书写绿美画卷、科技创新联通铸就共赢格局、文化联通凝聚文脉共识。依托蓬勃的协同活力与包容并蓄的人文之势，大湾区正向世界生动铺展一幅“通”中见智慧、“联”中显温度的城市群宏伟画卷。 

   《在大湾区》栏目将聚焦粤港澳深度融合图景，带你聆听这片热土上日益澎湃的融合新声。 

   俯瞰广州海珠湿地海珠湖。新华社发（谢惠强 摄） 

   全运会赛事即将在粤港澳三地的19个城市展开，这些城市不仅凝聚了中国经济发展的蓬勃力量，也串联起岭南的壮阔山海。在摩天楼宇的映衬下，一道跨越城界的绿美长卷正在铺展，呼唤人们的珍视和守护。 

    当城市地标与自然景观在点击间流转，繁华背后是蓬勃的绿色生机。 

   广东 

   香港 

   澳门 

   生态联通 湾区共生 

   提到粤港澳地区，大多数人想象的都是繁华都市的水泥森林，而少有人知这里坐拥众多壮丽多姿的自然景观，是全国生物多样性最丰富的区域之一。 

   森林 

   广东省肇庆市鼎湖山国家级自然保护区的日出景象。新华社发（吴勇强摄） 

   海岛 

   广东珠海市地处珠江入海口万山群岛的外伶仃岛。新华社记者 邓华摄 

   茂密的森林、广袤的湿地、密布的河网、富饶的河口、星罗棋布的海岛、五彩斑斓的珊瑚礁......这些构成了粤港澳地区丰富多样的生态系统类型，也为许多神奇生物提供了赖以生存的家园。 

   粤港澳的生态联通深深植根于其共享的绿美自然。自然不语，却为整个粤港澳地区构筑起至关重要的生态屏障——提供物产、保持水土、防风固沙、含蓄水源、净化空气、调节气候、抵御灾害......更赋予生活在这里的人们以美的滋养和诗意的栖居。 

   广东珠江口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。新华社发（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局供图） 

   联通之力 共护自然 

   为了保护弥足珍贵的绿美自然，广东省已建成各类自然保护地1361处，数量位居全国第一；香港指定了25个郊野公园、22个特别地区，超过40%的香港土地面积处于保护范围内；寸土寸金的澳门也建立起路凼城生态保护区等自然保护地。 此外，跨区域的生态保护合作也在展开。在粤港澳大湾区的腹地，深圳湾畔的福田红树林自然保护区与香港米埔自然保护区共同守护着一片生机勃勃的红树林湿地。 作为东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”，每年有约10万只长途迁徙的候鸟在深圳湾越冬或过境。 

    这片湿地不仅孕育了丰富的生物多样性，也见证了深港两地在生态保护领域的紧密合作。2023年1月深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议签署：深港两地将在水鸟（黑脸琵鹭）同步调查和智慧监测、海桑和无瓣海桑等外来物种控制、水鸟迁飞区关键栖息觅食地保育、生态基线调查、自然教育活动等方面开展合作和经验交流，促进深圳湾（后海湾）湿地生态承载力的全面提升，共同维护东亚—澳大利西亚候鸟迁飞区的完整性。 

   香港地质公园东平洲景区（2025年10月11日摄）。香港地质公园是联合国教科文组织批准的世界地质公园。新华社记者 陈铎 摄 

   绿美自然 户外天堂 

   壮丽的自然景观和丰富的地形地貌让这里成为户外运动天堂，人们以运动的方式乐享自然。 

   2025年10月，全国第一批高质量户外运动目的地建设地区名单公布，广东三个户外运动目的地入选：深圳市大鹏半岛户外运动目的地、惠州市环南昆山—罗浮山户外运动目的地、湛江市“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地。香港更是拥有闻名世界的徒步路线——麦理浩径。粤港澳为户外运动提供了得天独厚的自然条件，吸引着越来越多的人走出都市，亲近自然。 

   一位户外运动爱好者在香港牛尾洲划皮划艇（2025年9月13日摄）。 新华社记者 陈铎 摄  

   合力减碳 绿色办赛 

   粤港澳地区共享绿美自然，合力守护是共识更需要践行。本届全运会以 “碳中和全运” 为核心目标，粤港澳三地结合各自特点低碳办赛，共同肩负起“绿色”责任。 

   本届全运会的89个场馆中，超过90%是现有场馆升级改造，而非新建。 

   作为全国首个近零碳大型体育场改造项目，广州天河体育场外窗采用隔热铝合金窗框搭配低辐射中空玻璃，有效降低室内空调负荷。跑道由我国自主研发，全套生产回收闭路循环，实现低碳零废。 

   场馆将所有灯具全部更换为LED灯具，利用智能控制实现按需照明，可节能45%以上。多处停车棚顶部还铺上了光伏发电板，年发电量超过50万度。改造之后，天河体育中心体育场的建筑降碳率可以达到56.9%。 

   广州天河体育中心（无人机照片）。（十五运会和残特奥会广东赛区执委会供图） 

   广州大学城体育中心攀岩场馆改造中充分利用自然通风、采光，改用中空玻璃窗，屋面和外墙立面使用浅色涂料，屏蔽更多热辐射。通过光伏等可再生能源发电装置，该场馆年发电量超过20万度，而年耗电量仅为3万多度，多余的电量还可以供给自行车馆。 

   作为十五运会开幕式举办地，广东省奥林匹克体育中心主体育场在改造时除了采用浅色外饰，还在外走道采用遮阳设计；顺应主导风向增加通风开口，用自然风改善室内热环境；遮阳改造同时兼顾太阳能发电，利用各层飘檐等设置光伏发电板。香港赛区未另行加建场馆或提升场馆功能，而是沿用现有民用的体育设施，极大减少了碳排放。 

   啔德体育园内设置废物分类和回收设施，并安装废物分解系统，把厨余、纸杯及其他纸制容器转化为堆肥材料，用于园区内植物施肥。同时，场馆内全面采用环保认证的可降解纸杯，以木质餐具取代塑胶制品，推动 “走塑” 文化。 

   香港红磡体育馆天台表面和侧墙约 9700 平方米的面积涂上无电制冷涂层，可使室内温度降低，减少空调耗能。 

   澳门东亚运动会体育馆（2025年10月29日摄，无人机照片）。新华社发（张金加摄） 

   澳门赛区 90% 以上比赛场馆利用现有设施改造升级，通过重铺屋面板、更换节能照明设施减少碳排放。 

   在低碳改造场馆外，全运会还邀请每一位到访的客人加入低碳行动。“全运广州”小程序推出低碳森林活动，通过行走步数任务、低碳知识问答等活动形式，鼓励公众参与，支持赛事碳中和。 

   粤港澳三地，山海相连，生态共生。从自然保护地的生态网络联通，到跨区域的协同行动，再到全运会上的低碳实践，一条无形的绿色纽带正将粤港澳三地彼此紧密相连。这不仅是地理的联通，更是责任与可持续发展的共鸣。这幅跨越城界的绿美画卷是否能在经济飞速发展的同时焕发持久的生机，需要这片土地的所有人共同努力绘就。 

   来源：新华社 

   编辑：章佳宁 

   实习编辑：张梦悦、李竹芸 

   制作：刘明威  

   审校：万明州 

   监制：金襄西  

   总监制：王志伟 

文章编号: cb7d5212d7ef887f90ec2802ea065a2d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (这些“十五运周边”都是东莞造) 2025-11-08 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247946425&idx=2&sn=ac502215463b572572009231a7f0e275

最近

十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

更让人惊喜的是

多款爆款周边

都带着 “东莞制造” 的基因👇

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞石排一本土企业将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，还有运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

十五运首款AI版吉祥物

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是来自东莞企业生产的十五运首款AI版 “乐融融”。除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”该企业的总经理对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，东莞企业打造的“西游联萌”盲盒，玩了一场精彩的“变脸”魔术。它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

除了西游盲盒，另一款主打产品“醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛，别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，并融入岭南文化。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品，东莞企业已累计服务十余届国际国内顶级赛事，开发超千款产品。大家手中的AI互动公仔、萌趣挂件、运动萌粒盲盒早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记。

十五运会吉祥物东莞造

不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

来源：东莞发布、广东新闻联播

监制/胡翼 宋雪

主编/张蓓

值班编辑/王亦佳

往期推荐

文章编号: 553406e37e0aa0fed111d3d9d0c60f1
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (名额福利！2025珠海马拉松直通名额2个 组别任选) 2025-11-08 跑不动先生   跑不动先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODU1MDEyNA==&mid=2247497553&idx=1&sn=fe1d1d9f721a72a195f34dc3ebd4f349

   开奖时间：11月13日14时 

   中奖用户需要在11月13日20时前与我联系，并提交相应报名信息！ 

   因个人原因无法报名成功的，名额作废且不递补。 

赛事奖牌 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

奖牌采用开合式设计 

既体现了珠海的自然美景与城市风貌 

又为选手提供了个性化的荣耀体验 

参赛服装 由必迈提供 

选手运动短袖：代表珠海天空、海洋的蓝色系，超清新。方格75面料轻量高弹，M码仅66克，吸湿速干，亲肤又舒适，穿上它在情侣路奔跑，体验感直接拉满！ 

志愿者服装：紫色轻弹抓绒外套，内层亲肤绒毛，外层弹力针织，保暖又透气。防风立领设计有效阻隔冷风灌入，确保志愿者在服务过程中保持舒适。 

配速员竞赛风衣：酷炫的灵莲重生配色，轻柔防风功能面料，轻质又舒适透气。轻量抽绳风帽设计，可使帽子稳定贴合头部。 

配速员粉色竞速背心：弹力纤维面料搭配全身风洞设计，实时通风散热，全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计，助力配速员跑动更顺畅。 

配速员竹青色竞赛压缩裤：莱卡科技面料制成，速干亲肤强包裹，稳固肌群，提升竞技性。后腰设置的弹力大口袋，可装下多个能量胶，助力配速员轻松奔跑，稳定发挥。 

12月7日，等你来珠马 

文章编号: 2a46665eaff5e1c3768aa327188a8af2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (湾区同心火，共燃全运情) 2025-11-08 百子书院   百子书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867821&idx=1&sn=45f38567b5841e864a01e591ee6019dc

       01 

珠江映彩霞 

同心同德 

珠水连三地，同心礼花开。 

白豚逐浪舞，盛火照未来。 

当木棉、紫荆与莲花在会徽上旋转成同心礼花，当中华白海豚化身“喜洋洋”“乐融融”跃动街头，十五运会的脉搏已与粤港澳大湾区的呼吸同频。 

体育从来不只是竞技场的硝烟，它是奔跑的文化、跳跃的诗篇——龙舟竞渡的号子是百越先民的战歌，醒狮腾挪的步伐藏着岭南大地的精气神。 

这场跨越制度与海域的盛会，用“深海可燃冰”点燃火炬，以科技为墨、文化为纸，写下“一国两制”的生动注脚：差异终不敌血脉同心，赛场亦是文化交融的星河。 

       02 

文脉承古今 

体育即诗 

龙舟载春秋，棋枰藏山河。 

非遗焕新彩，薪火永不落。 

从马面裙礼服上的牡丹绽放到颁奖台，到咏春拳法融入全民健身操，十五运会将文化基因织进赛事的经纬。你看那龙舟劈波——不仅是力量的角逐，更是“千桡齐发一条心”的古老训喻；你看武术赛场——招式间有止戈为仁的智慧，转身处见刚柔并济的哲学。 

当香港青年舞动麒麟头，澳门少年高唱粤曲为健儿助威，体育成了唤醒文化记忆的钥匙。奖牌“同心跃”系着港珠澳大桥的结，也系住三地同源的魂：传统从未褪色，它只是换上运动鞋，与时代并肩奔跑。 

03 

三地同心跃 

破界共融 

跨境若比邻，一炬燃三城。 

云村连港澳，山海证赤诚。 

火炬在港珠澳大桥奔跑，马拉松赛道串联深港高楼与澳门老街——十五运会以“无感通关”“云上全运村”破解跨境难题，让三地协作如齿轮咬合。香港的国际化视野、澳门的多元文化、广东的产业沃土，在“1+4联络机制”中淬炼成钢。 

开幕式上三地代表团并肩入场，闭幕式歌声响彻深圳湾，制度差异终不敌血脉同心。当四足机器人运送器材、AR导航照亮观众席，科技不仅是便利，更是大湾区写给未来的情书：破界，只为更紧相拥。 

       04 

全民皆主角 

共享欢歌 

门球银发笑，轮滑少年追。 

旧馆焕新绿，万家动如雷。 

全运会从未如此贴近生活——广州越秀山智慧步道记录市民卡路里，深圳“鲲鹏径”邀人登高望远。广场舞阿姨与太极拳大爷站上群众赛事领奖台，无线电测向爱好者重啔32年的等待。90%旧馆改造、零全运村建设的低碳实践，让赛后场馆成社区健身客厅。 

当跳水冠军全红婵抱起教练的宝宝，当乒乓老将马龙与00后隔网对攻，胜负之外更见温情。此刻我们读懂：金牌固然耀眼，但每个在公园晨跑的背影，都是体育强国最坚实的注脚。 

       05 

潮涌向未来 

智啔新章 

低空传圣火，云村聚星河。 

产融五十亿，湾区机遇多。 

无人机载火炬穿越珠江新城，AI系统同步追踪20名运动员动作——十五运会的科技脉动，正催化50亿元经济增量。京东、小鹏等“城市合伙人”以赛事为试验田，体育+文旅路线串起广式早茶店与香港茶餐厅。 

更深远的是人才流动：港澳教练走进南粤青训营，三地职称互认打破职业壁垒。当澳门青年在珠海球场执教，当香港创客开发赛事APP，体育成了大湾区协同发展的黏合剂。赛后啔德体育园的高尔夫课程、横琴网球中心的夏令营，正将“赛事流量”转为“产业留量”。 

       06 

星火永不熄 

梦寄长风 

健儿书传奇，圣火映月明。 

湾区风正劲，共赴万里晴。 

巩立姣第五次掷出铅球，潘展乐向泳坛全满贯冲刺——老将新星交错的弧线，勾勒出中国体育的薪火相传。但十五运会最动人的回响，在街头巷尾：阿婆跟着电视打太极，孩童举着白海豚玩偶奔跑。 

这场盛会用“同心”二字作答文化之问：体育是跨越制度的语言，是唤醒文化记忆的钟声，更是普通人日常里的英雄梦想。当圣火暂熄，请记住珠江畔的呐喊、维港边的掌声——你我皆是火炬，照亮健康中国的前路。 

扫码关注 

百子书院视频号 

获取更多精彩资讯 

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。 

文章编号: 1ebdef4545272574bafc0b5c3b6c1a60
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (激情全运会！哇，吉祥物惹人爱！全国十五运会和残特奥会吉祥物简直太可爱了！) 2025-11-08 古月的双   古月的双

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjI2MjQ4OQ==&mid=2247484100&idx=1&sn=553caec01bf39d82e6dd7e69e0308f5a

  "11月9日\x0a全国水平最高、规模最大\x0a影响力最广的综合性运动会\x0a第十五届全国运动会\x0a将在广州盛大开幕\x0a\x0a本次十五运会和残特奥会吉祥物\x0a以国家一级保护动物中华白海豚为原型\x0a白色海豚与粉红色海豚\x0a分别命名为\x0a“喜洋洋”与“乐融融”\x0a外形相似又各具特色\x0a\x0a白海豚素来就有“海上大熊猫”之称\x0a果真惹人爱\x0a为伟大的设计师点赞 \x0a[强][强][强][强][强]\x0a\x0a\x26ltnull

文章编号: abcd22c5871af1d30e99e7ea52c26357
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (东岳、合盛大涨！全运会“硅胶顶流”！来袭！DMC、107胶、生胶...一周涨跌幅！) 2025-11-08 有机硅商城   有机硅商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ4NjI1NQ==&mid=2247623761&idx=1&sn=a7503fbfd9447a06d37439c7403e508a

东岳、合盛大涨！全运会“硅胶顶流”！来袭！DMC、107胶、生胶...一周涨跌幅！

有机硅商城-莹莹    有机硅商城

版权声明：本文由有机硅商城出品，转载请注明出处，谢谢配合。

有机硅商城快讯-11月8日：11月7日，A股有机硅概念股盘中强势拉升，板块整体上涨超过5%。截至发稿，东岳硅材20%涨停，合盛硅业涨10.01%，硅宝科技、新安股份等个股跟涨。

*图自东方财富网

据了解，当前有机硅市场受行业供给因素影响，面临阶段性竞争压力，但考虑到近两年暂无新增产能，有机硅产品销售价格明年有望逐步走出底部区间，因此当下业内挺价意愿较为浓厚。同时，伴随国家强调“反内卷”政策，要求治理企业低价无序竞争，推动落后产能有序退出，协同减产跟进，将带动有机硅价格与行业盈利持续修复。

本周有机硅市场呈现维稳格局。周内来看，受制于终端需求的持续性疲软，下游企业仅进行常规基础量备货，未有囤货布局，单体厂维稳出货，实际商谈上仍显被动，接单情况一般。因成本面工业硅价格有稳价上行迹象，底部支撑稳固，因此DMC价格商谈空间有限，后续若需求跟进，或有可能促发DMC市场的修复上探行情。

短期来看，在供大于求的博弈局面下，企业实际操盘谨慎，观望情绪浓郁，预计有机硅市场或延续窄幅震荡为主。

截止至11月7日：DMC主流报价11200-12000元/吨；原料端化学级421#金属硅报价9800-10200元/吨；

开工率方面：目前虽有部分装置持续降负检修，但华东、西北及华北等产能较集中的地区仍维持偏高负荷运行，行业整体开工率在70%左右。且预计11月部分检修装置将陆续恢复运行，短期内市场供应仍将保持较高水平。若后续单体厂库存持续累积、新订单跟进不畅，预计部分单体厂将增加检修以缓解供应压力。

周一行情分析，点击关注—有机硅商城平台

每周一零点推送，有机硅行业周报，更全面，更详细！

大湾区新晋“硅胶顶流”！十五运吉祥物周边“东莞造”！

近日，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”火爆出圈，相关周边产品凭借创意设计与实用功能获网友热捧，而多款爆款产品均源自“东莞制造”。

来自“中国潮玩之都”东莞的石排镇企业文博公司，推出融合岭南醒狮元素的硅胶毛绒挂件与3.5厘米高“萌粒盲盒”，兼具收纳功能与趣味收藏性。其中吹泡泡挂件成为销量冠军，采用紫外线变色技术，室外可变为粉色，呼应白海豚设计原型。

此外，文博公司还推出了运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

康达玩具公司则推出首款AI版吉祥物“乐融融”，植入智能机芯实现对话互动，展现“科技+陪伴”理念。茶山企业“我扬文化”打造的“西游联萌”盲盒，通过磁吸换脸工艺将经典角色与吉祥物结合，创意十足。

东莞制造企业已服务多届国际国内赛事，开发超千款产品。此次十五运周边集中体现了“中国潮玩之都”的产业升级成果，推动“东莞制造”走向更广阔舞台。

【协会简介】欢迎加入东莞市合成橡胶行业协会

东莞市合成橡胶行业协会章程

（来源：东莞发布）

以下报价，仅供参考，市场价格频繁波动，不可做成交依据！涨跌幅度以均价计算，红色表示涨，绿色表示跌

注：净水含税，单位：元/吨

DMC

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

华东地区

正常运行

11200-11500

11200-11500

山东地区

局部降负

12000

12000

华中地区

开一停二

11200

11200

华北地区

局部降负

11200-11500

11200-11500

西北地区‍

一单一议

一单一议

西南地区

正常运行

11500

11500

市场成交价

10900-11200

11000-11200

50

注：净水含税，单位：元/吨

D4

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

山东地区

正常运行

12000

12000

华东地区‍

正常运行

11700

11700

华北地区

停车检修

12200

12200

西北地区

平稳运行

一单一议

一单一议

陶氏（道康宁）

零散报价

13000-13500

13000-13500

注：含税含包装，单位：元/吨

421 化学级金属硅

厂家

11月3日

11月7日

涨跌

华东地区

9700

9700

黄埔港

9950

9950

四川

9750

9750

云南

9950

9950

西北

9050

9050

天津港

9800

9800

注：净水含税，单位：元/吨

107胶（常规粘度）

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

新料107胶成交价

正常接单

11300-11500

11300-11500

华东地区

降负运行

11200-11500

11200-11500

华南地区

正常接单

12000

12000

华中地区

降负运行

11500

11500

华北地区

降负运行

11800-12000

11800-12000

‍

西南地区

降负运行

11500

11500

西北地区

正常运行

一单一议

一单一议‍

江山华顺‍

正常运行

11500

11500

‍

仲皓璟

正常运行

一单一议

一单一议

浙江溶力（低粘度）

正常生产

13500

13500

扬州宏远

正常生产

一单一议

一单一议

注：含税含包装，单位：元/吨

生胶

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

单体生胶成交价

正常接单

11800-12000

11800-12000

华东地区

装置降负

12000-12200

12000-12200

华中地区

降负运行

11800

11800

华北地区

正常运行

12000-12400

12000-12400

西南地区

正常运行

12100

12100

西北地区

正常运行

一单一议

一单一议

深圳兆康

正常接单

12300-12500

12300-12500

深圳慕为

正常接单

12500-13500

12500-13500

注：含税含包装，单位：元/吨

混炼胶

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

华东地区

常规硬度

11500-12300‍

11500-12300

华南地区

常规硬度

11500-11800

11500-11800

华北地区

常规硬度

11500-11800

11500-11800

弘泰硅业

常规硬度

暂不报价

暂不报价

东莞雄越

常规硬度

暂不报价

暂不报价

广硕‍

常规硬度

11500

11500

博君来

常规硬度

暂不报价

暂不报价

深圳兆康‍

正常接单

12000-12800

12000-12800

深圳慕为

正常接单

11500-12500

11500-12500

注：含税含包装，单位：元/吨

二甲基硅油

厂家

动态

11月3日

11月7日

涨跌

强力化工

正常生产

13500-13800

13500-13800

华东地区

正常运行

13300-13800

13300-13800

华南地区

降负运行

13300-13800

13300-13800

华北地区

局部降负

13300-13800

13300-13800

华中地区

正常生产

13300-13800

13300-13800

西北地区

一单一议

一单一议

扬州宏远

正常生产

13500

13500

佛山波尔

正常生产

13500

13500

仲皓璟

正常生产

一单一议

一单一议

博君来

正常生产

一单一议

一单一议

江山华顺‍

正常生产

12500

12500

浙江溶力

正常生产

14000

14000

广东久扬（电子级50cs）

14500

14500

瓦克

华南地区

14500

14500

陶氏（道康宁）

华东地区

15500-16000

15500-16000

注：含税含包装，单位：元/吨

高含氢硅油

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

西北地区

正常生产

7800

7800

浙江凯斯特

正常生产

10000

10000

江西海越

正常生产

8000

8000

佰特硅业

正常生产

一单一议

一单一议

东莞泓胜

正常生产

8300

8300

江西鸿力达

正常生产

暂不报价

暂不报价

注：净水含税，单位：元/吨

乙烯基硅油

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

强力化工

正常生产

14300

14300

华东地区

正常生产

13800-14500

13800-14500

佛山波尔‍

正常生产

14000

14000

浙江溶力

正常生产

14500

14500

扬州宏远

正常生产

14500

14500

广东久扬

（电子级500cs）

23000

23000

东莞泓胜

正常生产

（230-10万粘度）

13800

13800

注：净水含税，单位：元/吨

裂解料硅油/107胶

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

裂解料DMC

9500-10000

9500-10000

裂解料甲基硅油

10800-11300

10800-11300

裂解料107胶

一单一议

一单一议

宸岳（硅油）

正常生产

11200（含税含运费）

11200（含税含运费）

宸岳（107胶）

正常生产

11000

11000

惠州明轩(DMC)

正常生产

10000

10000

佛山恒达（硅油）

正常生产

10500

10500

注：含税含包装，单位：元/吨

气相（200比表面积）/沉淀白炭黑

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

宁夏福泰

正常运行

暂不报价

暂不报价

恒星化学

正常运行

19500

19500

江西地区

正常运行

20000-22000

20000-22000

山东地区

正常运行

封盘不报

封盘不报

西北地区

正常运行

13000

13000

沉淀白炭黑

正常运行

6300-6700

6300-6700

注：含税含包装，单位：元/吨

低含氢硅油

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

浙江凯斯特

正常运行

15000

15000

佰特硅业

正常运行

15000-20000

15000-20000

东莞泓胜

正常运行

（0.10-1.2粘度）

12000-15000

12000-15000

江西海多

正常运行

18500

18500

注：含税含包装，单位：元/公斤

硅胶助剂

厂家

产品

生产情况

11月7日

涨跌

见欣高分子科技

专注矽利康调色/色膏/色母

正常生产

正常接单‍

众展有机硅

铂金硫化剂、色膏色浆等硅胶辅材系列

正常生产

正常接单

矽友新材料

硅橡胶（透明）耐高温剂/铂金催化剂

正常生产

正常接单

芽庄新材‍

高导热专用铂金催化剂

正常生产

正常接单

天疆高新

增粘剂/锚固剂/铂金催化剂

正常生产

正常接单

深圳航材

诺力昂（阿克苏）双二五、双二四

正常生产

正常接单

东莞子轩

5000PPM单组份铂金催化剂‍

正常接单

正常接单‍

百沣硅材料

铂金催化剂，抗中毒铂金催化剂

正常接单

正常接单

每天价格行情，敬请关注！

2025版《有机硅产业链研报+供需指南》

广告投放请联系▼

联系电话：18925544019  18926836910（微信同号）

喜欢就点个在看吧↓↓↓

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

每天一分钟，看清价格走势情况！

文章编号: de34cce9dc5c70d79fcab943130c181a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (绿城悦读 | 全运会进入粤港澳时间，这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-08 南宁市图书馆   南宁市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMjM1Mg==&mid=2651108260&idx=1&sn=0de8c6be88c4c08353203b7159fdf84a

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。 

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。 

一、三地联办开新局 | 从初心到创新 

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。 

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》 

作者：李静轩 

出版社：吉林出版集团 

出版时间：2009/12/1 

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。 

《健康中国：产业发展机遇与挑战》 

编著：李琛 

出版社：北京大学出版社 

出版时间：2020/12/3 

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。 

《体育礼仪理论与实践》 

作者：游战澜 

出版社：天津科学技术出版社 

出版时间：2020/7/1 

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。 

二、传递体育精神 | 让运动融入日常 

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。 

《运动的健康密码》 

主编：王梅、王正珍 

出版社：人民卫生出版社 

出版时间：2023/8/1 

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。 

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》 

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯 

出版社：机械工业出版社 

出版时间：2022/5/20 

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。 

《明年更年轻：运动赋能篇》 

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇 

出版社：北京联合出版公司 

出版时间：2018/9/1 

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。 

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法 

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。 

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》 

作者：史瑞应 

出版社：社会科学文献出版社 

出版时间：2024/12/1 

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。 

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》 

主编：陈惠云 

出版社：社会科学文献出版社 

出版时间：2025/1/1 

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。 

1 

END 

1 

编辑：覃   茜 

审校：李舒琳 

审核：卢敏生 

文章编号: d848bb796b51a135f20b9b16ef35164a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (DG's toy makers wow fans with 15th National Games souvenirs变脸盲盒→) 2025-11-08 DongguanToday   DongguanToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjU3MDg1Ng==&mid=2247551820&idx=1&sn=51409bcfff0e2c7aaedf1449fb8e237f

十五运“顶流”吉祥物爆红！从会吹泡泡的挂件、会说话的AI公仔，到会“变脸”的盲盒，多款爆款周边都出自“东莞制造”！

The mascots of China's 15th National Games, Xiyangyang and Lerongrong, have taken the internet by storm.

Inspired by the Chinese white dolphin, these adorable figures have become the new darlings of the Greater Bay Area. Many of the hottest official National Games merchandise are proudly Made in Dongguan.

Bubble Keychain & Mini Toys

Among the most popular souvenirs is the bubble-blowing keychain, created by Dongguan Winbo Industrial Co., based in Shipai Town, the heart of China's art toy industry.

This clever little trinket transforms the mascots into cute, squeezable figures that can literally "blow bubbles" made of soft silicone. With UV-reactive colors that change from white to pink under sunlight, they even mimic the dolphin's rosy skin after exercise, a playful nod to sportsmanship.

The company also reimagined Lingnan's traditional lion dance in a playful, modern way, creating the blue Xiyangyang and red Lerongrong bubble keychains. Cute yet functional, each silicone charm doubles as a mini storage case for earbuds or cables.

Their Mini Toys blind boxes are just as popular. Standing only 3.5 cm tall, each tiny figure strikes a different sports pose and comes with a miniature Canton Tower stand, symbolizing athletes reaching new heights.

With over 60 creative designs, Winbo's total output for the Games is expected to hit 300,000 pieces.

The First Talking Mascot

Another Dongguan-based company, Kangda Toys, produced the first-ever AI interactive mascot plush for the Games, a talking Lerongrong.

Equipped with an AI voice chip co-developed with Raisound Technology, the doll can chat, tell stories, and even playfully interact with users.

"We hope to showcase the warmth and creativity of the GBA through intelligent manufacturing," said Li Lin, General Manager of Kangda Toys.

The company also rolled out 25 themed collectibles that highlight Dongguan's sports DNA as China's "Basketball City" and "Hometown of Weightlifting."

Face-changing Blind Boxes

Meanwhile, I'm Flying Culture Co. from Chashan Town wowed collectors with their "Journey to the West × National Games" crossover blind box. At first glance, it's the Monkey King, until the magnetic mask comes off, revealing the Xiyangyang mascot underneath!

The clever "face-swap" design blends traditional Chinese classics with modern sportsmanship, turning cultural icons into adorable collectibles.

Another fan favorite from I'm Flying Culture is the Lion Cloak Plush Xiyangyang and Lerongrong, which changes with the seasons, featuring embroidered designs of spring blossoms, summer lotus, autumn wheat, and winter plum across four color variants.

What's more, the tiny dolphin's head shimmers with a transparent, water-like texture that makes it look irresistibly cute.

From national-level sports gear to collectible cultural toys, Dongguan's makers have served more than ten major international and domestic sporting events, creating over a thousand licensed products.

Whether it's the talking mascot on your desk or the cute bubble-blower on your bag, it proudly carries the mark of "Made in Dongguan."

"Made in Dongguan" is no longer just a label, it's a brand of imagination.

Reporter: Ashley

Reviewers: Lai Kunpeng; Duanmu Kai; Ye Weidong

阅读推荐 Recommendations

A first look at beautiful stations of Dongguan's upcoming Line 1

Meet Dongguan's cutest stars! “顶流明星”空降东莞！

China's public holidays for 2026 放假安排！

文章编号: f5f5065c7cb45d6f9f3ea5296645f810
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (行业动态丨这些“十五运周边”都是东莞造！涵盖超多爆款) 2025-11-07 广东贸促   广东贸促

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQzMzU5NA==&mid=2247523953&idx=4&sn=66ad041c2d7713989b0be3e80ecdb932

最近

十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

更让人惊喜的是

多款爆款周边

👇都带着 “东莞制造” 的基因👇

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞造！

东莞石排一本土企业将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，还有运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

十五运首款AI版吉祥物

东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是来自东莞企业生产的十五运首款AI版 “乐融融”。除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”该企业的总经理对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒

东莞造！

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，东莞企业打造的“西游联萌”盲盒，玩了一场精彩的“变脸”魔术。它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

除了西游盲盒，另一款主打产品“醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛，别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，并融入岭南文化。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

END

来源：广东新闻联播

文章编号: 5fe63df542949479ab90e337128f38c9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (IIGF观点 | 周洲：蓝海新章——BBNJ协定背景下，探索“海洋生态保护+海洋产业”融资的中国路径) 2025-11-07 中央财经大学绿色金融国际研究院   中央财经大学绿色金融国际研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU3Njg5MA==&mid=2247543288&idx=1&sn=4a90ab20c72e1212b81ac94099d994dd

日前，第十四届全国人大常委会第十八次会议表决通过关于批准《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》（BBNJ协定）的决定。“十五五”规划建议中也提出了建设海洋强国的战略部署。在此背景下，本文系统探讨了全球公海生态治理新框架下“海洋生态保护+海洋产业”融合发展的中国路径。未来需通过创新融资机制、深化产业协同与金融创新，助力中国在履行国际协定义务的同时，实现蓝色经济高质量转型。

一、BBNJ协定获人大常委会议表决通过

2025年10月28日，第十四届全国人大常委会第十八次会议表决通过关于批准《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》（BBNJ协定）的决定，为中国正式加入这一具有里程碑意义的国际文书奠定基础。BBNJ协定是在《联合国海洋法公约》（UNCLOS）框架下，由联合国于2018年啔动政府间谈判并于2023年6月19日在纽约正式通过的首个全球性公海生态治理条约。协定确立了在公海与国际海底区域对海洋遗传资源共享、海洋保护区设立、环境影响评估和能力建设的法律机制。截至2025年11月，共有145个签署国、75个缔约方，将于2026年1月17日生效。该协定的达成被视为继《巴黎协定》后最重要的全球生态治理成果，为国际海洋资源公平利用与生物多样性保护提供了制度支撑。

二、中国上市企业ESG信息披露的实践统计与展望

“十五五”规划建议从国家战略层面强调海洋经济可持续发展，明确要求加强海洋开发、利用与保护，加快建设海洋强国。未来五年，我国海洋经济将迈向以科技创新为核心驱动、以绿色安全为底线、以高质量发展为目标的可持续发展新阶段。在产业布局上，规划释放了由传统要素驱动向创新驱动转型的信号，强调要加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业等优势产业，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业，构建现代化、融合化的海洋产业体系。在资源与环境管理方面，规划提出“科学开发”与“重点保护”并举的思路，要求实施系统化海洋调查与观测监测，推进海洋能源与海岛资源的可持续利用，同时强化重点海域的生态保护与修复，提升蓝色碳汇能力，促进生态与经济双赢。此外，规划布局深海极地考察支撑保障体系，并强调坚定维护海洋权益，提高海上执法和司法保障能力。

三、统筹推进海洋生态保护与海洋经济可持续发展是重要方向

产业发展方面，根据自然资源部统计，2025年前三季度我国海洋经济运行总体稳中向好，前三季度海洋生产总值7.9万亿元，同比增长5.6%。海洋资源供给水平持续提升，用海用岛面积同比增长19.2%，海洋油气和风电产量显著上升，海洋水产品产量增长4.8%。传统产业如船舶制造、交通运输和海洋旅游保持向好势头，同时海洋新兴产业加速发展，海洋药物研发、智能制造、信息服务和涉海金融均释放积极信号。政策制度保障方面，新修订的《海洋环境保护法》自2024年1月1日起施行，标志着我国海洋生态保护进入制度化新阶段。修订后的法律强化了船舶污染防治、碳减排、低碳航运等制度，完善了污染物排放监测和防污设施管理，为统筹推进海洋经济发展与生态环境保护提供了法治保障。在政策与产业的共同推动下，各地政府、科研机构及企业积极开展“海洋生态保护+产业融合”实践，如海藻养殖与风电共区开发、红树林保护与碳汇交易等创新模式（详见附录）。案例表明，统筹推进海洋生态保护与海洋经济可持续发展，已成为我国蓝色经济高质量转型的重要方向。

这一转型方向不仅是生态文明建设的内在要求，更是破解传统海洋保护融资困局、撬动社会资本的关键手段。2021年，国务院印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》提出“采取生态保护修复+产业导入方式，利用获得的自然资源资产使用权或特许经营权发展适宜产业；对投资形成的具有碳汇能力且符合相关要求的生态系统，申请核证碳汇增量并进行交易；通过经政府批准的资源综合利用获得收益等”提升社会资本参与意愿。在实践中，通过二者融合，可进一步增加项目还款来源、扩大项目抵质押权益、增强项目内部自平衡能力、降低项目负面风险等。

围绕此议题，中央财经大学绿色金融国际研究院（IIGF）与世界自然基金会（WWF）联合开展了《海洋生态保护与产业协同发展的可融资模式探索》研究。研究总结出海洋生态保护与产业协同发展的四大核心路径。一是资源产业化，即以生态资源开发为抓手，构建“修复—利用—反哺—再修复”闭环，通过加工转化与技术创新实现生态价值向市场价值的转化；二是产业耦合，打通产业壁垒，通过空间协同、流程闭环与功能集成提升资源利用效率；三是生态友好投入，以生态目标为导向，通过生态友好材料加速受损生态系统修复；四是配套技术创新，引入生态友好型技术，系统性预防、减缓产业活动的生态风险，实现环境影响的实时监测与快速响应。相关研究成果后续将公开发布，期待与各方共同拓展海洋生态保护与海洋产业统筹的新路径。

四、附录

表 1 中国“海洋生态保护+海洋产业”的主要路径案例实践

表 2 国际“海洋生态保护+海洋产业”的主要案例实践

参考文献

[1] UNITED NATIONS. Agreement under the United Nations Convention on the Law of the Sea on the Conservation and Sustainable Use of Marine Biological Diversity of Areas beyond National Jurisdiction[EB/OL]. (2025-11-07). https://treaties.un.org/PAGES/ViewDetails.aspx?chapter=21&clang=_entdsg_no=XXI-10rc=TREATY.

[2] 福州市人民政府. 【生态修复+】浮曦村：“蓝色海湾”上的“海上森林”[EB/OL].(2023-09-18). https://www.fuzhou.gov.cn/zwgk/zdlyxxgk/xczx/dxsf/202309/t20230918_4674344.htm.

[3] 威海发布. 威海：向“碳”而行 蓝色碳汇“点绿成金”[EB/OL]. (2020-11-20) . https://www.sohu.com/a/433153261_100088635.

[4] 南通市人民政府. 南通如东：“风光”无限好 “蓝”金新动能[EB/OL]. (2024-06-18). https://www.nantong.gov.cn/ntsrmzf/ntxw/content/5163d5e0-5260-4683-a9a9-6d54c4c72862.html.

[5] 三亚日报. “生态修复+渔旅融合” 大连打造多功能海洋牧场[EB/OL]. (2023-02-11). https://www.sanyarb.com.cn/sanyaluyou/2023/02/11/detail_20230211372021.html. [19] 中国日报. 山东无棣：“生态修复+”激活盐碱地[EB/OL]. (2022-11-30) . https://tech.chinadaily.com.cn/a/202211/30/WS6387078fa3102ada8b2249f8.html.

[6] 海南省科学技术厅. “鑫环1号”：科技赋能深远海养殖[EB/OL]. (2024-09-04). https://dost.hainan.gov.cn/kjxw/mtjj/202409/t20240904_3726573.html.

[7] 新华社. 港珠澳大桥建设者：为白海豚“保驾护航”[EB/OL]. (2018-10-25) . https://www.gov.cn/xinwen/2018-10/25/content_5334459.htm.

[8] 央视网. 【高质量发展调研行】广东阳江：打造“海上风电+海洋牧场+海水制氢”融合项目[EB/OL]. (2023-11-09). https://local.cctv.com/2023/11/09/ARTI5piRbBKwKUm92TaDMwwX231109.shtml.

[9] 威海新闻网. 威海爱伦湾海洋牧场：“生态+”模式赋能海洋经济[EB/OL]. (2024-03-01). https://www.sohu.com/a/761619633_121902976.

[10] 国家发展改革委. 山东滨州：大力发展海洋牧场 打造“蓝色粮仓”[EB/OL]. (2023-01-13). https://www.ndrc.gov.cn/fggz/nyncjj/njxx/202301/t20230113_1346586.html.

[11] 新华网. 河北唐山：海洋牧场“绘”“新”景[EB/OL]. (2023-06-26). http://www.news.cn/photo/2023-06/26/c_1129717855.htm.

[12] 人民网. “海牛”探海 智能装备助力量“矿”于海[EB/OL]. (2024-07-10). http://finance.people.com.cn/n1/2024/0710/c1004-40274995.html.

[13] 中国日报. 科技领航，沪东中华造船引领LNG动力船舶新潮流[EB/OL]. (2021-06-29). https://sh.chinadaily.com.cn/a/202106/29/WS60dada65a3101e7ce9757802.html.

[14] 新浪财经. 我国“油改气”浮式天然气储存及再气化装置完工交付[EB/OL]. (2025-03-04). https://finance.sina.com.cn/roll/2025-03-04/doc-inenmtfv8954561.shtml.

[15] 生态环境部. 关于中海壳牌惠州三期乙烯项目环境影响报告书的批复[EB/OL]. (2020-10-10). https://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk11/202010/t20201010_802498.html.

[16] 广东省地方金融管理局. 探索破解融资及风险难题，金融打造赋能湛江海洋牧场建设新模式[EB/OL]. (2023-08-11). https://www.gdjr.gov.cn/gdjr/jrzx/dfjr/content/post_18494.html.

[17] 盐城新闻网. “风光”显身手 海水变甘露！盐城这项技术解决多国淡水危机[EB/OL]. (2025-03-17). https://www.ycnews.cn/ycyw/2025/03-17/XkJNqJbk.html.

[18] REEF RESILIENCE NETWORK. Sustainable Aquaculture Case Studies[R/OL]. (2025-11-07). https://reefresilience.org/wp-content/uploads/Aquaculture-Case-Studies-Email.pdf.

[19] WWF世界自然基金会. 观点 | 发展“海洋生态保护+海洋产业”的综合模式 提高海洋生态保护和修复项目可融资性[EB/OL]. (2025-10-24). https://mp.weixin.qq.com/s/YT-EugNzPvex6h3YZXzong.

[20] BUSINESS NORWAY. Norwegian Technology for Sustainable Aquaculture[EB/OL]. [2025-11-07]. https://businessnorway.com/articles/norwegian-technology-for-sustainable-aquaculture.

[21] WALVIS BAY SALT HOLDINGS (PTY) LTD. Environmental Management Plan (EMP)[R/OL]. (2024-11). https://eia.meft.gov.na/screening/5059_wbsh_environmental_management_plan_nov2024_finalmeft.pdf.

[22] GARANOVIC A. EU project picks wave energy and offshore solar among solutions[EB/OL]. (2024-10-09). https://www.offshore-energy.biz/eu-project-picks-wave-energy-and-offshore-solar-among-solutions/.

[23] HAKIREVIC PREVLJAK N. NCL bio-methanol powered containership inaugurated in Norway[EB/OL]. (2024-09-27). https://www.offshore-energy.biz/ncl-bio-methanol-powered-containership-inaugurated-in-norway/.

[24] SMEP PROGRAMME. Gaia Biomaterials AB[EB/OL]. [2025-11-07]. https://smepprogramme.org/project/gaia-biomaterials-ab/.

[25] EUROPEAN COMMISSION. 6. Other innovations[EB/OL]. [2025-11-07]. https://blue-economy-observatory.ec.europa.eu/6-other-innovations_en.

[26] COVE. Marine Electrification Study 2022[R/OL]. (2023-06. https://coveocean.com/wp-content/uploads/2023/06/COVE_Marine-Electrification-Study-2022.pdf.

相关文章：

1.IIGF观点 | 周洲：全球蓝色浪潮——联合国海洋大会与蓝色金融实践

2.IIGF观点 | 周洲、杨金艺：海洋经济可持续发展的融资情况研究——基于Citespace的知识图谱分析

3.IIGF观点 | 周洲、郭紫丹：农业天气指数保险产品发展及未来展望浅析

4.IIGF观点 | 王遥、傅奕蕾、周洲：生物多样性金融的国际创新

作者：

周洲 中央财经大学绿色金融国际研究院研究员

原创声明

如需转载、引用本文观点，请注明出处为“中央财经大学绿色金融国际研究院”。

近期热门视频

更多精彩视频，

请关注中央财经大学绿色金融国际研究院视频号

新媒体编辑：李祎琳

文章编号: 7314bf6b1da39f07a836b1e5f3030524
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“顶流明星”空降，目测韶关这些地方周末会人多……) 2025-11-07 韶关市文化广电旅游体育局   韶关市文化广电旅游体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg0MjA4Ng==&mid=2649855269&idx=3&sn=a60cb7c6ea5c6218cc41737f67eae10c

                  第十五届全运会于11月9日正式开幕， 

韶关的“全运热”持续升温。 

大家发现了吗？ 

市区海关广场、百年东街、 

熏风路风度书房、丹霞山景区、 

张九龄纪念公园、珠玑古巷等 

这些熟悉的城市地标， 

突然多了可爱的“新朋友”。 

造型萌翻天的全运会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”惊喜亮相， 

悄然点亮了整座城市的运动激情！

第十五届运动会 

与第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

（残特奥会）的官方吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”， 

以中华白海豚为原型， 

一白一粉的配色十分清新， 

圆润的身形、心形尾巴 

和头顶代表粤港澳三地的三色水花， 

特色鲜明。 

韶关巧妙地将吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”的形象 

融入城市的历史文脉与山水景观之中， 

为这座山水名城增添活力。

海关广场 

可爱的“喜洋洋”与“乐融融”雕塑 

点缀于缤纷花景之中， 

萌态可掬。 

市民在此拍照打卡， 

不仅能与吉祥物同框， 

还能将三江汇流、通天塔的景致 

一并收入镜头。

百年东街婚庆广场 

悠悠浈江水旁， 

也能与“喜洋洋”“乐融融”偶遇。 

百年东街婚庆广场 

是各类活动的热门举办地， 

晚上许多市民 

在此跳广场舞、玩滑轮……

现在还有吉祥物陪着大家一起锻炼。 

熏风路风度书房 

除了“喜洋洋” 

与“乐融融”的俏皮立牌， 

这里还特别设置了 

“善美韶城 赛艇之城”立牌， 

彰显韶关深厚的体育底蕴， 

也让书香与运动之美相映成趣。

张九龄纪念公园 

“喜洋洋”与“乐融融” 

走进了韶州历史文化博物馆， 

萌趣的吉祥物 

仿佛带着市民游客走进历史， 

展开一场穿越时空的对话。

丹霞山景区 

                       在丹霞山门显眼处， 

                       “喜洋洋”“乐融融” 

                       以赤壁丹崖为背景， 

                       向每一位游客 

                       发出“一起游广东”的热情邀请。 

南雄珠玑古巷 

“喜洋洋”与“乐融融” 

分立游客中心两侧， 

                       千年古巷走出了广府人， 

                       也迎来广东“顶流”。 

一个个特色打卡点串联成珠， 

赛事元素与韶关独有的 

城市地标和风景融合， 

营造出“全民全运，同心同行”的 

浓厚氛围。 

市民在漫步中感受文化， 

在打卡中参与盛会。 

记者走访看到， 

到处都有举着手机拍照的市民。 

市民 曾女士 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”设计得特别可爱，我们经常在网上看到，给孩子拍照也很喜欢！ 

除了打卡合影， 

全运氛围也激发了市民 

对体育运动的热情。 

市民 黄阿姨 

我平时就很喜欢运动，也非常关注全运会，我会收看相关比赛，为运动员们加油！ 

镜头下的张张笑脸 

正是韶关喜迎全运 

最生动、最真挚的表情 ， 

还等什么？这个周末就约起来！ 

带上你的拍照绝技， 

摆出你最有活力的姿势， 

评论区等着你的靓照展示~ 

来源：韶关民声 

编辑：唐周智 

责编：张喜全 

文章编号: 7675025f1f2122d287603b90adb623c7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (粤港澳全运燃情啔幕！广东赛场不止金牌，更有热血！) 2025-11-07 本周说点啥呀呀   本周说点啥呀呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQ1NTA1NA==&mid=2247483838&idx=1&sn=4e0bd45d11a744a4084b492789a914b9

第十五届全国运动会于2025年11月9日在粤港澳三地正式开幕，开幕式在广州举行，闭幕式将在深圳举办。本届全运会以“激情全运会，活力大湾区”为口号，坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。

第十五届全国运动会吉祥物：吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

“激情全运会，活力大湾区”的口号响彻岭南大地，广东作为核心承办地，既延续着“跳水强省”的荣耀传承，更以“全民全运、全运惠民”的初心，让这场盛会成为连接专业竞技与普通大众的体育嘉年华。 

竞技场上，广东健儿的拼搏从未让人失望。跳水赛场依旧是“梦之队”的主场，全红婵与新搭档王伟莹仅用不足一个月的磨合，便以0.9分之差险胜夺得双人10米台冠军，赛后一句“别怕，我们慢慢来”的鼓励，成为竞技场外最暖的注脚。陈艺文以“定海神针”之姿稳守3米板阵地，助力广东跳水男女团双双登顶，延续着从劳丽诗、谢思场到林跃的冠军传承。水球赛场，广州姑娘高英倚带着对全红婵“带伤拼搏”的感同身受，为广东斩获首金，诠释着“年纪虽长，热爱不减”的体育精神。这些闪光时刻里，胜利是荣耀，而彼此扶持的情谊更显珍贵——全红婵与昔日队友陈芋汐、张家齐的拥抱致意，让赛场胜负暂时褪色，留下青春与友谊的动人剪影。 

粤港澳三地联手办赛，更让这场盛会成为融合的纽带。佛山龙舟赛首创三地联合组队，训练场上的并肩协作、比赛中的默契配合，让湾区情谊在浪花中升温；开闭幕式上的武术、龙狮、太极表演，将岭南文化与体育精神深度交融，展现大湾区的多元魅力。从专业运动员的极致追求到普通市民的健身热情，从跳水馆的精准入水到荔枝林的奔跑呐喊，广东正用多元的赛场、包容的姿态，重新定义全运会的意义。

这场全运会，广东献给世界的不仅是奖牌榜上的亮眼成绩，更是一种体育本该有的模样。当聚光灯照亮领奖台，当健身步道连接千家万户，广东正以全运为媒，让拼搏精神融入湾区血脉，让健康生活成为全民风尚。

文章编号: 43831a879255415bc1ea44b087b763f1
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (十五运盛事，一起玩转趣味运动会，超多全运会周边等你来领！) 2025-11-07 广百百货新市店   广百百货新市店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA5NDI3NQ==&mid=2650010738&idx=1&sn=9b0cc54942653a4db663b249b54894e2

激情全运会 

活力大湾区 

  第十五届全国运动会（简称十五运）是首次由广东、香港和澳门三地联合承办的全国性大型综合运动会。作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会，十五运将于2025年11月9日至21日举行，开幕式在广州，闭幕式在深圳，举办地点包括广州、深圳、香港、澳门等粤港澳19个城市。 

“十五运”科普 

举办时间 

2025年11月9日-11月21日 

举办地点 

广州、深圳、香港、澳门等19个城市 

主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

吉祥物 

"喜洋洋"、"乐融融"，原型为中华白海豚 

赛事项目 

共设34个大项、419个小项，涵盖了从游泳、 

田径到霹雳舞、滑板等现代项目 

双庆盛典，福利加码 

【十五运盛事×广百新市店21周年】 

这个11月，热血与狂欢撞个满怀！  

第十五届全运会荣耀开啔 

广百百货新市店21周年庆同步来袭！ 

  带你边看全运会边薅羊毛 

全运会专属福利 

1️⃣ 免费停车礼遇 

 11月1日-21日  

全运会运动员/工作人员凭工作证、 

观众凭观赛票根，享免费停车2小时

看比赛+逛广百，轻松无忧！

2️⃣ 会员消费赠好礼 

 11月1日-23日 

会员当日购物满888元，赠送 

“十五运”专属集章本+明信片一套！ 

记录荣耀时刻，珍藏全运记忆  

全运趣味运动会 

1️⃣“十五运”纪念版印章 

 11月15、16、22、23日 

活动日下午15:30-17:00   

广百新市店3楼开啔“趣味运动会” 

 通关即可盖“十五运”纪念版印章 

集满指定章数还可兑换精美奖品  

2️⃣ 主题明信片免费领 

小红书/朋友圈分享 

广百新市店21周年庆图文 

可免费领：全运会纪念明信片 

+印象广州手绘明信片各1张❗ 

打卡集章有礼 

 11月10日-30日 

⚡完成任务：  

图文分享至小红书/朋友圈（2张照片+文案“来广百新市店薅上周年庆羊毛啦！”）+带话题   

即可获得：  

✅ “十五运”纪念版印章免费盖

✅ 周年庆定制帆布袋1个 

 打卡点：三楼21周年庆美陈 

 盖章点：四楼服务中心 

-END- 

●进入广百云店 

精选快递到家 

●关注视频号 

更多精彩干货 

●添加小助理 

GET宠粉福利 

●加入福利社群 

解锁粉丝特惠 

广百百货新市店 

地址：广州市白云区机场路1399号

       （百信广场东区） 

交通：搭乘地铁/公交到【新市墟】站A口 

          步行300米到达 

客服：020-36636472 

停车：购物满200元免费停车1小时 

          最多2小时 

关注我获取更多优惠资讯  

文章编号: 2a6c337a248b08299b33da25a9758b0a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (最美是花城) 2025-11-07 读图时代   读图时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM2NzUwNw==&mid=2649372227&idx=1&sn=b90c54e497f53578eb1aa0a91fc6f4ee

正值秋高气爽、第十五届县运会即将开幕之际，笔者走进广州宏城公园欣赏精美的园林展览，领略“一座千年花城，一场园林盛会”的美景。一路走来，大街两旁不时有宣传全运会标语一闪而过：“激情全运会，活力大湾区”，两旁还有象征着团圆和美好的吉祥物——以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”。 

10月30日，博览会开幕，宏城公园为主会场。主会场展示了两大主题:第32届广州园林博览会、第六届广东省森林文化周，本届园博会主题为“湾区绽放·绿美广州·精彩全运”。 

据金羊网报道，博览会共设置38个精品展园与64处花艺节点，其中主园区花城广场、临江大道、海心沙、二沙岛区域打造国际大师园、湾区花园、全运花园、花城绿美园等精品展园，使广大游客能沉浸式体验广州“千年花城”的独特魅力。 

   从广州大桥步行而来，宏城公园一处景观，展示一则标语：“全运华章，爱在云端”，以繁花盛妆为广州举办第十五届全运会升温鼓劲，满满的亲和力。 

   一群送荔枝的骏马，这灵感是否来自《长安荔枝》？荔枝的岭南佳果，马送荔枝，暗示了最好的东西迎接来自全国的运动健儿们。 

   在绿色通路上，抓拍了几位很气质的阿姨，她们脸上洋溢着春天般的笑容。 

   香港、澳门的风帆与广州的广州塔媲美，表明第十五届全运会由“大湾区”主办。 

   由广州开发区、广州市黄埔区打造的黄埔园《扶胥浴日・黄埔云帆》表现亮眼，不仅荣获本届园博会最高荣誉——绿化造园专项金奖，还凭借精湛的施工工艺与细节把控，同步摘得“最佳建造奖”。 

   全运会吉祥物展示区 

   一处特别萌的小制作，逗人。 

   主会场主席台，成为大妈们打卡最爱。 

   荔湾园的巨型凤冠艺术装置前成为热闹的打卡点 

   在凤冠前拍合照宛如“不可能完成的任务”，往来的游客实在大多了。 

   海珠园设计非常朴实，打卡的阿姨或许就来自海珠区。 

   又唱又跳，中国大妈总是热情奔放。 

   老奶奶在美丽格桑花前，摆出少女喜欢的“心”字姿势。 

   时髦大叔的欢乐劲，真逗！ 

   忘龄的“老闺蜜”打卡，仿佛重回花季少年时代。 

   一对拍照的夫妻，大叔非常认真，摆出了大师的摄影姿势。 

   自信的大姐，照起相来也是“大姐大”模样。 

离场时，我忍不住回望博览会展区，心想：广州真好，花城真美！秋高气爽的南国里举办第十五届全运会，是最好的选择。 

文章编号: 6206da8db58876b01d90fe41320ca8ef
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠海市香洲区格力学校五年级丨浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋科普研学) 2025-11-07 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247665371&idx=4&sn=d58e71f1bf33d3b760e5c342dccab3a2

探索浩瀚大海 

传承海洋文化 

海洋科普研学 

2025年11月5日，珠海市香洲区格力学校五年级的学子们怀揣着对海洋的敬畏与好奇，奔赴珠海长隆海洋王国，开啔一场探寻海洋奥秘、传承海洋文化的研学之旅，于蔚蓝之境中书写属于他们的求知篇章。 

此次研学以“海洋环保”为纲，精心规划路线。让学子们沉浸式感受海底世界的奥妙，与海洋生物亲密接触。于探索中领悟海洋生态之精妙，树立保护海洋意识，担当起守护蓝色家园的使命。 

守护鲸鲨 从了解开始 

踏入海洋馆，透过巨幕玻璃，鲸鲨如庞然巨舰悠然游弋，每一次摆尾似能搅动海洋风云；直径 4 米的魔鬼鱼，翼展如帆，在水中轻盈舞动。学子们惊叹于生命的神奇与伟大，深知海洋是生命的摇篮，每一个物种都是大自然精心雕琢的杰作，值得我们去敬畏与呵护。 

极地探秘 敬畏自然法则 

走进以冰山为主题的北极熊馆，寒气扑面而来，仿佛瞬间置身于极地世界。同学们目睹了北极熊在水中优雅而矫健的泳姿，感受到它们在极端环境下的生存挑战。这种坚韧让同学们对大自然充满了敬畏之心，深刻体会到了保护环境的重要性，以及所有生命共存的意义。 

南极掠影 珍视生态平衡 

来到模拟的南极极地冰川世界，企鹅们迈着整齐步伐，似训练有素的小绅士，帝企鹅领着家族优雅前行。同学们了解到，这可爱背后是南极生态的严峻挑战。全球气候变暖让冰川融化，企鹅家园渐缩。此次体验让大家深知生态平衡之要，物种消失会连锁影响地球生态，保护环境迫在眉睫。 

守护蔚蓝 

行动在我 

中华白海豚 唤醒保护意识 

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。 

海豚剧场 感悟和谐共生 

海豚们像一群灵动的精灵，在水中跳跃、翻转，与演员们默契配合，赢得了同学们的阵阵掌声和欢呼声。这场表演不仅展现了海豚的聪明可爱，更让同学们感受到了人与动物之间的和谐之美。 

守护蔚蓝 行动在我 

海洋环保 从身边做起 

海洋垃圾污染已成为全球性问题，主要源自陆地，对海洋生物构成严重威胁，破坏生态，影响人类健康。减少塑料使用，不乱丢垃圾，做好分类，参与海滩清洁和海洋保护活动，是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。 

研学合影 

五年级（1）班

五年级（2）班

五年级（3）班

五年级（4）班

五年级（5）班

五年级（6）班

守护蔚蓝 行动在我 

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”此次研学，学子们收获颇丰。他们不仅增长了海洋知识，更在心灵深处种下了守护海洋的信念。“守护蔚蓝，行动在我”不再是一句口号，而是他们一生的承诺。未来，他们将以实际行动践行诺言，为海洋文化传承与生态保护贡献自己的力量。 

文章编号: eb2d99a71651ac4e64b0913c9df33df6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (人民日报丨“慢是一种力量，真是一种抵达”——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考) 2025-11-07 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247517024&idx=1&sn=50a6b5beee141e20d3931a2a58f64d39

点击蓝字 关注 纪录中国

看过纪录电影《您的声音》的你，很难忽略这组数字——北京市2100多万常住人口，1700多名话务员24小时三班轮换，每天接听6万多通电话。你一定也会记得话务员刘缓开解年轻同事的那句话：我们就是话务员，很平凡，但我们为这座城市尽了一份力。

第四届华语纪录电影大会推优盛典上，刘缓以及另外5位来自不同岗位的普通人走上舞台。他们是话务员、电焊工、粤剧老师、熊猫饲养员、90后新农人、非遗传承人，是为生活努力奔跑的普通人，也是一部部纪录电影的主角和观众。他们从日常生活走上大银幕，纪实影像沉淀了他们的人生况味。

由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办的第四届华语纪录电影大会前不久落幕，《山河为证》《您的声音》《父辈的天空》《她是红线女》《胡阿姨的花园》《光语者：独步南极》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，中国电影资料馆等3家机构获年度特别贡献纪录电影机构。纪录电影这本“国家相册”，新添了2025年度记忆。透过本届大会的若干瞬间和创作者的感悟，我们更直观地感受到，纪录电影该怎样典藏经过时间淬炼的人生与故事，在AI时代守护真实的温度。

珠海北山古村，近200年历史的杨氏大宗祠里光影流转，现代影像与古建景观构成了有意味的“对话”。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六发布《2025中国纪录电影年度报告》，将年度基调定义为“慢是一种力量，真是一种抵达”。

根据何苏六研究团队的统计，今年截至10月21日，有22部纪录电影公映，平均制作周期6.3年。在这样一个技术不断解放生产力、AI可以“一键生成”的影像时代，众多纪录电影创作者依然在用漫长守候换取故事自然而然的“开花结果”。《新三峡》见证了纪录片导演杨书华历时30年的跟踪拍摄；《胡阿姨的花园》导演潘志琪历时9年，陪伴式记录一位平凡老人的日常；《日暮·归乡》导演杨正浓用8年时光，浓缩多位日夜思念、渴望归乡的台湾老兵的深情托付……“当算法洪流冲刷视觉，纪录电影以数年跟拍、10余年守候的慢节奏，为‘真实’守住防线。”何苏六感慨地说，对时间的尊重构成纪录电影最珍贵的品质，也成为观众重新信任影像的入口，在“慢”与“真”中，积累起撼动人心的力量。

纪录片《胡阿姨的花园》海报（片方供图）

真实，的确是本届大会上的热词。人们反复提到“真实”二字的背后，有AI等新技术带来的挑战与思考，也有对纪录电影创作规律、审美范式的守成与创新。

纪录片《中华白海豚》海报（片方供图）

珠海香山场大厦梦剧场里，展映影片《中华白海豚》深深吸引观众尤其是孩子们的目光。白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。回忆起连续16天海上守候的经历，主创人员感慨万千：“在静谧的夜晚，甚至能清晰地听见白海豚浮出水面换气的‘哧哧’声，那种与自然融为一体的体验，让我们领悟纪录片创作的真谛。”

“真实一定是纪录片最内核的价值。”导演陈庆在大会“焦点对话”环节中分享，自己回首经典之作看到了“工夫在诗外”，内容背后的表达“让屏幕内外无限连接，打动了观众，让创作者也得到滋养”。“快”与“短”在当下如此流行，花这么久的时间做一部纪录片意义何在，谁会看，观众在哪里？陈庆曾不被理解。今年6月，她的作品《邬达克》在第三十届上海电视节期间展映。与观众的交流让她感悟：不论故事片还是纪录片，让你发笑、落泪、难过的原因，永远是故事中某一个与你生命体验重合的瞬间，“除了用时间去沉淀人生经验，拍摄没有诀窍。”

“真实是纪录电影与观众的一份契约。”也是在大会“焦点对话”环节上，中国电影家协会电影数字制作工作委员会会长江海洋谈道，从遥远的石器时代到如今的人工智能时代，工具的变革一直在推动人类文明的进步，“我们不必担心机器变得越来越聪明，但要警惕人类像机器那样生活。”他提示，在拥抱AI的同时，不妨思考过度使用AI可能会失去什么。纪录片有可能失去真实的表达，艺术创作也有可能因为追求方便，而失去了艺术之美。

1895年12月28日，巴黎的一间咖啡馆，卢米埃尔兄弟的《火车进站》让观众惊呼墙上的影子活了。130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇，这列驶入银幕的火车，载着人类驶向光影新纪元。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。这一切让我们更加确信，唯有真实的经过时间酿造的故事最能直击人心，赋予我们前行的力量。

来源：《人民日报》 11月6日 第20版

作者：任姗姗 贺林平

文章编号: fadd93cae0fd2a4ab18122f3d3e117b0
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (珠海淇澳岛—拱北段：守护海湾生态 共享亲海之乐) 2025-11-07 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652250094&idx=1&sn=136d3ab999f0820c1ffee9315012ce2f

淇澳岛—拱北段位于珠海主城区东部，北至淇澳岛，南至拱北湾，与澳门相连，岸线全长约70.08公里，串联“一带九湾”，拥有独特的“山、海、城、岛”共生的景观体系。这里不仅有香炉湾沙滩、海天公园沙滩、景山云道等标志性景观，更是珠江口重要的生态廊道，沙滩、湿地、红树林等自然生境滋养着中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀物种。 

珠海渔女 

       

陆海共治，推进海湾水清滩净。严格落实入河入海排污口整治方案，加强入海河流综合治理和城市水体管养，常态化开展岸滩和海漂浮垃圾清理，全力保障海湾水清滩净。 

生态修复，提升公众亲海品质。修复香炉湾、海天公园沙滩岸线共2.567公里，构建“沙滩—护坡—防浪墙”三道防线；完成拱北湾小微湿地生态修复，同步打造城市阳台、海天驿站景观栈道等亲海空间。 

党建引领，创“红色情侣路”品牌。创新商圈党建活动形式，开展特色党建活动20余场；打造“红色情侣路”品牌，吸纳优质商户加入“红色示范商户”；推出“光芒计划”建立大学生实践基地，结合城市特色开展30余场主题活动。 

城市客厅 

如今，这里海水水质持续改善，香洲区入海排污口全面达标；前山河入海断面水质稳定向好，海滩和海面环境保持清洁。 

生物多样性显著提升，中华白海豚目击频次增加40%，湿地水质透明度提升50%，吸引黑脸琵鹭等10余种候鸟栖息。 

亲海空间备受青睐，城市阳台和海天驿站景观栈道日均人流量可观；“好玩吉大”文旅IP成功推出20余款文创产品，“红色情侣路”联动各方开展活动60余场，志愿服务队积极参与海洋环保等公益行动。 

     情侣路 

      来源丨广东省生态环境厅海洋生态环境处、广东省环境保护宣传教育中心、 

      广东生态环境 

文章编号: 3c92476e36dcc25786bee0f737965db4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (人物专访 | 刘平云：岭南水乡国际动漫周，以大众化、接地气的方式呈现岭南文化，助力产业发展) 2025-11-07 水乡洪梅   水乡洪梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMDM3MA==&mid=2650420853&idx=1&sn=8b7ab15255a5af940e1cff53043d35aa

十五运赛事正酣 

“喜洋洋”和“乐融融”火遍全网 

这爆款ip是如何炼成的呢？ 

洪梅可以设计怎样的ip？ 

第二届岭南水乡国际动漫周即将热力开啔 

“喜洋洋”和“乐融融”将现身洪梅 

这对被大家称赞“可爱到发芽”的吉祥物 

他们的设计团队负责人刘平云 

昨日接受了水乡洪梅的专访 

                       人物介绍： 

刘平云，是十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人，曾担任北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行，是让熊猫披上冰壳、变身科技“顶流”的关键推手。 

照片来源：广州日报 

在第二届岭南水乡国际动漫周来临之际，东莞日报、东莞电视台联合洪梅融媒体中心到广州美术学院专访了刘平云，他深度分享了从“冰墩墩”到“喜洋洋”的创作心路，并揭开了爆款IP得以炼成的核心密码，他表示，东莞拥有强大的潮玩产业基础，打造成功IP的关键在于深入探寻本地文化特质，并通过当代设计语言进行转化，为其注入情绪价值，从而与年轻一代产生共鸣。 

问 

十五运吉祥物以中华白海豚为原型，能否谈谈您的设计理念？ 

                           IP设 

                       刘平云 

IP设计必须结合活动属性与在地文化。十五运由粤港澳大湾区联合承办，因此我们优先考虑能代表湾区特色的元素。前期曾研究华南虎、醒狮、五羊等，但它们已被广泛使用。最终选择中华白海豚，主要有三方面原因：一是“中华”二字呼应“家园回归”的意象，与大湾区文化高度契合；二是白海豚为群居动物，能体现体育竞技中的团结与拼搏精神；三是其作为生态指示物种，全球约三分之一的中华白海豚栖息于港珠澳大桥周边海域，反映出大湾区生态与发展并重的理念，实现了体育主题与在地文化的有机结合。 

问 

粉色吉祥物被网友戏称“玫瑰豉油鸡”，您如何看待这样的解读？ 

                               IP设 

                          刘平云 

这恰恰反映了民众对吉祥物的喜爱与互动。粉色海豚并非凭空想象，而是基于真实的白海豚在运动时体表充血呈现粉红的生物特性。我们希望通过这种设计，既贴合运动主题，也传递科普意义。色彩上的创新搭配，也更容易引发公众的关注与讨论，形成传播效应。 

问 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”，这两个作品之间最大的共同点是什么？ 

                           设 

                      刘平云 

共同点在于两者都是我们方法论的成果，核心是创造情绪价值，打造萌造型，并通过UGC（用户生成内容）让民众参与传播互动，最终都实现了良好的传播效果。差异主要体现在定位和传播方式上：冰墩墩承载着国家形象，风格相对高端；“喜洋洋”“乐融融”更具市井烟火气，在大湾区通过民众自发传播发酵，大众更愿意对其进行调侃和多元解读，比如网友调侃它“大湾鸡”，传播形式更亲民、更多样。 

问 

洪梅作为独具岭南特色的水乡，您会从哪些方面探寻和捕捉当地文化特质，并将其转化为设计灵感？ 

                           IP设 

                      刘平云 

无论是“冰墩墩”还是“大湾鸡”，我们都强调“在地性”与“时代性”的结合。每个地方都有独特的文化载体，关键在于如何进行当代转译与设计表达。就像冰墩墩借助透明冰壳与彩色光环，中华白海豚吉祥物通过水柱等符号实现现代演绎，洪梅也拥有丰富的水乡文化、龙舟民俗等资源。只要紧扣在地特质，融入时代审美，完全有潜力打造出有影响力的IP。 

问 

您认为动漫艺术形式在活化传统水乡文化、吸引年轻群体关注与参与方面，相比其他形式有怎样的独特优势？ 

                           IP设 

                      刘平云 

动漫具有天然的亲和力与包容性，它通过设计转化与现代表达，让文化以更轻松、有趣的方式触达大众。我们很早就预判中国在“动漫+文旅”领域将迎来快速发展，如今这一趋势已然显现。从《哪吒》到《雄狮少年》，再到“喜洋洋”“乐融融”，这些作品都成功输出了情绪价值，激发年轻人的共鸣与参与。 

问 

东莞是“中国潮玩之都”，您对东莞的潮玩产业和年轻的设计者有什么建议？ 

                           IP设 

                      刘平云 

我观察到广东东莞在文创、潮玩的产业链（前、中、后端）上趋势和优势都很明显。前端研发、终端生产、末端销售和市场情况都非常良好。我相信只要东莞的年轻人们多投入、多一些理想和精力，一定会呈现出更多好作品。目前东莞潮玩的销量和生产已占全球很大份额，态势非常好，未来很美好。 

问 

如何评价当今岭南动漫企业的发展生态？未来还有哪些可以突破的方向？ 

                           IP设 

                      刘平云 

岭南地区在动漫产业链的上中下游均有良好基础。上游有高校与研发团队提供创意支持；中游有洪梅等地的生产基地实现设计转化；下游则有粤港澳大湾区庞大的消费市场作支撑。未来如能进一步强化全链条协同，深化内容研发与品牌运营，岭南动漫有望实现更大跨越。 

问 

您对岭南水乡国际动漫周在传播岭南文化、促进国际交流方面有怎样的期待？ 

                           IP设 

                      刘平云 

此前爆火的 IP 中，冰墩墩更偏向国家形象输出，而 “喜洋洋”“乐融融” 是市井烟火气的表达。洪梅有国漫馆这样的地域性动漫产业基地，更适合走大众化、接地气的路线，以轻松、亲切的方式呈现岭南文化，这既符合其定位，也更利于实现文化“出海”，让岭南风情真正走向全国、走向世界。 

别走开 

刘平云亲笔签名的 

“白切鸡”与“酱油鸡”     

抽奖活动下周即将上线   

更多精彩 

记得关注“水乡洪梅”公众号 

来源：水乡洪梅、东莞日报 

编辑：张小玲 

核对：邵浩月 

审核：黄珏 

                        推荐阅读 

                           往期 

                           精彩 

                           回顾 

联系小编 

                        电话：0769-88847362 

文章编号: ae21ef8477f99e59382040dc617cabd8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【音乐作品】迎十五运会开幕｜湛江原创202511《湛蓝的约定》_吴怡/杨清宇作词，徐兆霆作曲，吴怡/莫松萌演唱) 2025-11-07 湛江市音乐家协会   湛江市音乐家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA2NjkxNg==&mid=2247510345&idx=2&sn=992948f1bff3aa54485bc1e518015da3

喜迎十五运会开幕 

宣传推介“鲜美湛江” 

《湛蓝的约定》 

 为迎接第十五届全国运动会开幕，宣传和推介“鲜美湛江”，近日，由湛江市赤坎区音乐家协会领衔创作的湛江原创歌曲《湛蓝的约定》正式上线发布，以旋律为媒，向全运会递出湛江的海洋名片与文化邀约。 

     原创歌曲《湛蓝的约定》由吴怡、杨清宇作词，徐兆霆作曲，吴怡和徐兆霆/莫松萌演唱。湛江艺术学校青年教师、湛江市赤坎区音乐家协会主席吴怡介绍，歌曲的创作灵感来自“海上国宝”、十五运会吉祥物中华白海豚，联合词、曲、演唱团队，历经数月打磨推出。歌曲以“湛蓝”为情感纽带，灵动串联起湛江和海洋的共生关系，深情聚焦“守护海洋”与“人与自然和谐”的主题。歌词巧妙运用“浪花”“白海豚”“红树林”“南粤海岸”等鲜活具象元素，以湛江海洋生态为背景，通过意象的层层叠加与情感的步步递进，将自然之美、地域文化与环保理念熔铸成“约定”的精神内核。 

      《湛蓝的约定》创新采用“女声独唱（白海豚角色）+男声独唱（人类角色）+男女对唱+童声大合唱”的演唱形式，如音乐剧般流畅切换场景。从“浪花轻吻船舷”的自然画卷，到“南粤海岸月光沙滩”的地域风情，最终升华至“文明之花开遍海岸”的美好愿景，层层递进，引人入胜。整首歌旋律青春洋溢、节奏欢快轻盈，既兼具文学诗意的传唱性，又如画卷般展现了海洋生态的活力，是富有艺术价值与现实意义的佳作。 

      为更好在歌曲MV中呈现“运动”和“城市”两大主题，创作团队赶赴浙江，与杭州第十九届亚运会开幕式参演歌手徐兆霆交流并完成部分音频录制。随后，摄制团队深入雷州流沙湾海洋牧场、湛江一湾两岸等地实地取景拍摄，还融入了非遗醒狮、青少年街舞及体育场馆镜头。从运动场馆的绿茵到湛江湾畔的浪花，从非遗醒狮的腾跃到街舞少年的身影，歌曲MV用动感串联起运动的热血与城市的温度，绘就一幅传承与活力交织的时代画卷。 

相关链接 

湛蓝的梦啊,永恒的誓言,你让这片海绽放笑颜。 

--《湛蓝的约定》 

编辑|许湛霞 

校核|吴   怡 

审核|陈   昶 

总审|方   锋 

文章编号: d7b343bd72bf24221a82e5145ec78f49
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (知识盲盒等你开丨十五运会群众赛事活动还有什么不清楚，快来恶补！) 2025-11-07 淮安体育   淮安体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NDkzNw==&mid=2649945572&idx=2&sn=8b54204b9d1a6ef5fc67264ebbd5b080

第十五届全国运动会即将来袭 

我们带来 

全运会冷热知识系列盲盒 

快来看看吧～ 

  

第十五届全国运动会 

群众赛事活动已悄然步入尾声 

这场覆盖23个大项 

166个小项的全民体育盛宴 

让“专业赛场” 

真正走进了寻常生活 

目前 

部分群众赛事活动已圆满收官 

但仍有精彩正在继续 

那些你好奇的项目分类 

参赛要求、奖项设置 

或是惦记的证书领取方式 

这份知识盲盒为你一一揭晓 

         群众赛事项目有哪些？ 

第十五届全国运动会群众赛事活动分为比赛类和展演类，共计23个大项，166个小项。决赛于2025年5月上旬开始，计划将于11月中旬结束。在比赛日程编制上，决赛时间优先安排在周末和黄金时段，方便群众参赛观赛。 

比赛类为乒乓球、羽毛球、网球、足球、篮球、气排球、毽球、轮滑、龙舟、围棋、象棋、国际象棋、桥牌、中国式摔跤、定向运动、空手道、门球、模型、保龄球，共计19个大项、145个小项。 

展演类为健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操，共计4个大项、21个小项。 

         谁可以参加十五运会群众赛事？ 

《中华人民共和国第十五届运动会群众赛事活动规程总则》明确，中华人民共和国公民经（县级以上）医务部门检查，证明身体健康，可以报名参加全运会群众赛事。具体要求在各单项规程中明确。 

         群众赛事项目奖项设置 

十五运会群众赛事活动比赛类项目录取前8名，颁发获奖证书，同时对前三名颁发金、银、铜牌。展演类项目以“等次”的方式奖励，设一等奖1名，二等奖3名，三等奖4名，颁发获奖证书和奖牌。此外，所有参加决赛的运动员都将颁发电子参赛证书。 

           电子参赛证书领取通道→ 

         群众VS竞技赛事项目奖牌找不同 

            0 

            1 

            奖牌重量不同 

群众赛事活动奖牌重232克，竞技体育项目奖牌重354.5克。 

            0 

            2 

            奖牌正反设计不同 

群众赛事活动奖牌一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

竞技体育项目奖牌一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合。 

         还有哪些群众赛事活动正在进行？ 

目前，桥牌、空手道、舞龙舞狮、篮球三人制男子组/女子组、网球这些群众赛事活动仍在进行。 

看完这份知识盲盒 

你是不是对十五运会 

群众赛事活动更加了解啦 

当运动成为生活方式 

当赛场连接起你我 

愿每一份热爱都有回响 

每一次奔跑都通向更鲜活的人生 

普通人的赛场故事渐入尾声 

竞技体育项目的号角已然吹响 

让我们继续期待这场体育盛宴 

见证更多精彩与感动！ 

来源：国家体育总局群体司、十五运会广东赛区执委会

发布人：濮颖雅 

审核人：华明 

文章编号: 834c97eae192bbc16bee4b2663952926
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (线上互动丨全运会“有D咩”线上荐书及答题活动) 2025-11-07 长安镇图书馆   长安镇图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc2NTY5Ng==&mid=2247504809&idx=2&sn=7af6a452f93e270e41baf3d9cc719534

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕。开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

11月2日下午，十五运会火炬传递融火仪式在广东奥林匹克体育中心成功举行。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。目前已有部分赛程在如火如荼开展当中，随着开幕式的临近以及赛程的进展，全民运动的热情也愈发高涨。 

长安镇图书馆推出线上活动“全运会有D咩”，让我们的视野与心灵也参与“锻炼”，通过阅读走进运动会的有趣世界吧！还有十五运会相关的趣味问答，快来挑战你们的运动知识储备吧！ 

线上 

荐书 

《走，看运动会》 

索书号： 

G811.211/3:1 

馆藏地点： 

莲花山下自助图书馆 

《揭秘运动会》 

索书号： 

G808.2-49/3 

馆藏地点： 

长安绘本馆 

答题互动 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，白色取名喜洋洋，粉色取名乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

读者依据所提供的图片线索，扫码回答喜洋洋、乐融融所代表的运动项目。根据答题先后时间，为准确答对的前5名读者送出奖品一份。快来参与吧！ 

   供稿：活动策划组 

   编辑：陈欣彤 

   初审：王春芹 

   复审：陈海婵 

   终审：谢晓霞 

      扫码关注 

长安镇图书馆 

文章编号: f679bcbeb9815ca25d644f8490b850bf
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (构建海洋生态协同体系 推进湾区海洋生态保护 | 英文版《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》在港发布) 2025-11-07 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247623967&idx=1&sn=ee2a15dd0b07c14127050dde4ec6f985

11月3日，以“打造新经济动力”为主题的“世界湾区经济论坛2025”在香港举行。此次论坛由团结香港基金、广州粤港澳大湾区研究院及澳门基金会联合主办，是粤港澳三地联合举办的首届世界湾区经济论坛，旨在共同探讨粤港澳大湾区的创新、发展与合作机遇。受主办方邀请，自然资源部南海局在论坛上发布英文版《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。 

图片来源：论坛主办方 

《报告》由自然资源部南海局联合粤港澳相关单位共同编制完成。成果汇集了自然资源部及粤港澳三地400余个生态监测站位数据，系统分析了大湾区海洋生态状况、典型海洋生态系统及海洋生态灾害和生态问题，并结合海洋生态保护修复实践与区域合作案例，全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果。 

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（英文版） 

加强大湾区区域海洋生态共保共治，是贯彻落实习近平总书记关于生态文明建设和海洋强国建设的重要论述和重要指示批示精神的具体实践，也是推动粤港澳三地构建更紧密、互利共赢合作关系的创新举措。近年来，粤港澳三地持续深化跨区域生态协作，在红树林保护、中华白海豚保育等方面取得积极进展。广东加强海洋生态保护红线管理，严守自然生态安全边界，完善海洋生态监测评估机制，系统性推进大湾区珊瑚礁、红树林、海草床以及盐沼等典型海洋生态系统的保护修复；香港大力推进珊瑚礁保护与修复，强化中华白海豚关键栖息地管理，生态修复成效逐步显现；澳门着力维护自然岸线与滨海湿地，提升典型海洋生态系统的完整性、稳定性，为区域生物多样性保护作出重要贡献。 

此次英文版《报告》的发布，是南海局首次向港澳地区及国际社会直观展示近年来粤港澳大湾区海洋生态全貌及其保护修复成果，相关资料和数据为系统掌握粤港澳大湾区海洋生态环境状况、科学评估生态保护修复成效、推动人海和谐与海洋经济高质量发展等提供了重要参考。 

南海局将以此次发布为契机，进一步强化部省融合，推进区域协同，携手粤港澳三地有关部门，持续深化海洋资源保护、防灾减灾等领域的技术交流与业务合作，切实提升海洋生态安全韧性与协同治理能力，为推动粤港澳大湾区建设成为具有全球影响力的国际一流湾区注入新动能、作出新贡献。 

撰稿：陈炜婷 吴恒昊 

编辑：余嘉萱 

图片：生态处 

新媒体编辑：劳小宴 

文章编号: e57364421d5e2f07f41f70db934ad913
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (全运会开幕倒计时！奥体芯红盘逻辑：押注下一个十年) 2025-11-07 广州乐居   广州乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY5Mjg1NQ==&mid=2247692030&idx=2&sn=518be2ffdebfc0b6ba9140dfd21a58d3

倒数两天，全运会正式开幕！

这届全运会，早已不是一场单纯的体育赛事，而是全网狂欢的"顶流IP"。

一句"活力大湾区，魅力新广州"，让珠穆朗玛峰秒变白云山，悉尼歌剧院变身广州大剧院。

两只吉祥物——喜洋洋和乐融融，成为大湾区新顶流。

明明是可爱的中华白海豚，硬是被网友玩成了"白切鸡"和"玫瑰豉油鸡"。

这热搜上的，连海豚都要问一句："你礼貌吗？"

但玩梗归玩梗，这届全运会的格局，远不止于此。

作为国内规模最大、水准最高的综合性体育盛会，本届全运会还是香港、澳门首次承办全国运动会。

有专家点出，十五运会不仅是体育赛事，更是继港珠澳大桥通车、大湾区规划发布之后，粤港澳大湾区一体化进程中的一个关键里程碑。

那么问题来了：作为东道主的广州，这次能否借全运东风，实现真正“价值腾飞”？

答案是：能！

而且这场腾飞的核心，正聚焦在天河奥体板块。

JADE APARTMENTS

以赛兴城

奥体板块的“C位时刻”

一场赛事，就是一次城市裂变。

38年前，广州以“一场两馆”的模式，建起天河体育中心，开创全国先河。

也正是天河体育中心，推动了广州“东进”的战略，催生了天河第一代CBD雏形。

六运之后，天河悄然蜕变，多个地标陆续建起，一座现代都市核心区加速成型。

天河体育中心

图源：广州天河发布

24年前，第九届全运会再次来到天河，广东省奥林匹克体育中心建设落成。

广州东进的脚步，又向前迈出了一步，直接推动了天河智慧城的诞生。

奥体中心

图源：广州天河发布

15年前，广州还承办了一次国际赛事——亚运会，择址海心沙开幕，从此小蛮腰点亮世界级天际线，珠江新城成为广州的新象征。

多次重大赛事选择在天河开幕，绝非偶然。这里不仅是广州的"门面"，更是政治、经济的中枢。

数据为证：2025年前三季度，天河区GDP达5368.46亿元，占全市23%。

新增企业超20万户，“四上”企业数量居全市第一。

可以说，天河是广州名副其实的“心脏”。

2025年，第十五届全运会，开幕式依旧选在了天河，再次择址广东奥体中心。

这是继2001年全运会后，奥体板块的荣耀回归。

奥体航拍图

图源：广州天河发布

首先是规划升级，奥体板块将转型为全民健身中心、国际赛事承办地和城市文化地标于一体的综合性活力区域。

在规划的带动下，基础设施也进一步升级，其中奥体中心的升级是一次“由表及里”的全面改造，施工范围超过70万㎡。

它的改造，兼顾赛事赛后利用，打造24小时全民运动健身平台。

奥体中心

图源：广州天河发布

交通系统同步升级，天河区新增打通“六横七纵”交通主动脉，推进总投资680亿元的80个道路项目。

与此同时，奥体周边旧改加速推进——大观村、凌塘村等连片改造，将彻底焕新区域界面。

以赛事为牵引，以产业为根基，奥体所在的天河智慧城正朝着CTD（中央科创区）迈进。

目前片区已集聚企业超2500家，包括小鹏、凡拓数创、贪玩游戏、中望软件等头部企业。

2025年1–6月，天河智慧城实现营收超768亿元，同比增长19.7%，增速大幅领先天河科技园与软件园。

全运会是契机，场馆是舞台，而奥体板块，正站在聚光灯下。

未来，即便赛事落幕，也并非终点，而是新一轮动能转换的序幕。

而就在奥体板块核心，一座全能生活体，正将这片土地的历史积淀与未来想象，融汇为可触可感的日常场域

它，就是天河润府。

项目实拍图

JADE APARTMENTS

坐拥多维配套奥体芯的全能王牌

天河润府既承载着全运赋予的宏大叙事，也坐拥当下全能配套的烟火日常。

它以“在场”的姿态，同步时代的推进。

项目直线距离奥体中心仅3公里，且楼巴一线直达，堪称"全运第一排"。（楼巴运营日期为项目一期首批次交付起五年运营期）

全运期间，在家门口就能看精彩比赛；全运后，全民体育场直接变身"后花园"。

如果说，奥体板块正站在全运会的聚光灯之下，那天河润府便在聚光灯中央，承接着这场体育盛事利好。

奥体改造内部

图源：广州天河发布

但再好的未来故事，最终都需要落在生活日常。

坐落于奥体核心，天河润府具有确定性的地段优势，周边配套早已配全。

交通方面，项目被四地铁环绕——4/21/5/13号线，结合“三纵三横”的立体路网，可迅速连接各大核心区，从容掌控出行节奏。

日常娱乐与健康关怀同样举步可达：5公里内，山姆会员店、优托邦等高端商场林立；7家综合性医院构筑坚实后盾，让便利与安心成为每一天的常态。

示意图

图源：网络

项目配建初中已正式官宣，由广州天河外国语教育集团承办，预计将于2026年9月开学；配建幼儿园现已封顶；小学也已确认就近入读体育东教育集团核心校——均和小学。

天外+体育东，可谓强强联手：

近十年间，天河外国语学校初中部总体成绩持续领跑，三年勇夺全市榜首；

体育东小学，是广州唯一入选“广东省中学数学教育高质量发展示范校”的小学。

本效果图展示经渲染制作而成，仅供示意参考，最终以实际建设成果为准

从交通、商业、医疗，到教育——天河润府以全维配套，将时代的机遇与生活的安心，共同写进每个日常。

JADE APARTMENTS

三重硬核答卷见证销冠实力

天河润府——始于地段，成于行动，以兑现力X品牌力X产品力，打造超配社区。

自面世以来，天河润府以“行动派”的节奏，将承诺一一落于实处，超前兑现从社区内部到外部的全配套。

这一高效兑现能力，源于开发企业雄厚的品牌实力与坚定的责任担当。

天河润府背靠中国上市房企50强TOP1，市值TOP1的华润置地，其布局86城、打造320个项目的深厚积淀，为项目的高品质落地提供了坚实保障。

售楼部实拍图

目前天河润府一期已是准现楼状态，成为2025年最快交楼新规楼盘，今年买今年住。

自踏入项目的那一刻，从归家动线、园林景观，到功能空间，所有细节均以实景完整呈现，所见即所得。

10#大堂实拍图

3万㎡岭南园林从效果图变为实景图，不仅可游、可赏，更能让人真正“沉浸其中”。

社区泳池、阳光草坪、休闲步道......共同构成一个全龄、全时、可互动的生态生活场域。

园林实拍图

项目独创的「润心社」现已全面投入运营，这一复合型社区生活试验场，将咖啡、书吧、展览、零售、健身等多元场景融为一体。

清晨，在咖啡香气中开啔一天；午后，于书吧静心阅读；闲暇时，看一场小型艺术展或在健身区“充电”。

润心社实拍图

聚焦到生活场域，天河润府更是解决了不少生活痛点。

在整体规划上，项目楼栋采用抬高设计和创新蝶式楼型，社区内外有别，业主私密性更强。

这种独特的设计，更是优化了室内的通风与采光效果，让每一缕清风与阳光皆能被充分接纳。

在此基础上，项目推出的建面约81-130㎡新规户型，更以全系超100%使用率，重新定义空间价值。

每一户型均系统植入了三大核心价值模块：【立体收纳体系】、【全屋智慧场景】、【可生长全周期设计】。

其中，建面约81㎡三房已售罄，建面约115㎡-130㎡三大主力户型清货倒计时，市场认购热度居高不下。

< 左右滑动查看更多户型图 >

建面约90㎡做了南向真三房，四开间朝南，享有IMAX版的通风与采光。

即便是最小的次卧，开间也达约2.5米，足以放下双人床+大衣柜；主卧配备独立卫生间，还能打造全面墙衣柜。

LDKG无界方厅打破界限，满足家庭全生命周期的多元场景，次卧与客厅可灵活打通，形成约52㎡的开放式大空间。

创意样板间实拍图

非正式交标

建面约115㎡，则做到了五开间朝南+南北对流+全屋三面采光+约14.5米南向面宽。这样的配置，往往仅在140㎡以上的豪宅项目中才能一见。

而约6.5米的景观阳台，将四季风光尽收眼底，并与厨房、餐厅、客厅共同构成约57㎡的LDKG一体化大方厅。

约24㎡的行政主卧套房更是霸气，南向面宽约3.2米，采光尺度将近别人家客厅。

创意样板间实拍图

非正式交标

建面约130㎡，享有多条南北对流动线，清风与采光肆意沐浴在每一个角落。

超62㎡的LDKG大方厅，打造多功能家庭共享空间，为孩子奔跑、亲友欢聚提供自由场域。

主卧设计尤为亮眼，配置超长L型转角飘窗，实现三面采光，为女主人打造出集衣帽、梳妆于一体的明亮私属天地。

创意样板间实拍图

非正式交标

凭借奥体核心地段、成熟配套、强劲兑现力与华润品牌实力与产品力，天河润府赢得众多购房者认可。

2025年1–9月，项目荣登天河区成交套数榜首，以真实数据印证其市场号召力（数据来源：克而瑞）

时代向前，奥体正迎来下一个黄金窗口

从九运会啔程，到中央科创区崛起，再到十五运会即将啔幕。

奥体板块始终站在城市发展的潮头，选择天河，是眼光，选择奥体，是远见。

于此价值高地，天河润府以实力现房作答，带来“过去”、“现在”、“未来”兼得的生活场域。

时代向前，生活向上，一切正当时。

了解天河润府更多信息

可扫描下方二维码

文章编号: 77ae47d8a534b69c5305990f49b6d986
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (“慢是一种力量，真是一种抵达”——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考) 2025-11-07 良友纪录   良友纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650081989&idx=4&sn=48538e3e4062437b6d3ea7b062c9b2eb

“慢是一种力量，真是一种抵达”——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考

人民日报    良友纪录

看过纪录电影《您的声音》的你，很难忽略这组数字——北京市2100多万常住人口，1700多名话务员24小时三班轮换，每天接听6万多通电话。你一定也会记得话务员刘缓开解年轻同事的那句话：我们就是话务员，很平凡，但我们为这座城市尽了一份力。

第四届华语纪录电影大会推优盛典上，刘缓以及另外5位来自不同岗位的普通人走上舞台。他们是话务员、电焊工、粤剧老师、熊猫饲养员、90后新农人、非遗传承人，是为生活努力奔跑的普通人，也是一部部纪录电影的主角和观众。他们从日常生活走上大银幕，纪实影像沉淀了他们的人生况味。

纪录片《胡阿姨的花园》海报

※

片方供图

※

由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办的第四届华语纪录电影大会前不久落幕，《山河为证》《您的声音》《父辈的天空》《她是红线女》《胡阿姨的花园》《光语者：独步南极》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，中国电影资料馆等3家机构获年度特别贡献纪录电影机构。纪录电影这本“国家相册”，新添了2025年度记忆。透过本届大会的若干瞬间和创作者的感悟，我们更直观地感受到，纪录电影该怎样典藏经过时间淬炼的人生与故事，在AI时代守护真实的温度。

珠海北山古村，近200年历史的杨氏大宗祠里光影流转，现代影像与古建景观构成了有意味的“对话”。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六发布《2025中国纪录电影年度报告》，将年度基调定义为“慢是一种力量，真是一种抵达”。

根据何苏六研究团队的统计，今年截至10月21日，有22部纪录电影公映，平均制作周期6.3年。在这样一个技术不断解放生产力、AI可以“一键生成”的影像时代，众多纪录电影创作者依然在用漫长守候换取故事自然而然的“开花结果”。《新三峡》见证了纪录片导演杨书华历时30年的跟踪拍摄；《胡阿姨的花园》导演潘志琪历时9年，陪伴式记录一位平凡老人的日常；《日暮·归乡》导演杨正浓用8年时光，浓缩多位日夜思念、渴望归乡的台湾老兵的深情托付……“当算法洪流冲刷视觉，纪录电影以数年跟拍、10余年守候的慢节奏，为‘真实’守住防线。”何苏六感慨地说，对时间的尊重构成纪录电影最珍贵的品质，也成为观众重新信任影像的入口，在“慢”与“真”中，积累起撼动人心的力量。

纪录片《中华白海豚》海报

※

片方供图

※

真实，的确是本届大会上的热词。人们反复提到“真实”二字的背后，有AI等新技术带来的挑战与思考，也有对纪录电影创作规律、审美范式的守成与创新。

珠海香山场大厦梦剧场里，展映影片《中华白海豚》深深吸引观众尤其是孩子们的目光。白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。回忆起连续16天海上守候的经历，主创人员感慨万千：“在静谧的夜晚，甚至能清晰地听见白海豚浮出水面换气的‘哧哧’声，那种与自然融为一体的体验，让我们领悟纪录片创作的真谛。”

“真实一定是纪录片最内核的价值。”导演陈庆在大会“焦点对话”环节中分享，自己回首经典之作看到了“工夫在诗外”，内容背后的表达“让屏幕内外无限连接，打动了观众，让创作者也得到滋养”。“快”与“短”在当下如此流行，花这么久的时间做一部纪录片意义何在，谁会看，观众在哪里？陈庆曾不被理解。今年6月，她的作品《邬达克》在第三十届上海电视节期间展映。与观众的交流让她感悟：不论故事片还是纪录片，让你发笑、落泪、难过的原因，永远是故事中某一个与你生命体验重合的瞬间，“除了用时间去沉淀人生经验，拍摄没有诀窍。”

“真实是纪录电影与观众的一份契约。”也是在大会“焦点对话”环节上，中国电影家协会电影数字制作工作委员会会长江海洋谈道，从遥远的石器时代到如今的人工智能时代，工具的变革一直在推动人类文明的进步，“我们不必担心机器变得越来越聪明，但要警惕人类像机器那样生活。”他提示，在拥抱AI的同时，不妨思考过度使用AI可能会失去什么。纪录片有可能失去真实的表达，艺术创作也有可能因为追求方便，而失去了艺术之美。

1895年12月28日，巴黎的一间咖啡馆，卢米埃尔兄弟的《火车进站》让观众惊呼墙上的影子活了。130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇，这列驶入银幕的火车，载着人类驶向光影新纪元。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。这一切让我们更加确信，唯有真实的经过时间酿造的故事最能直击人心，赋予我们前行的力量。

转载信息

原文来源：《人民日报》 11月6日 第20版

原文作者：任姗姗 贺林平

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。

文章编号: caa07ba79a9216cb53834a01fc5fc9da
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (邑智千金丨“十五运会”即将开幕！新晋“顶流”居然是它？！) 2025-11-07 江门农商银行微生活   江门农商银行微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcyMjAxMQ==&mid=2247606313&idx=3&sn=2a95e7140df6b44735698de88de93557

中华人民共和国第十五届运动会 

将于11月9日在广州正式开幕 

本届“全运会”吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

成为大湾区的新晋“顶流” 

吸引众多市民游客拍照“打卡” 

本期勤勤来考考大家 

您知道“喜洋洋”和“乐融融”的 

原型是什么吗 

参与本期答题，即有机会赢取 

丰富红包和精美好礼 

便捷马扎凳 

*图片仅供参考，具体请以实物为准 

上 

期 

中 

奖 

用 

户 

小*** 

恭喜以上用户获得 

竞速跳绳 

中华人民共和国第十五届运动会即将开始，您知道本届“全运会”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，它们的原型是什么吗？ 

A.中华白海豚 

B.斑海豹 

C.走地鸡 

D.大熊猫 

点击文末的“阅读原文” 

进入答题界面 

回答正确即可参与抽奖 

答题错误可根据页面提示

获取一次补答机会 

向上滑动查看更多 

1.答题活动时间视乎奖品情况而定，奖品派放完毕，即截止活动。奖品有限，先到先得。

2.请中奖人按照界面提示认真填写相关信息，如因信息填写有误以及兑奖时间过期导致无法兑奖的，视为主动放弃奖品。 

3.本次活动的用户个人信息仅为活动所需，不作商业用途。 

4.根据微信相关用户协议规定，微信判断的风险用户（包括但不限于：没进行实名认证/完成银行卡绑定等）无法领取微信红包。 

5.活动奖品图片仅供参考，具体请以实际为准；奖品提供方与中奖人之间就奖品的质量、快递问题等事宜应按照法律法规执行，与江门农商银行无关。 

6.本活动主办方为江门农商银行，活动主办方不对因网络传输原因而导致参加者提交的信息错误或延误承担任何责任，此外主办方将对用户的游戏行为、兑奖情况等相关资料进行严格监控，一旦发现恶意利用游戏漏洞侵害活动公平性的行为，主办方将有权在不事先通知的前提下，采取包括但不限于取消领奖资格等措施。 

7.参与本活动则视为理解并同意本活动的条款及细则。在法律法规许可的范围内，江门农商银行有权修订本活动条款及细则，包括但不限于参加资格、活动时间、奖励方式等。 

文章编号: ea3d6fe2a8d555c0737ec50f3b352fe
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (粤圈“顶流”明星，强势空降黄埔！) 2025-11-07 广州黄埔发布   广州黄埔发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1NTk4MQ==&mid=2665231557&idx=1&sn=6277d03970bb8d16702999ad0b9cad12

  "“大湾鸡”来黄埔啦！\x0a谁还没被十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的萌态圈粉？\x0a这对因神似“大湾鸡”爆火全网的中华白海豚，强势空降黄埔！\x0a\x0a在全龄智能体育公园、萝岗儿童公园、苏元地铁口、香雪公园……处处可见它们活泼的身影，等你解锁亲子打卡记忆\x0a\x0a路过科学大道大转盘、广汕路、生物岛……车流不息中它们的萌态格外吸睛，通勤路上一键get全运元气 ✨️\x0a\x0a从公园到商圈\x0a从交通枢纽到热闹街区\x0a全运严选“大湾鸡”们把黄埔变成打卡乐园\x0a\x0a一起跟着这份点位清单\x0a当朋友圈里最懂“追鸡”的仔！\x0a 创新公园 创业公园 黄埔公园 \x0a 尖峰岭公园 萝岗儿童公园 \x0a 全龄智能体育公园 香雪公园\x0a 苏元地铁口 科学大道大转盘 \x0a 永顺大道广汕公路交界\x0a 广州翡翠希尔顿酒店 广州黄埔君澜酒店\x0a 广州国际生物岛\x0a 洲至奢选广州香岚官洲酒店\x0a\x0a统筹丨曾妮、龙昊\x0a图片素材丨李剑锋、区绿园中心\x0a*部分画面由AI辅助生成\x0a策划编辑丨孔容宇、周童、施莉滢\x0a胡佩忆、黄昕\x0a校对丨邓聿修\x0a审核丨龙昊\x0a复核丨曾妮\x0a签发丨徐清杨\x0a出品丨黄埔区融媒体中心\x0a黄埔新媒体实验室\x0a转载请注明丨广州黄埔发布".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: 8b4c9730af7b888a37515ed736423b50
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (科普中国：港珠澳大桥- 伶仃洋上巨龙飞！) 2025-11-07 遥遥小密圈   遥遥小密圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTE2MjQ0MQ==&mid=2247484318&idx=1&sn=c031e70ba405f8f126b5579fbe88e8bc

      世界上最长的跨海大桥-港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。连接香港、珠海、澳门的超级纽带，55 公里的路程在伶仃洋上铺展，东起香港口岸人工岛，西至珠海洪湾立交，桥隧相间的身影划破碧海，把过去 3 小时的车程压缩到 45 分钟，成了大湾区最亮眼的 “民生桥”。 

一位美国姑娘表示：港珠澳大桥是世界上最奇特的大桥！ 

有外国网友表示：”美国人和英国人在偷偷地哭呢!我们没有能力建造这么长的大桥！“ 

美国网友表示：”中国人又创造一个奇迹啊！真希望有一天能亲自开车上桥行驶！“ 

一、早在上世纪 80 年代，就有人畅想在伶仃洋上建桥。 

那时粤港澳往来不便，货物运输绕路、亲友相聚耗时，这座桥成了三地人共同的期盼。历经 40 载磋商筹备，2009 年 12 月，大桥终于破土动工，数万名建设者扛着 “逢山开路、遇水架桥” 的劲儿，踏上了这场攻坚克难的征程。 

二、建桥的难，超出想象。 

伶仃洋是中华白海豚的家园，这些 “海上大熊猫” 容不得半点惊扰。建设者们特意避开繁殖季施工，用低噪声设备，还装了声屏障驱赶系统，硬是实现了 “大桥通车，白海豚不搬家”，种群数量反而稳中有升。更难的是海底隧道，33 节沉管每节重 8 万吨，堪比一艘航母，要在 50 米深的海底实现 “毫米级” 对接。最后一节安装时遭遇回淤难题，总工程师林鸣日夜攻关，头发白了五分之一，才终于啃下这块硬骨头。 

三、这座桥的设计满是巧思。 

“桥 — 岛 — 隧” 三位一体的结构世界首创，22.9 公里的桥梁能抗 16 级台风，两座人工岛像蚝贝般卧在海上，既是桥隧转换站，也是观光平台。最让人惊叹的是 120 年的设计寿命，比普通桥梁多几十年，靠的是新型海工混凝土和防腐技术，每一方混凝土都经过上千次试验。 

四、建设中的故事藏着中国人的韧劲。 

2013 年 5 月，首节沉管在水下对接时，工程师们盯着屏幕实时调整，误差控制在 2 厘米内；2017 年 5 月，最终接头在 28 米水下吊装，贯通精度达到 2.6 毫米，创下世界纪录。那些日子里，建设者们风餐露宿，海上作业风吹日晒，却没人叫苦，只想着早点让大桥通车。 

五、通车 7 年，变化实实在在。 

如今，单日最高出入境车辆超 2.7 万辆次，年客流量突破 2000 万人次。香港的海鲜、澳门的特产、珠海的生鲜，1 小时内就能互通有无，商家运费省了一半，消费者也能吃到更新鲜的食材。“港车北上”“澳车北上” 政策落地后，周末跨境出游成常态，三地老人看病、孩子上学都方便了不少。 

从蓝图到现实，港珠澳大桥不仅是工程奇迹，更是民生通途。它让 “一小时生活圈” 从梦想照进现实，让大湾区的经济血脉更加畅通。这座桥，藏着中国人的智慧与担当，更连着三地百姓的幸福生活，不愧是名副其实的 “圆梦桥、同心桥”。

朋友们，对此有什么感叹呢？欢迎在评论区聊聊！   

      写走心内容，成长故事、实用干货、情感共鸣；如果这篇文章对你有帮助，欢迎点个‘喜欢作者’支持我！ 

往期推荐: 

文章编号: b1b0392b3cabb16a95187d3427590492
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (追光｜是海豚还是鸡？设计师：大家开心就好……) 2025-11-07 中国年鉴   中国年鉴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY5ODI5NQ==&mid=2247506004&idx=2&sn=a1c24b530d0752d9dddacbffd40d7f9a

追光｜是海豚还是鸡？设计师：大家开心就好……

新华社    中国年鉴

第十五届全国运动会开幕在即

十五运会和残特奥会吉祥物

以中华白海豚为原型设计的

“喜洋洋”“乐融融”

出现在粤港澳大街小巷

地铁里、社区中、公园旁、珠江边……

成为名副其实的大湾区顶流

“没有一只鸡能飞出广东”

这次

热爱美食的大湾区人

把目光瞄准了

这两只萌萌的鸡（划掉）

中华白海豚

网友们纷纷“指海豚为鸡”

并且拿出证据

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人

广州美术学院视觉艺术设计学院副院长

刘平云说

当时选择中华白海豚

觉得肯定能避免“被吃掉”

“但没想到

真万万没想到

中华白海豚被调侃成了

白切鸡和豉油鸡”

中华白海豚是全球濒危物种

有“海上大熊猫”之称

成年的中华白海豚

在安静的时候是白色的

运动的时候血管充血会变成粉色

所以吉祥物设计成白色和粉色

它们年年回归珠江三角洲繁衍

这样的“习俗”被人们赋予

不忘故乡、深爱家园的寓意

象征粤港澳人民心手相连

  ↑这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚。（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局供图）

头顶的三色水柱

是从海豚喷水的习性中得到灵感

广东木棉红

香港紫荆紫

澳门莲花绿

象征着粤港澳共同举办十五运会

而网友们却说

“这明明是鸡冠嘛”

2018年10月

世界最长跨海大桥

港珠澳大桥通车

大桥所在的珠江口伶仃洋海域

正是中华白海豚的重要活动区域

大桥开工时

建设者们承诺

“大桥通车，白海豚不搬家”

通车7年多以来

人们仍能在伶仃洋海域

频繁邂逅这些“海上精灵”

不少网友说

“大湾鸡”的名字

让这两只海豚立马亲切起来了

也因为这个名字

更多人get了它们的可爱

刘平云也说

“更平民化、大众化地

将这个形象传递出来

契合了广东人对鸡的特殊感情

我很喜欢、很接受”

  ↑广州美院刘平云设计团队在对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。新华社记者 刘大伟 摄

在特许商店

还有更多形式的“大湾鸡”

让人爱不释手

一入坑就沦陷

有嘟嘴吹泡泡的

有戴着醒狮帽的萌团盲盒

有十二生肖“萌”运会盲盒

（这里真的有鸡）

还有官方、民间的各种表情包

吉祥物一直是体育赛事的形象大使

它们展示当地文化

传承赛事精神

近日在广州六运小区

——1987年六运会运动员村

广州几次大型体育赛事的吉祥物

实现了同框

  ↑广州天河区六运小区的几代吉祥物同框。朱静文 摄

六运会的山羊“阳阳”

是中国体育史上第一个吉祥物

九运会的南狮“威威”

广州亚运会的“祥和如意乐羊羊”

以及这次的“喜洋洋”“乐融融”

共同承载着广州的赛事文化和记忆

十五运会和残特奥会开幕在即

相信这两只小可爱

一定会带动更多人关注赛事

让全运激情燃动大湾区

传遍大中国

记者：田宇、王浩明

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 86ddb5137ed675173ba3d2138abbd51d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (全运热潮邂逅广府韵味：这些文创礼品藏着岭南文化密码) 2025-11-07 企福惠汇   企福惠汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTM1MDE3NQ==&mid=2247497539&idx=4&sn=bae9011a86bba94d7b1ec7a555c2157d

全运热潮邂逅广府韵味：这些文创礼品藏着岭南文化密码

企福惠汇

2025年11月9日，第十五届全国运动会将在广州正式开幕！当体育激情遇上千年商都，一批融合广府文化与全运精神的文创礼品正悄然走红。从珠江上15米高的吉祥物装置到非遗传承人手中的一针一线，这场文化与体育的碰撞，正在重新定义"广州礼物"的内涵。

吉祥物"喜洋洋""乐融融"：从白海豚到"顶流网红"

珠江水面上，两座高达15米的巨型吉祥物装置近日引发全城打卡热潮。白色的"喜洋洋"手持羽毛球拍，粉色的"乐融融"挥舞乒乓球拍，这对以中华白海豚为原型的萌物，用憨态可掬的形象征服了无数市民。

很少有人知道，这对吉祥物的设计暗藏玄机。"中华白海豚在安静时呈白色，运动时血管充血会变成粉色，完美契合运动员的竞技状态。"设计团队负责人刘平云揭秘道。更巧妙的是它们头顶的三朵"水花"——红色代表广州木棉，紫色象征香港紫荆，绿色呼应澳门莲花，堪称"最萌湾区宣言"。

醒狮文创：当传统瑞兽遇上体育精神

"运动醒狮"摆件：主体为色彩鲜艳的舞狮造型摆件。狮子头部毛发呈白色，眼睛大而明亮，眼白浅蓝色，眼珠黑色，眼周有橙色和蓝色装饰，红色鼻子，张开的嘴巴露出粉色口腔。身体为橙色，装饰红色和金色花纹及蓝色小坠饰，站立在红色鼓形底座上，底座边缘有金色装饰，刻有金色汉字“狮来运转”，将传统醒狮结合美好寓意。

新文房四宝：笔墨纸砚里的现代岭南

广绣是中国四大名绣之一，历史悠久，源于广东地区。它以构图饱满、色彩浓艳、针法多样著称，题材多为花鸟、龙凤、山水等吉祥图案。广绣针法精细，讲究"针脚整齐，疏密有致"，其中"钉金绣"和"绒绣"是其特色技法，成品常用于服饰、装饰品等。作为岭南文化的重要组成部分，广绣不仅具有极高的艺术价值，也是中国传统手工艺的瑰宝。

肉桂金绣：一片树皮上的非遗新生

非遗工坊里，一场跨越千年的对话正在上演。广府金绣传承人余一军手持金线，在肉桂树皮上飞针走线，不到半小时，一朵栩栩如生的木棉花便绽放开来——这就是爆红网络的"肉桂+广府金绣"文创。

灯会与花市：流动的广府文化盛宴

夜幕下的粤港澳大湾区灯会，《魅力全运会》灯组上演光影魔术。45米长的灯组上，"喜洋洋""乐融融"化身为跳水健将，从莲花造型的跳台上跃入"珠江"，溅起的水花化作LED灯带，与旁边的龙舟灯组交相辉映。

当文化遗产成为"最潮伴手礼"

从1987年六运会的"阳阳"到如今的"喜洋洋""乐融融"，广州用文创讲述着体育与文化的千年故事。这些融合了醒狮、金绣、广彩等非遗技艺的礼品，不仅是商品，更是流动的文化密码——当外地游客捧着肉桂金绣书签离开时，带走的何止是全运记忆，更是一整个活色生香的岭南。

正如广府文化推广大使张弛所说："最好的'广州礼物'，是让你把珠江的晚风、花市的喧闹、非遗的温度，统统装进记忆的口袋。"来广州看全运，别忘了带走这份"会讲故事的伴手礼"。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日，第十五届全国运动会将在广州正式开幕！当体育激情遇上千年商都，一批融合广府文化与全运精神的文创礼品正悄然走红。

文章编号: 5c4087f3700d07c3f4b187203e688558
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (2025全运会 | 开幕在即，第十五届全运会知多少) 2025-11-07 乌兰察布文旅体   乌兰察布文旅体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDg4MTYwOQ==&mid=2247626919&idx=6&sn=e629ffc7e416d44b37a07b662d14a39e

第十五届全国运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办，这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。本届开幕式将于2025年11月9日在广州举办，闭幕式将于11月21日在深圳举办。

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。这既体现了全运会激情四射的魅力，展示了粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

会徽及吉祥物

The 15th National Games

第十五届全运会会徽：繁荣、包容

National

Games

第十五届全运会会徽通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型。其中，三朵花瓣提取自粤港澳三地代表性植物——木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），象征粤港澳大湾区交融互通的发展态势。

第十五届全运会吉祥物：喜洋洋、乐融融

National

Games

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

本次全运会亮点

The 15th National Games

2025年全运会实现竞赛设置与科技双创新。本届全运会中，激流回旋增设“男子/女子极限皮艇”项目，具有高对抗、高观赏性；足球、篮球、排球首次设青年组，为三大球储备后备人才。

本届全运会将群众赛事绑定地方节庆——茂名定向+“520荔枝节”、佛山太极+舞龙舞狮+龙舟、梅州五人足球+足球之乡文化，打造“体育+文旅”嘉年华。

同时，十五运会还融入了新科技，AI辅助评分系统进驻体操、跳水等精细项目，高速摄像头实时比对标准动作，减少人为误差；8K超高清+AR导航+“无感通关”：人脸识别6秒过关，场馆内AR指路，1.2万个温感探头自动预警人流与高温；5G-A人形机器人、裸眼3D、全景声光等将出现在开闭幕式，实现“科技+艺术+体育”三位一体。

关注我们

在后续的推送中也将为大家介绍我校各位参赛运动员以及各比赛项目的具体时间，还请大家持续关注，为我校健儿加油助威！

END

投稿邮箱：wltjxjk@163.com

内容来源：央视新闻

声明 ：部分图片来自互联网，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

文章编号: eb1488a7d5d8c928b6b61d5b05b1a48d
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (全运会“大湾鸡”打卡指南) 2025-11-07 深圳富临大酒店   深圳富临大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2OTI2OA==&mid=2655929400&idx=1&sn=560264b7b43a56741f7fc3d9d5b05298

  "比LABUBU还火的，居然是“大湾鸡”！！\x0a最近刷爆全网的粤港澳顶流——\x0a两只全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”\x0a虽然人家是中华白海豚没错啦～\x0a但广东人：不管！就叫“大湾鸡”！\x0a毕竟，没有一只鸡能走出广东…\x0a广东人对鸡爱得深沉！\x0a\x0a今天带宝子们一键打卡\x0a罗湖周边两只“大湾鸡”～\x0a路线超顺，跟我冲！✌️\x0a\x0a1️⃣【罗湖口岸】\x0a从富临大酒店出发，步行500米即到\x0a如果是坐地铁的宝子\x0a 地铁1号线「罗湖站」A2口\x0a上两次扶梯之后记得调头‼️\x0a往平台方向走就看到两只乖乖“鸡”啦～\x0a拍照姿势随便摆，秒出片\x0a\x0a2️⃣【东门步行街】\x0a回到 1号线，再坐1站到「老街站」\x0aD出口一出来就是1234space广场\x0a再导航到「麦当劳（光华店）」\x0a走5分钟就到全运会周边店啦\x0a大湾鸡的周边也太可爱了叭！！\x0a店员说好多款都被抢！空！了！\x0a醒狮盲盒已绝版\x0a十二生肖盲盒月中可能会补货～\x0a我抽到了一只沙师弟大湾鸡，可爱到犯规\x0a\x0a3️⃣【大剧院】\x0a 再坐1站到「大剧院站」B口\x0a出站就是KKMALL京基百纳\x0a从商场地面层西门出去\x0a导航到深圳大剧院\x0a即是往深南东路方向走～\x0a门口有全运会主题大花坛\x0a➕两只安静如鸡的大湾鸡静鸡鸡～\x0a旁边还有开幕式倒计时牌\x0a打卡必备，速来‼️\x0a\x0a从「富临大酒店」出发\x0a全程地铁超方便～\x0a路线都给你们整理好啦\x0a点赞收藏不迷路～✨\x0a有不清楚的评论区问我哟～\x0a\x0a最后再“静鸡鸡”打个广告\x0a近期双11巅峰优惠\x0a客房￥298巅峰日抢购\x0a特色烤鸡￥138\x0a欢迎大家帮衬！！\x0a\x26ltnull

文章编号: 91e798a3644ae9320083d51347dfdc15
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (谁还没有“大湾鸡”？南沙抢购指南来了→) 2025-11-07 南沙资产经营集团   南沙资产经营集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAzNzExNA==&mid=2650517424&idx=1&sn=b9e718bba7839b13204ab3210bccefc6

谁还没有“大湾鸡”？南沙抢购指南来了→

南沙资产经营集团

谁还没有

“大湾鸡”？

南沙抢购指南来了→

还记得当年“一墩难求”的盛况吗？

如今，属于我们大湾区自己的“顶流”来了！

不过，它不叫冰墩墩，它叫——“大湾鸡”！

没错，就是那对神似“白切鸡”和“豉油鸡”，

从官方吉祥物喜洋洋、乐融融

火速出圈成为全民宠儿的“海豚鸡”！

为什么人人都爱“大湾鸡”？

《关于它颜值扛打还自带广味buff这件事》

圆滚滚的身材，粉白配色，

像极了广东名菜里的靓鸡！

头顶那撮被戏称为“鸡冠”三色毛，

其实是木棉、紫荆、莲花汇成的爱心！

——这谁顶得住啊！

《关于新晋顶流有点“笋”这件事》

官方原型本是中华白海豚，

奈何广东老饕们一眼锁定：“这就是鸡！”

设计师也笑着回应，

“听到大家说像白切鸡、豉油鸡，我太开心了！”

这份接地气的“广式幽默”，爱了！

别担心！“大湾鸡”在南沙就能直接买！

别再经历“一墩难求”的望眼欲穿啦！

这一次，就在南沙！

我们把全民追捧的“大湾鸡”，

浓缩进了“官方限量徽章”里！

会徽系列

十五运标志，凝聚全运精彩

诞生系列

打开珐琅“彩蛋”，遇见破壳惊喜

天际线系列

双层旋转结构，翱翔湾区天际

小海豚系列

致敬志愿付出，服务广深港澳

乒乓系列

挥拍舞动乾坤，定格乒乓荣耀

加油福字系列

一分传统祝福，万分全运喝彩

节气系列

寻味岭南风物，解码广式民俗

“鸡”不可失，这一次轻松拥有！

别再问为什么喜欢“大湾鸡”了！

它浑身上下，都在你的萌点和笑点上蹦迪！

从“一墩难求”到“一鸡可得”，

这一次，在南沙，把“鸡”遇带回家！

视频 | 全运会徽章展示

购买地址

南沙COCO Park / 南沙万达广场 全运会特许商品店

温馨提示

开幕期间亲临特许门店，现场特别活动等待着您……

店铺联系人：

南沙COCOPark：

吴小姐，13602471274

南沙万达广场：

蒋先生，18589264646

团购联系人:

唐先生，19136855810

李小姐，13161295353

让“大湾鸡”成为你最潮的全运记忆，

我们在南沙等你！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 3736aba7579be4abe6600050fbbe21f4
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (公益展讯 | “当国宝遇见国宝”儿童画展，让200+熊猫萌化你的冬天) 2025-11-07 艺云数字艺术中心   艺云数字艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDczNzM2Mw==&mid=2247495802&idx=1&sn=a112aaaac0ceaff1e698b00a58189ecb

11月6日起，第二季“当国宝遇见国宝”国宝巡展第六站于北京盛大开啔。此次展览将传统国宝文化与现代数字艺术空间创新融合，共同构建出一个跨越时空的想象力世界。 

此次展览精选了二百余幅优秀儿童绘画作品，这些作品出自3至15岁儿童之手，涵盖卡通画、水墨画、素描画、彩铅画等多种创作形式。 

本次展览由人民日报人民创意、中国大熊猫保护研究中心、港珠澳大桥管理局、中国对外文化集团、北京故宫文化发展有限公司联合主办。 

自2025年7月啔动以来，活动已收到近3万幅创意绘画作品，这些作品不仅展现了少年儿童丰富的想象力，也体现了他们对中华优秀传统文化的理解与认同。 

当国宝遇见国宝 

童心成为联结的桥梁 

在展出的作品中，孩子们的创作既天真烂漫又饱含奇思。他们笔下的“国宝遇见国宝”，不仅定格了大熊猫与中华白海豚的萌趣互动，融入了京剧、舞狮、瓷器、花灯等传统文化精粹，更将港珠澳大桥等新时代标志与粤港澳大湾区的蓬勃景象巧妙纳入画中，生动展现了跨越时空的文化对话与传承。 

除主展区外，现场还有两大专题展区吸引观众驻足。在马可彩铅绘画专区，参与者能以极致细腻的笔触，勾勒出国宝熊猫的灵动神韵；而“锅宝”绘画专区的趣味作品，也为观展体验注入了更多欢声笑语。 

“当国宝遇见国宝”不仅是一次文化与艺术的深度融合，更是一次传统与现代的对话，一次儿童与历史的连接。通过艺术的形式，让少年儿童与文物、大熊猫两大“国宝”进行特别的“对话”。在童心的调和下，古老的文物与可爱的国宝奇妙相遇，崭新的地标和萌趣的动物惊喜同框，展现出中华传统与现代景观别样的生机与魅力。 

在艺云 

看见创意与空间的对话 

一幅幅充满童趣的作品，不仅是少年儿童艺术才华的展示，更是中华优秀传统文化在现代社会中的创新表达。而数字艺术与童真笔触在艺云空间里相遇，传统文化与当代创意在此刻交融，绘制出一幅幅文化传承的生动画卷。 

作为专注于创新呈现的数字艺术场域，艺云数字艺术中心（王府井）提供了开放性与流动性的展陈空间。本次活动，我们在门外空地、四层大厅及文创区上空，以轻盈、灵动的方式展出了百幅童心画作，搭建出一个天马行空的视觉现场。 

当您步入空间，不仅能看到孩子们笔下充满想象力的世界，也能感受到作品与空间相互映衬所带来的沉浸感。 

展览信息 

展览时间 

11月6日-12月6日 

展览地点 

艺云数字艺术中心（王府井）4层

参与方式 

无需预约，免费参观 

欢迎您前来，在初冬的北京，与我们一同走进这个童心构筑的美丽世界，见证传统如何在孩子们的笔下，焕发全新的光彩。 

-  艺云数字艺术中心（王府井） -  

扫码购票 

展馆地址 

北京市东城区王府井大街255号北京市百货大楼南馆4-5层 

开馆时间 

10:00 - 19:00 （18:00停止入场） 

周二至周日开放，周一闭馆，节假日如有特殊情况另行公告 

关注艺云数字艺术中心公众号 

第一时间获取精彩资讯 

▼ 

文章编号: af13837ec62410251252e6f3f11ff8cc
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (“镇镇有声”第五站 | 11月8日珠海桂山岛！一场秋日限定的海岛之旅约定你) 2025-11-07 城事特搜   城事特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650988835&idx=4&sn=61faa032107e9f312b8a53d2429bb082

   为全面推进广东省文化和旅游特色镇（创先级）提质升级，强化文旅特色镇（村）品牌建设，广东省文化和旅游厅联合广东广播电视台大湾区卫视，共同开展“镇镇有声——文旅赋能百千万 广东文旅特色镇提升行动”。 

灯塔、礁石、微风吹过， 

时光在这里放慢了脚步。

这里的每个转弯都有新的风景。 

镰仓风格的斑马线， 

蓝色窗框的民宿， 

每一处景致都如漫画般治愈人心。 

只需一张船票， 

便可暂别城市喧嚣， 

踏入这片浪漫之地 

——这，就是桂山岛。 

                珠海市桂山镇党委副书记、镇长-郭秋海： 

                桂山岛有四大“独”特亮点。一是发展格局独具优势，桂山岛地处粤港澳大湾区黄金位置，是国家一类口岸，区位优势独一无二；二是生态禀赋得天独厚，邂逅白海豚、品特色海鲜，既是4A级旅游景区，也是全国首批“和美海岛”。三是红色资源独具意义，拥有万山海战遗迹、文天祥广场等红色资源。四是渔村风情独具韵味，红瓦白墙的房子依山而建，可跟随村民体验赶海、捕鱼。 

          桂山岛的美，藏于慢下来的时光里。走过登陆点遗址，沿着海边栈道，听着浪声、远眺转动的风车，将烦恼尽数抛进大海。 

          海风、繁花、远方摇曳的风车，每一步都似踏入漫画中的场景。蓝白相间的民居，是传统渔村与现代艺术的巧妙融合。彩绘墙、涂鸦巷、文创小铺，点一杯现磨咖啡，倚窗而坐，看渔船往来如织——美好，在这一刻定格成永恒。 

                  珠海市桂山镇党委副书记、镇长-郭秋海： 

                  近年来，桂山镇深入实施“百千万工程”，全力打造“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。完成客运码头的风雨连廊，打造一湾沙滩的亲水平台、沿海斑马线、灯塔公园等一批网红点，形成最美海岸线；文旅项目则注重“动静结合”，推出海岛卡丁车、水上运动项目，也打造了非遗文化工坊、“天空之境”等一批独具特色的打卡点。 

          桂山岛的民宿，能满足你对海岛度假的所有想象。它们由当地老屋改造而成，既保留了渔村的原味风情，又融入了现代的设计语言。 

          海鲜市场可以说是桂山岛最具烟火气的地方，从海里打捞上来的各种海鲜，新鲜得不得了。 

          桂山岛的环岛公路依山傍海，视野开阔，香港大屿山清晰可见。若你想看日出，不妨前往北山观景平台——晨光熹微中的桂山岛，美得治愈一切。而傍晚的一号堤，则是欣赏日落的绝佳地点。灯塔与秋千在晚霞中勾勒出剪影，瞬间将浪漫值拉满。 

                   珠海市桂山镇党委副书记、镇长-郭秋海： 

                   随着“百千万工程”的落地见效，桂山的旅游业爆发出旺盛的生命力，带动了我们镇兴、村旺、民富。根据最新统计，2025年1-9月，桂山镇接待上岛游客55万人次，同比增长19%；过夜游客18.35万人次，同比增长4.8%；旅游综合收入约4.78亿元，同比增长31%。 

山海相依，海风送爽 

        11月8日（周六）15:00 

“镇镇有声”珠海桂山站 

       与你相约一场秋日限定的海岛之旅！ 

活动地址： 

             预告 

“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动于2025年11月1日啔动，延续到2026年3月底，将打造“游在广东”等五大品牌。其中，聚焦“游”这一关键旅游要素，省文旅厅将陆续发布“广东观光地图”。全景导览全粤旅游资源，特别是都市潮玩、乡野栖居、滨海度假、康养山水等游玩场景，展示广东A级旅游景区、旅游度假区、旅游休闲街区等重点品牌和城市、乡村、滨海、森林、温泉等资源，方便游客选择古驿道徒步、房车营地、帆船体验、低空飞行等多元玩法。省市联动推出滨海海岛游、自在休闲游、岭南山水游、红色文化游、南粤历史游等系列精品线路。敬请期待！ 

也可以一键关注直播间 

更多精彩我们帮你实时传送！ 

             一键关注 

             直播入口 

【广东文旅】抖音号 

【广东文旅】视频号 

【大湾区卫视】抖音号 

【城事特搜】视频号 

【城事特搜】粤TV号 

**如有侵权请与本公众号联系** 

编辑 | 刘睿珺 

近期热门视频 

                     排长队也要吃？这款美食爆火， 

                     医生提醒：当心吃出“糖化脸”，变丑又伤身！ 

               陈芋汐/掌敏洁冠军！全红婵/王伟莹获第五名！ 

               十五运会主媒体中心即将开放！ 

文章编号: 7b14df424b71b3b2c2fa1c74abe9c025
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (它们，让纪录片成为照亮现实的一束光) 2025-11-07 自然之道Natural Way   自然之道Natural Way

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ5NTE4OQ==&mid=2247484878&idx=1&sn=a20e39a677f5554d35e9a9f44371c3b4

纪实的力量 

正以前所未有的广度与深度连接世界 

“记录时代、典藏历史 

是纪录电影的使命； 

植根人民、热爱家国 

是纪录电影人不变的初心。” 

第四届华语纪录电影大会 

近日在广东珠海啔幕 

这场为期三天的光影汇聚 

不仅迎来了全国各地的 

纪录电影创作者、学者与专家 

更展现出华语纪录电影 

在新时代的蓬勃气象与精神厚度 

自然之道·Natural Way 

One 

以真实为眼，为时代存照 

本届大会共征集到40部参赛作品，覆盖文化历史、科学自然、社会纪实、舞台艺术及国际传播五大领域，充分彰显出华语纪录片的多元视野和创作活力。 

其中，《山河为证》《她是红线女》《父辈的天空》《神奇动物在高原》《中华白海豚》《光语者：独步南极》《您的声音》等23部佳作被纳入“国家影像典藏工程”，成为留给未来的珍贵精神遗产。 

获奖纪录片 

开幕式上发布的2025年纪录电影年度报告，不仅为行业提供了风向参考，也揭示出纪实内容在公众文化消费中日益提升的吸引力。正如与会嘉宾所言：“纪录电影，是时代的眼睛，是人民的笔触，是文明在时间中沉淀的印记。”这句话，道出了纪录片作为历史见证与思想载体的不可替代性。 

自然之道·Natural Way 

Two 

影像为史，自然为诗 

在科学自然类获奖作品中，我们不仅看到自然界的壮阔与神秘，更读到人类与万物共生的深刻命题。这些影片以真实的镜头为笔，勾勒出生态的美丽与脆弱，传递出保护自然的迫切呼唤。 

《山河为证》以诗意的影像语言，记录下中华大地的壮美山河与人与自然和谐共生的理想图景；《神奇动物在高原》则透过高原生灵的生存故事，融合科学观察与人文关怀，唤起人们对生物多样性保护的关注。 

当地野保员与被救助的藏羚羊幼崽 

《中华白海豚》如同一部海洋生态的视觉日记，真实呈现了这一珍稀物种的生存现状，也记录下中国在海洋保护方面的扎实行动。 

而如《光语者：独步南极》等具备国际视野的作品，不仅展现了中国纪录片人的专业高度，也搭建起跨文明对话的桥梁，让环保成为全球共鸣的语言。 

《中华白海豚》海报及片段 

自然之道·Natural Way 

Three 

纪实之光，照见未来 

随着国家文化发展战略的深入推进，纪录电影正迎来新的创作机遇与传播空间。在图像日益主导认知的时代，纪录片以其真实的底色与情感的温度，成为连接华语世界、传递绿色理念、展现中国实践的重要媒介。 

未来，纪录电影或将进一步融合科技与人文，借助虚拟现实等互动技术，打造沉浸式的观影体验，让观众“走入”影像现场。同时，跨国合作也将成为创作的新常态，通过理念与技术的交流互鉴，不断提升中国纪录片的国际表达力。 

活动现场 

自然之道·Natural Way 

期待这些凝聚诚意与智慧的影像作品 

能在更广阔的舞台上被看见 

让纪实的力量浸润人心 

参与推动绿色、开放、共生的时代浪潮 

国际绿色电影周是由中国电影资料馆 (中国电影艺术研究中心)主办，由国家电影局批复，由伊迪传媒发起并全程策划、运营，以“用影像承载记忆、用镜头保护未来”为主题，以中国电影人为主、面向全球的大型电影文化活动。 

获取更多详情，发现生活的艺术与美 

请长按二维码关注我们 

文章编号: c1e7067b8e9c543f437f9fb563e0c4e0
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (“十五运” 开幕倒计时二天 河北415名运动员出征赛场 邯郸48名运动员参加) 2025-11-07 邯郸体育   邯郸体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEzNTc1OQ==&mid=2650224297&idx=2&sn=e2faf1c2ad527aa091f19f4211baecc5

第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办也是“一国两制”在体育领域的生动实践这场具有国际水准、中国气派岭南风韵、湾区魅力的体育盛宴自然备受关注

什么是全运会全国运动会（简称"全运会"）是中华人民共和国全国规模的综合性运动会，每四年举办一届，是我国水平最高、规模最大的综合性体育盛会。其竞赛项目设置与奥运会全面接轨，涵盖田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等众多奥运项目和我国传统体育项目。全运会既是全国运动员展示竞技水平的最高舞台，也是检验各地体育事业发展成果的重要平台。

为什么“十五运”特别受关注首次共同承办：这是香港和澳门首次参与承办全国运动会，是“一国两制”方针下粤港澳大湾区建设的重大里程碑。大湾区协同：展现了粤港澳大湾区在基础设施、交通、组织协调等方面的深度融合与强大实力。奥运新周期：2025年是巴黎奥运会（2024年）后的新起点，将是新一代运动员崭露头角、开啔洛杉矶奥运周期的重要舞台。

全运会的历史沿革首届全运会于1959年9月13日在北京举行，已成功举办十四届，曾在北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁、天津、陕西8个省市落地举办，历经60余年的发展，已成为推动我国体育事业改革发展、促进全民健身事业发展的重要载体。历届全运会不仅涌现出大量优秀体育人才，也为举办城市的城市建设、经济发展和社会进步注入了新的活力。

十五运吉祥物：喜洋洋和乐融融

吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源十五运会竞技体育比赛设34个大项场馆分布在多个城市承办最多比赛项目的广东赛区逾九成场馆为利用现有场馆改造节能、低碳、环保等理念贯穿始终香港将承办男子篮球22岁以下组场地自行车、击剑、高尔夫球等项目啔德体育园等将成为比赛场地澳门将承办乒乓球、女子排球成年组三人篮球等项目此外十五运会23个大项的群众赛事活动也将在三地举办此外男子公路自行车个人赛以港珠澳大桥为纽带线路连接珠海、澳门、香港更有横跨深港的马拉松赛我市共有48名运动员入选河北省体育代表团，将随团参加本届全运会多个项目的角逐。本届全运会竞体项目共设34个大项、419个小项，群体项目共设23个大项、166个小项。本次邯郸籍运动员参赛项目涵盖射击、自行车、篮球、足球、赛艇、乒乓球、艺术体操、柔道、摔跤、游泳、散打、田径、皮划艇、冲浪、击剑、空手道、太极拳等多个领域。其中，部分运 动员将分别前往香港和澳门赛区参赛，其余选手主要在广东省内各赛区亮相。全运会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，本届全运会是粤港澳三地首次联合承办的大型综合性体育赛事。目前，参赛运动员正积极备战，力争在赛场上展现邯郸体育健儿的良好精神风貌和竞技水平。激情全运会活力大湾区11月9日让我们共赴这场精彩的体育盛会期待河北健儿在十五运赛场上的精彩表现！END来源：河北体育

文章编号: 6a6ee9e183a308861863743755d0a34c
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (今日开赛！公路自行车首战粤港澳赛道) 2025-11-07 广东省体育记者协会   广东省体育记者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3MDU5Mw==&mid=2247485732&idx=1&sn=bd7794a6a5a3f962b120a6c844d6fb29

11月7日至9日，十五运会自行车（公路）项目比赛将在粤港澳三地举行，将产生4枚金牌，其中男女个人计时赛金牌将于开赛首日率先决出，男女个人赛金牌则分别在8日、9日产生。 

值得关注的是，自行车（公路）项目与马拉松项目是全运会史上首次跨境赛事。男子个人赛更是首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项串联粤港澳三地的跨境赛事。比赛将采用“前置查验+闭环管理”模式，实现参赛运动员的6次“无感通关”。 

港珠澳大桥是十五运会公路自行车项目途经地，一桥串联粤港澳三地。 

十五运会自行车（公路）比赛包含男、女子个人赛，男、女子个人计时赛四个小项。其中，11月7日进行的是男子个人计时赛（38.7公里）和女子个人计时赛（30.1公里）；11月8日将举行备受瞩目的男子个人赛；11月9日则进行女子个人赛，赛程长度为138.7公里。所有比赛的起终点均设置在珠海博物馆前广场。 

       2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛， 

       选手们骑行在港珠澳大桥上。 

本次赛事具有三大亮点： 

赛道总长创新高，男子个人赛全程231.8公里，横跨珠海、澳门、香港及横琴粤澳深度合作区，并实现6次“无感通关”。 

科技应用广泛，运用北斗定位、射频识别等技术，选手无需停车即可完成跨境核验。 

赛道贯穿港珠澳大桥、澳门大桥、珠海渔女、香港迪士尼乐园等多处地标，展现大湾区融合发展的生动图景。 

十五运会珠海赛区执委会相关负责人表示，将全力实现“安全、精彩、简约”的办赛目标，保障赛事顺利举行。届时，观众可通过指定观赛点及直播平台，共同感受全运会的魅力。 

开赛在即 

吉祥物原型中华白海豚来打call啦！ 

11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。 

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。 

来源/广东体育、十五运会组委会、新华社、南方日报、南方+、珠海发布、珠海政府网

文章编号: 2de125c6807c25bf47cecf5483119645
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (广东坚定文化自信，勇担文化使命) 2025-11-07 文明汕尾   文明汕尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODgwNzIwNA==&mid=2247541043&idx=1&sn=70edb21fd4c2a515e4a32fb090f6047f

“可爱的‘喜洋洋’‘乐融融’扮靓街头，特别喜庆！”十五运会和残特奥会开幕在即，粤港澳三地大街小巷，这对以中华白海豚为原型，融入广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿的吉祥物吸引人们驻足留影。而在网络上，它们更成为“顶流”IP，盲盒等文化创意产品热销全国。 文化强省，“爆款”频出，持续“出圈”：11月4日，广东在第十八届文华奖评选中一举摘得3个奖项，获奖总数居全国第二，其中广州歌舞剧院倾力创演的舞剧《醒·狮》一举摘得文华剧目奖。同日，全国优秀群众文艺作品展演暨第二十届群星奖颁奖活动上，我省《追光》等5个项目获第二十届群星奖，获奖数量并列全国第一…… 舞剧《醒·狮》获得第十八届文华剧目奖。 文化是民族的血脉，是人民的精神家园 。 党的二十届四中全会提出，要弘扬和践行社会主义核心价值观，大力繁荣文化事业，加快发展文化产业，提升中华文明传播力影响力 。 广东深入学习贯彻习近平文化思想，扎实推进文化强省建设，努力交出物质文明和精神文明两份好的答卷。 用党的创新理论凝心铸魂，涵养向上向善、刚健朴实的文化，持续丰富高品质文化供给，推动文化产业高质量发展…… 广东正勇担新的文化使命，坚定文化自信，增强文化自觉，推动文化繁荣发展， 为推 进中国式现代化的广东实践提供强大精神力量。 十五运会即将开幕，广州街头满满的迎客氛围。 南方+记者 梁文祥 摄 筑牢思想根基 汇聚同心同向力量 这个秋季学期，广东各大高校陆续开设了《走在前列的广东实践》高校思政实践课程。粤港澳大湾区的日新月异，科技创新的硬核突破，绿美广东生态建设的生机盎然……习近平新时代中国特色社会主义思想在南粤大地落地生根、结出丰硕成果的鲜活案例，成为最直观的思政课教材。 这门课程的建设，系统、深入、生动地将习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神与广东的实践成果转化为育人优势，引导青年学子进一步增强对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同和情感认同。 香港科技大学（广州）开展“校长第一课”，把思政小课堂和社会大课堂相结合。 人无精神不立，国无精神不强。广东始终把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践的工作体系，凝聚起奋进新征程的强大精神力量。 党的创新理论“飞入寻常百姓家”。1.9万多支基层宣讲队伍遍布城乡，形成“思政教师+理论骨干+百姓名嘴”的宣讲矩阵，全省打造“党史小屋”“肇城宣理”等20余个基层宣讲品牌，2024年开展13万余场基层宣讲活动，以百姓视角、百姓语言、百姓情怀，架起科学理论与群众之间的桥梁。 媒体吹响系统性变革冲锋号。今年以来，全省多家媒体推出自身系统性变革方案，将生产精品内容作为发展的核心任务，持续聚焦强信心做大做强正面宣传，为广东现代化建设营造良好舆论氛围。 红色基因，代代相传。从中共三大会址纪念馆、毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆，到广州起义纪念馆、大埔三河坝战役纪念馆、东江纵队纪念馆，全省各地扎实保护红色革命遗址，并充分发挥红色文化铸魂育人作用，带动思政学习、红色旅游等蓬勃开展，网上红色展馆、红色地图持续升温，帮助广大党员干部群众进一步坚定信仰信念信心。 文艺作品以润物无声的力量深入人心。不久前，传统英歌与现代舞台艺术结合的民族舞剧《英歌》在四川大剧院上演，广获好评，总编导之一的钱鑫说：“如何深入挖掘英歌所承载的家国情怀并进行舞台化呈现，是我们一直思考和努力攻破的课题。”不仅如此，电视剧《珠江人家》、音乐剧《广交天下》等大批作品将岭南文化与传承革命文化、激发时代精神结合起来，以群众喜闻乐见的形式传播开去。 英歌舞作为潮汕地区独具特色的一种传统民间舞蹈，融合了武术、戏剧等多种元素。 理论强，才能方向明、人心齐、底气足。广东坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂，扎实筑牢全省人民团结奋斗的共同思想基础。 激发内生动力 文明新风劲吹南粤 最近，被称为“深圳多管局局长”的“卷尺哥”红遍网络。两年来，他拿着卷尺走街串巷，专盯深圳公共设施的“小毛病”——路面不平、设施损坏等，“卷尺哥”指哪儿，相关部门就改哪儿；11月5日，“在十五运，看见文明广东”文明实践行动啔动仪式举行，全省同步啔动美丽家园“靓起来”、文明服务“暖起来”、文明礼仪“学起来”等五大文明实践行动，彰显亿万南粤儿女的文明风尚…… 这些文明之举背后，是人民群众在共享城市发展成果的同时，为美好城市建设添砖加瓦的行动自觉和文明力量。 广东牢牢把握培育和践行社会主义核心价值观这个基础工程，进一步明确价值导向，持续推进城乡精神文明建设融合发展，在全社会涵养向上向善、刚健朴实的精神气象。 坚持“政府主导、社会参与、重心下移、共建共享”，有效推动文化服务直达基层、直抵人心。广东积极发挥全省2.8万个新时代文明实践中心（所、站）功能作用，近年来先后打造文明实践带、文明实践综合体、文明实践街区15个，建成河源“东江小寨”等特色阵地2.4万个。21个地级以上市均建设岭南书院，牵头带动5000家新华“悦读空间”、各类图书馆、书房、书吧等阅读资源，构建起“书院+书房+书吧”城乡阅读新模式，让群众在家门口就能享受“文化大餐”。 位于韶关的风度书院，由何镜堂等建筑大师联袂设计。图源：广东发布 文明新风吹拂下，广大群众思想观念发生深层次转变，形成“日用而不觉”的文明意识和行为。中央文明办不久前专门点赞佛山一对新人请客不收礼、红包折角还回去的好做法，广东“重意不重礼、讲心不讲金”的新风尚得到全国网友点赞。放眼南粤大地，广大群众积极担当移风易俗、文明风尚的传播者、践行者：春节利是不比阔，推行“红事一杯茶，白事一碗粥”，文明餐桌反对铺张浪费，更有乡贤牵头成立志愿服务队，村民自发组建广场舞队、村史编写组，将文明新风编入村规、写入村歌…… 点点星辉，聚火成炬。今年，汕头、韶关、河源、茂名、清远5个地级市，韶关乳源、江门鹤山、湛江廉江、清远英德和佛冈5个县（县级市）成功入围第七届全国文明城市；还有124个村镇、153个单位、34户家庭、48所学校成功入围新一届全国文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园。截至目前，广东共有13名全国道德模范、60名省道德模范，9名时代楷模、45名南粤楷模，618名中国好人、2155名广东好人，11名全国新时代好少年、312名省新时代好少年。 绵绵用力，久久为功。向上向善、刚健朴实的文明之风已成为“看得见、摸得着、愿意干”的自觉追求，群众精神世界越发充实、内生动力更加澎湃。 蓬勃文化产业 创新赋能人文湾区 10月18日，粤港澳三地共同携手举办的粤港澳大湾区文化周在上海开幕，吸引大批观众参观“打卡”。 粤港澳大湾区文化周开幕仪式上的表演。新华社发 地处“两个前沿”的广东，得风气之先，岭南文化底蕴深厚。近年来，广东坚持以人民为中心，推动文化遗产活起来、文化市场旺起来、文化交流热起来，在创造性转化和创新性发展中赓续中华文脉。 寻根探源，擦亮岭南文化遗产品牌—— 磨刀山遗址、青塘遗址、岩山寨遗址、“南海Ⅰ号”“南澳二号”沉船遗址……薪火相传的南粤文脉从未中断。当前，广东有国家历史文化名城8个，世界文化遗产“开平碉楼与村落”，全国重点文物保护单位131处，人类非遗代表作名录项目6项、国家级非遗代表性项目165项，各地积极保护好传承好这些岭南文化瑰宝，推动它们活在当下社会、融入群众生活、焕发时代魅力。 广州艺术博物院（广州美术馆）、白鹅潭大湾区艺术中心，广州文化馆、粤剧院，深圳美术馆新馆、图书馆北馆……近年新落成的文化新馆游人如织，展览活动丰富多彩。广东持续推动412家备案博物馆提质升级，突出增强112家国家级博物馆辐射带动作用，探索“藏品育人”新场景。 深挖文化“富矿”，推动文化产业高质量发展—— 腾讯、网易、三七互娱等知名企业扎根广东，产品美誉度高；“熊出没”“喜羊羊与灰太狼”“超级飞侠”“猪猪侠”等IP声名远扬；粤剧《红头巾》《张九龄》、舞剧《醒·狮》《咏春》、粤剧电影《谯国夫人》、音乐剧《雄狮少年》、歌剧《侨批》等文艺精品佳作迭出…… 广东是全国文化产业第一大省，文化产业规模总量连续22年居全国首位。在今年5月开幕的第二十一届文博会上，广东更是重磅出台推动文化产业高质量发展“政策包”，提出一揽子87条政策措施，体现广东支持市场主体创新发展、加快推动文化产业高质量发展、建设更高水平文化强省的坚定决心和信心。 “湾区升明月”2025大湾区电影音乐晚会在中国澳门唱响。 同根同源、同声同气，粤港澳三地共建人文湾区—— 粤港澳大湾区文化艺术节接连成功举办，“湾区升明月”大湾区电影音乐晚会点燃大湾区之夜，三地青少年深入开展文化交流，不断增强文化认同和文化向心力……近年来，粤港澳三地在诸多领域开展交流合作，“人文湾区”建设取得丰硕成果，大湾区文化软实力显著增强。 广东还坚持“走出去”与“引进来”相结合，充分发掘利用“侨批”文化等独特纽带，深化与“一带一路”沿线国家文化和旅游交流与合作，持续提升对外传播能力和广东文化辐射力，生动讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 文化兴国运兴，文化强民族强。站在“十五五”的新起点上，广东将持续锐意进取、守正创新，为发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，推进文化强国建设作出广东贡献。 【一线案例】 百年三大的青春回响 中共三大会址纪念馆探索红色故事新讲法 站在中共三大会址纪念馆门前，广东外语艺术职业学院大一新生蔡怡漫想起高中时看过介绍纪念馆的影片。影像中定格的红楼，如今就在她眼前。 走进纪念馆二楼，一道光幕落下，1923年夏天的会议现场通过全息技术得以重现。或穿西装或着长衫的代表们围坐桌前热烈讨论，声音交织，身影穿梭。“感觉他们就在面前，很震撼！”蔡怡漫说。 这种震撼，22岁的中共三大会址纪念馆讲解员李春蕾也感受过。站在代表照片墙前时，他看到墙上38位代表的生平信息：平均年龄29.8岁，最年轻的仅21岁。“他们在这个年纪思考国家的前途，而我在相似的年纪，还对自己的未来有些迷茫。”他说，这种因年龄相近而产生的奇妙连接，让历史不再只是书本上遥远的知识。李春蕾往前迈了一步，离照片墙更近了些。 一步之遥，百年一瞬。在这里，厚重的历史也正通过各种方式，主动走向今天的年轻人。 让历史变得可感可知，是中共三大会址纪念馆馆长朱海仁和团队一直在探索的方向。2006年，作为考古人员的他参与了中共三大会址的发掘，亲手清理出当年的红阶砖地面。现在，他的工作从“地下”转到了“地上”，不变的都是对红色文化的挖掘。 “传承红色基因的主体对象是当代年轻人，”朱海仁说，“要让他们更愿意去了解和接受。”如今，纪念馆陆续推出了“行走的3号课堂”“春园沙龙”“三大文创”等一系列创新项目。在朱海仁看来，这些尝试都是为了搭建一座桥梁，“纪念馆是连接历史与未来的桥梁，是进行精神时空对话的场所。我们不断探索提供好的内容和产品，以大家喜闻乐见的形式让历史‘活’起来”。 位于广州市越秀区新河浦路的春园，是中共三大代表居住和筹备会议的重要地点。黄剑 摄 这些探索在年轻人中激起了涟漪。朱海仁回忆，有次举办活动，有几个年轻人不远千里，从北京专程赶来参加。活动结束后，他们点赞：“盼望已久且收获颇丰。”朱海仁感慨道：“这让我觉得，我们所付出的努力非常值得。” 除了远道而来的参与者，朱海仁还观察到更多动人的细节——一张张入神聆听的年轻脸庞，透露出对历史的关切；一群群小学生报名参加志愿讲解，有板有眼，非常认真…… 在李春蕾看来，红色文化能提供一种精神支撑。“来到这里，看到100多年前革命先辈的故事，心能静下来，仿佛被赋予了一种坚定感。” “在这里能够感受到那段历史的沉重。”蔡怡漫的目光掠过馆内的展览墙，“前辈们那种不屈不挠、勇于探索的精神，帮助我们汲取学习和生活的力量。” 中共三大会址纪念馆三楼会客厅（复原）。 东山口静谧的街巷中，中共三大会址纪念馆的红砖建筑静静伫立。蔡怡漫仔细看着展柜里的文物，李春蕾正为下一场讲解做准备，朱海仁与团队正筹划新的活动方案……不同年代的青春在此交汇。这座没有围墙的纪念馆，每一天都在用新的方式将历史的温度传递，让红色基因代代相传。 【数读】 全省1.9万多支基层宣讲队伍遍布城乡，打造“党史小屋”“肇城宣理”等20余个基层宣讲品牌。 全省有2.8万个新时代文明实践中心（所、站），打造文明实践带、文明实践综合体、文明实践街区15个，建成河源“东江小寨”等特色阵地2.4万个。21个地级以上市均建设岭南书院，牵头带动5000家新华“悦读空间”、各类图书馆、书房、书吧等阅读资源。 截至目前，广东共有13名全国道德模范、 60名 省道德模范， 9名 时代楷模、 45名 南粤楷模， 618名 中国好人、 2155名 广东好人， 11名 全国新时代好少年、 312名 省新时代好少年。 广东文化产业规模总量 连续22年居全国首位 。2024年，全省规模以上文化企业营业收入 2.5万亿元，约占全国1/6 ；文化领域新质生产力日益壮大， 文化新业态营业收入9150亿元，增长10.5% 。 开平碉楼 谭伟强摄 广东有国家历史文化名城 8个 ，世界文化遗产“开平碉楼与村落”，全国重点文物保护单位 131处 ，人类非遗代表作名录项目 6项 、国家级非遗代表性项目 165项 。 广东加强非遗保护传承，省财政于2019年至2024年 累计安排专项资金1.93亿元提升保护力度。

来源：南方+

编辑：陈丽丽

责编：辛诚滨

编审：江 霞

文章编号: c66c3b3af402d6ca9fc1330fb8369bd8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (打卡一张吉祥物靓照，需要几步？) 2025-11-07 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247499697&idx=1&sn=6d64e65ccad2401f53e019bd69f17fb4

马上要和大家见面的十五运会和残特奥会，有着超萌 “显眼包”形象——一对粉白色吉祥物 “喜洋洋、乐融融”。 

它们的原型正是国家一级保护野生动物、有 “海上国宝” 之称的中华白海豚，名字就透着喜气，把 “喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 的好寓意拉满啦！ 

人家才不是鸡咧！（普通话：我不是鸡，都说了我不是鸡，信不信我戳你PP？）图由AI生成 

再瞅这俩小家伙的头顶，还顶着三朵软乎乎的小水花，每朵都藏着专属 “地域色”—— 广州的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，妥妥的 “粤港澳限定标识”！要知道这可是三地第一次联手办全运会，而这片联结着三地的海域，正是中华白海豚世代生活的“老家”。 

图源：广州市人民政府 

羁 绊 

但可别只记得这般萌趣的模样，现实中的中华白海豚，正面临着不小的生存危机。 

今年四月到六月，球球和伙伴们带着 “RAW・中华白海豚影像展”，陆续走进汕头南澳、珠海斗门、江门台山、泉州晋江、厦门鼓浪屿五座城市。这里的 “RAW”，指的是相机的原始文件格式 —— 展出的 150 多张照片，全是一线保护工作者实拍的素材，没有经过任何后期修饰。就像这些未修图的影像一样，中华白海豚真实的生活现状，也值得我们原原本本地去看见、去正视。 

（ 

左右滑动观看活动现场 

） 

中华白海豚靠声纳在海里定位、穿梭、觅食、躲避。而关于它们的点点滴滴，也早就在沿海居民的口述中，慢慢酿成了流传的故事。 

这次展览走访了来自台山、香港、汕头、晋江的常年与海为伴的渔民。我们邀请他们用最亲切的家乡话，分享和中华白海豚相遇的日常。渔民们世代生活的这片海，也是中华白海豚世世代代的家园，人与豚的羁绊，早就在这片共同的家乡里扎了根，让我们来听听其中两个故事。 

泉州晋江渔民刘宝塔的故事 

香港渔民樊少华的故事 

靠 近 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被IUCN濒危物种红色名录列为 “易危” 物种。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为4000头，其中绝大部分在中国长江以南的近岸海域。 

这些生活在近岸的 “海上精灵”，活动区域恰好与人类经济活动范围高度重叠。当人与豚在这片海域比邻而居，我们能做的，远不止是远远观赏它们的身影。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》 

如今，中华白海豚正面临多重生存威胁：自然栖息地不断缩减、食物资源日渐匮乏，还有水下噪音干扰、船只意外撞击、渔业误捕与网具缠绕，以及海洋垃圾和塑料污染带来的伤害。 

为了守护它们，球球在江门台山搭建了中华白海豚友好社区，通过开展栖息地净岛、渔民专项培训、废弃渔网回收宣传等活动，让社区居民主动加入保护队伍。我们还特别制作了《中华白海豚生态观豚手册》，用这本轻便的小册子科普白海豚知识，帮更多人掌握科学观豚、迈出友好的第一步。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》

一  线 

9月，一个地球邀请明星志愿者朱一龙先生，共同前往广西钦州三娘湾追寻中华白海豚的身影。初次举起长焦相机的他获得了三个“新手任务”：一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影，二是拍下一组中华白海豚母子对、三是拍下一张清晰的背鳍。 

在晃动的船只上，站在船头捕捉稍纵即逝的“吉祥物”身影并不容易。而我们记录的意义，在于区分中华白海豚个体。这主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在。 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面。为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。 

（ 

左右滑动欣赏 

朱一龙拍摄白海豚照片 

） 

记录，只是第一步。 

8月，福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。对于习惯在固定、熟悉的地方觅食的中华白海豚来说，水质、噪声、生态等都会产生影响。 

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动保部门处理。 

图源：极目新闻 

最后，我们邀请你一同回顾《护海一线之跃动的心跳线》，我们目之所及的一线阵地，也是中华白海豚的一线生机。 

撰文、排版 | 李佳玲 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: 860db58100127a6146738bf43ccceabb
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (慈溪市4名运动员出征全国残特奥会) 2025-11-07 慈溪残联   慈溪残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ3MjY4Mw==&mid=2247503901&idx=1&sn=f8a153a2561a7edf1b3966c38d5e0531

第十二届全国残运会暨第九届特奥会 

第十二届全国残运会暨第九届特奥会将于2025年12月8日至15日在粤港澳大湾区举行。本届残特奥会是党的二十大后举办的首届全运会和残特奥会，是粤港澳首次共同承办的综合性体育大赛。我市共有4名运动员出征，他们是姚攒（周巷镇）、陈杰（掌起镇）、岑梦侃（逍林镇）、孙厨人（宗汉街道） ，将参与游泳、赛艇、射箭、乒乓球等4个残运项目的角逐，全面展现我市残疾人体育运动水平。 

小  知  识 

会  徽 

十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

口  号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

慈溪残疾人联合会 

扶残助残·文明共建 

文章编号: c6d582479021f9c1f18d3341ac6b2a45
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (为什么是中华白海豚？十五运吉祥物设计师谈创作理念) 2025-11-07 东南传媒   东南传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk3NzgxMw==&mid=2247559419&idx=2&sn=65d464691fd106d8881e7fcc092a87f4

“这是我们团队设计的十五运会吉祥物小鸡——白切鸡和豉油鸡。” 

自2024年11月9日，十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融发布以来，被网友“玩坏了”。全运会开幕在即，设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云接受香港中通社专访时笑称，“已经接受‘大湾鸡’这个爱称，能让民众参与进来才是最好的设计”。 

喜洋洋、乐融融一经发布立刻成为网友表情包的心头好，憨态可掬的动作配上普通话和粤语的各种流行语，承包大湾区居民的聊天界面和社交平台。 

喜洋洋、乐融融以中华白海豚为原型创作，刘平云认为，元素需要具有在地性和文化输出。在这个时代下，大湾区应该寻找一个更有未来性、新鲜感的元素，所以最终定下中华白海豚。 

目前，全球有6000多头白海豚，当中2000头在港珠澳大桥附近，它的群居特点、运动时皮肤充血变成粉红色等，跟运动时团结拼搏的精神非常契合。 

“吉祥物必须要有运动体态，需要手脚更灵活表达动作，因此利用鱼鳍作为手脚，达到功能性、目的性需要。” 

但白色的喜洋洋、和粉色的乐融融，由于拥有“手脚”以及头顶的“三色花”，被网友直指像小鸡，并将吉祥物再命名为“大湾鸡”。 

其实很多细节是设计团队有意为之。 

刘平云介绍，头顶三色小水花是海豚喷水，颜色分别象征广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿。另外，白海豚手脚末端是粉色状的，打破颜色单一性，又像多肉植物。会徽也是使用三色花咬合状态达到平衡，正好跟三地地理位置相同。 

“可爱到发芽、鸡冠、多肉、白切鸡、豉油鸡、大湾鸡……”网友根据这些特性给吉祥物起了很多“爱称”。 

“让民众参与进来才是好的设计。”北京冬奥会爆火的“冰墩墩”也是该团队设计作品，刘平云指，通过冰墩墩深刻体会到UGC的价值，就是用户创造内容；希望通过小细节，让大家参与二次创作。 

尽管“大湾鸡”是团队又一个成功IP，但在发布前夕，团队经历了比“冰墩墩”还要多重煎熬的时刻。 

13次吉祥物大修改、21次会徽大修改、不到5个月的时间、不到20人的团队、60平方的工作室......“通宵达旦，冰墩墩是3、5天算一周期，全运会是一天一周期，无论是体力还是心理都是双重煎熬。” 

据透露，这次吉祥物在开幕前，将有毛绒、pvc、贵金属、摆件等20大品类、2000多款产品面世。目前，市场十二生肖主题盲盒、三国醒狮主题盲盒，已全部脱销，连设计师团队都买不到。官方预计这次吉祥物可能有5、6亿人民币的市场价值。 

有了两次成功经验，刘平云总结，好的吉祥物是“文化＋艺术＋商业”；体现相关性、在地性、文化性、时代性。 

   来源：香港中通社 

文章编号: e0d30c973058ff9515a6bda92d8143fd
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (1 天打卡珠海双地标！港珠澳大桥游船 + 圆明新园，企业定制游太香了～) 2025-11-07 旅程旅行社   旅程旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ5OTk1NQ==&mid=2247485195&idx=1&sn=d554947360eff3188b4459dadfe3209c

想趁周末解锁网红地标，又想避开繁琐规划？企业团建、集体出游看这里！广州出发珠海 1 日游，一次性打卡港珠澳大桥与圆明新园，省心又尽兴的旅程等你来～ 

 行程亮点，玩出不一样 

圆明新园：坐落于珠海九州大道石林山下，占地 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选四十景中的十八景修建，是我国首批 4A 级景区之一。这里融合古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群，浓厚的清文化氛围、精雅的亭台楼阁，再加上气势磅礴的大型舞蹈表演，能让游客沉浸式感受清朝盛世风华。 

港珠澳大桥游船： 

   作为连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是 “一国两制” 框架下粤港澳三地合作的重要成果，对促进三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程为桥、岛、隧组合，总长约 29.6 公里，其中穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各有一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），还有 “中国结” 青州桥、“海豚塔” 江海桥、“风帆塔” 九洲桥三座通航斜拉桥。此次行程将乘船约 80 分钟，近距离领略这座 “超级工程” 的震撼风采。 

全程无忧：专业导游全程陪同，往返空调大巴一人一正座，不用费心攻略，跟着走就能玩得舒心。 

 行程速览，时间安排超合理 

☀出发！！！我们从广州赴珠海，欣赏清韵园林 +游览跨海大桥，一日双景尽兴游～ 

☀到了珠海首先漫步圆明新园品清韵，圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华~ 

☀游园过后，到餐厅吃饭补充能量，再前往码头乘船，游览港珠澳大桥，解锁大湾区最牛掰的地标！ 

港珠澳大桥连接起世界活力经济区，对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6 公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

☀游览完后结束愉快的旅程，乘车返回温馨的家～ 

趁天气正好，约上同事、伙伴一起出发，解锁珠海两大核心地标！省心定制 + 优质服务，让每一次集体出行都充满美好回忆～ 

天下美景，就在旅程 

             ——专注企业文化旅游团建会议服务 

企业定制：支持团队专属调整，适合年会团建、客户答谢、员工福利等各类集体活动。 

 联系方式 

固话：020-86213069     

手机：13829713982（微信同号） 

地址：广东省广州市越秀区流花路 121 号流花中心南塔 9 楼 901 

文章编号: 73bd42f5a566c46688a83b705ad88bf
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (足金纪念币、特产礼盒、盲盒……30万+份全运好礼来啦！快来抽奖) 2025-11-07 容桂工人   容桂工人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkwNDU3NA==&mid=2649365067&idx=3&sn=bfb54d79d191a4d7410f193218ea4cd0

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

近期，两只萌物已成为了 

这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

           活动奖品 

            全运会3D浮雕金版 

            （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

           英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

           杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

           解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

           萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

              硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

               全运会商品专区85折券 

                       全运会商品专区 

                      85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

            活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

             活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

           参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入“顺德工会”微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

      · 

—END—

撰稿：广东省总工会、顺德区总工会

审校：李小妮、邓贞华、梁海燕、何惠镱 

编辑：李小妮 

联系我们

contact us 

容桂总工会办公时间

周一至周五  

08:30—12:00 14:00—17:30 

节假日休息 

容桂总工会地址 

佛山市顺德区容桂大道中90号三楼 

容桂总工会电话 

0757-28381229 

容桂工人公众号 

容桂工人服务号 

文章编号: a3fbb6a58f1ed03d6d3a28e5044e31be
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (爆款预警！粤港澳三地联手搞大事，场面超乎想象！) 2025-11-07 港交协HKUSEA   港交协HKUSEA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTYwMjc0MA==&mid=2247499967&idx=1&sn=79fe3e64d5756807e67f8e462377b4c5

这两个月走在香港街头，不知道小伙伴们有没有发现有些不同？

地铁站里、商场中、公交车上，一对萌萌的吉祥物突然无处不在！

（图源小红书香港旅游发展局）

没错，它们就是十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”！

看到它们憨态可掬的身影，这才惊觉：全运会真的要到啦！

想想就好激动啊！再过两天，11月9日，第十五届全国运动会就要在广州盛大开幕啦！

这是史上第一次由粤港澳三地联合承办的全运会，听说开幕式的彩排已经让广州的朋友们大饱眼福了！

纷纷在社交媒体上感叹：一定要看啊！非常精彩！！

（图源：小红书隐奢研究所）

吉祥物来袭，全运氛围拉满！

话说回来，这对可爱的吉祥物真的是越来越火了！

（图源小红书香港旅游发展局）

说它们的设计灵感来自中华白海豚，头顶的三朵小水花分别代表着粤港澳三地的特色颜色：广州的木棉红、香港紫荆花的紫和澳门莲花的绿。这个设计真的好有心啊！

听说最近在香港的便利店和特许商品店，这对吉祥物的毛绒玩具都快要卖断货了！有收集癖的小伙伴已经入手了一整套纪念徽章~

（图源小红书香港旅游发展局）

赛事正酣，精彩不间断！

虽然开幕式还没开始，但香港赛区的赛事早就火热进行中啦！

从10月31日起，维多利亚公园的沙滩排球就已经开赛了。听说现场气氛超级燃，市中心出现沙滩排球场的画面真的太有冲击力了！

（图源香港01）

据说这次维园的沙排场地是香港历来最大型的，整整设置了7个沙排场！

有朋友去看了比赛回来说，现场观众的加油声此起彼伏，香港队的“姐妹花”杜咏彤/杜咏雯虽然首战告负，但表现超级精彩，完全展现了体育精神！

（图源香港01）

另外，男子手球比赛也已经在啔德体艺馆激烈开打！听说山西队和山东队的第一场比赛就打得难分难解，最后山西队以33比32一分险胜，这比赛得多刺激啊！

（图源：香港01）

最期待项目TOP榜！

随着开幕式临近，各个项目的比赛也将陆续展开。根据可靠消息，协协整理了最受期待的几大项目：

11月15-20日

击剑比赛

这绝对是颜值与实力并存的项目！

听说香港男子花剑队这次派出了超豪华阵容——两届奥运冠军张家朗和新科世界锦标赛冠军蔡俊彦都要出战！这阵容，简直是梦之队啊！

（图源香港旅游发展局）

11月12-14日

七人制橄榄球

据说每场比赛只有14分钟，但节奏快到你都不敢眨眼！香港队还是2023年杭州亚运会冠军，这次主场作战，说不定能给我们带来大惊喜！

（图源香港旅游发展局）

11月15-16日

铁人三项

将在中环海滨和维多利亚港举行。想象一下运动员从维多利亚港跃入水中的画面，在摩天大楼的衬托下拼搏向前，这场景光是想想就让人心潮澎湃啊！

（图源香港旅游发展局）

跨境赛事

跨境赛事更是创造了历史！

马拉松要从深圳跑到香港，公路自行车要在珠海、香港、澳门三地穿梭。

这将是全运会史上首个跨境马拉松，选手们将奔跑在深圳湾大桥上，穿梭在深港之间。听说路线设计超级用心，既能展现城市风貌，又能欣赏自然风光。

（图源香港01）

香港队，主场！

话说这次香港代表团可是创下了历史纪录！

总共派出超过600名运动员参加28个竞赛项目，是历届中规模最大的代表团！听到这个消息，是不是跟协协一样感到超级自豪？

除了前面提到的击剑“梦之队”，香港队在游泳项目上也大有看点！

（图源香港01）

听说何诗蓓将会亮相全运会泳池，她可是女子100米和200米自由泳的亚洲纪录保持者！她与内地顶尖选手的对决，绝对是本届赛事的一大看点！

场地自行车更是香港的传统强项！历届全运会上，香港队在自行车项目上已经获得了10金4银9铜的佳绩。这次在家门口比赛，相信他们一定会发挥出最佳水平！

（图源香港01）

贴心服务，全民共享！

听说为了办好这次全运会，香港真的是做足了准备！

特区政府全运会统筹办公室在过去两年里，全面推进了场地建设、赛事编排、志愿者培训等各项工作。连运动员的食宿安排都考虑得超级周到！

值得一提的是，本届全运会特别注重绿色环保。主媒体中心是由中山纪念公园体育馆改装而成，坐落在维多利亚港旁，听说里面的“香港街”餐饮区还能吃到地道的本地美食呢！

更让人感动的是，全运会和残特奥会香港赛区共委任了16000多名志愿者，其中还有1000多名青年志愿者！这支香港历来最大的志愿者团队，正在用最热情的服务迎接各方来客！

贴心服务，全民共享！

看了这么多介绍，小伙伴们是不是已经跃跃欲试想要去看比赛了？别急，协协这就送上最新鲜的观赛指南！

门票信息：

香港赛区整体票价相当亲民，还推出了“半日通”和“全日通”，一张票就能看多场比赛！如果没法去现场，也不用担心，三家香港本地免费电视台和香港电台都会转播赛事，在家也能看精彩比赛！

便民措施：

听说特区政府康文署在旗下18区指定体育馆设置了“十五运会和残特奥会活力观赏站”，赛事期间每天早8点到晚11点开放，方便市民一起看比赛、为运动员加油！

交通安排：

赛事期间，香港赛区的四个指定出入境口岸都设置了专属通道，为代表团、技术官员和媒体提供便利。公共交通也会增加班次，确保观众能够顺利观赛。

倒数开始，全运快来！

这次全运会远不止是体育赛事那么简单！这是香港加速融入大湾区、促进湾区民心相通的重要契机。通过参与和关注十五运会，大家对“大湾区人”的身份认同正在不断加强。

值得一提的是，香港协办的跨境马拉松和公路自行车赛事，需要与内地和澳门合作打通出入境管控、交通组织等环节。

这为大湾区未来的基础设施联通和规则衔接提供了宝贵经验，对推动大湾区一体化发展超级重要！

（图源香港01）

走在香港街头，全运会的氛围真的越来越浓了！随处可见的旗帜与标语、商场里的赛事预告、便利店里的吉祥物周边...这一切都在告诉我们：历史性的时刻就要到来！

作为香港的一分子，我们能够亲眼见证并参与这场盛会，真的是一件特别幸运和自豪的事情！

让我们一同期待开幕式的到来，一同为所有运动员加油，一同见证这场“湾区同心，全运同行”的体育盛宴！

你在香港偶遇过全运会吉祥物吗？在哪里遇到的？

留言区等你来分享！

大家如何看待

这次事件呢？

协协在评论区坐等大家~

文字编辑|Stella

图片源自网络，如有侵权，请联系我们删除

协会提供租房咨询服务

需要的小宝请私信协协~

推荐阅读

香港留学圈都在传！这10条“隐藏路线”治好了我的精神内耗

2025香港万圣节最强攻略！看这一篇就够了

扫码进入港交协交流群

备注25fall+xx高校

可与更多同学分享香港趣事，get香港干货~

文章编号: c59ca7eba2e60cbe9748c5491a569879
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (第二季“当国宝遇见国宝”之国宝巡游展览北京站啔幕) 2025-11-07 人民创意   人民创意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTQ3Mjc2NQ==&mid=2247524016&idx=1&sn=a4d54533c8ba8730f5c28409fbdb3d85

近日，备受瞩目的第二季“当国宝遇见国宝”国宝巡展第六站于北京艺云数字艺术中心（王府井）盛大开啔。此次展览将传统国宝文化与现代数字艺术空间创新融合，共同构建出一个跨越时空的想象力世界。 

自2025年7月啔动以来，活动已收到近3万幅创意绘画作品，这些作品不仅展现了少年儿童丰富的想象力，也体现了他们对中华优秀传统文化的理解与认同。 

此次展览精选了二百余幅优秀儿童绘画作品，这些作品出自3至15岁儿童之手，涵盖卡通画、水墨画、素描画、彩铅画等多种创作形式。 

在展出的作品中，孩子们的创作既天真烂漫又饱含奇思。他们笔下的“当国宝遇见国宝”，不仅定格了大熊猫与中华白海豚的萌趣互动，融入了京剧、舞狮、瓷器、花灯等传统文化精粹，更将港珠澳大桥等新时代标志与粤港澳大湾区的蓬勃景象巧妙纳入画中，生动展现了跨越时空的文化对话与传承。 

除主展区外，现场还有两大专题展区吸引观众驻足。在马可彩铅绘画专区，小画家以极致细腻的笔触，勾勒出国宝熊猫的灵动神韵；而在锅圈“锅宝”绘画专区，则通过一系列国宝与“锅宝”的趣味互动，为观展体验注入了更多欢声笑语。 

“当国宝遇见国宝”不仅是一次文化与艺术的深度融合，更是一次传统与现代的对话。通过艺术的形式，让少年儿童与故宫文物、大熊猫两大“国宝”进行特别的“对话”，深化了少年儿童对中华优秀传统文化的理解与认同。 

一幅幅充满童趣的作品，不仅是少年儿童艺术才华的展示，更是中华优秀传统文化在现代社会中的创新表达。数字艺术与童真笔触在这个空间里相遇，传统文化与当代创意在此刻交融，绘制出一幅幅文化传承的生动画卷。 

文章编号: 3c62fb3e902df0eb73f7e0270cf85721
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (农发行珠海市分行4.03亿元助力重塑海岛绿水青山) 2025-11-07 中国经济时报农村金融   中国经济时报农村金融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwMjgwNg==&mid=2247611928&idx=2&sn=6aa2a8577fbce14398bff1df707befd9

三角岛被标注为“无居民海岛、主要资源为建筑用花岗岩”。这段冰冷的文字背后，是13公顷裸地寸草不生，4.4公顷边坡如刀削斧劈的触目景象。农发行珠海市分行作为珠海唯一的政策性银行，以政策性资金助力海岛生态修复，助力开发修复这个全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛。    

在上世纪90年的开山采石中，该岛受到严重人为破坏，原有山体基本被铲平，植被已破坏，形成裸露采石场，岛上两座矿坑积着浑浊雨水，生态系统遭到严重破坏，植被覆盖率仅35%，生物多样性急剧减少。。同时，受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响，间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。多年来，农发行珠海市分行共投放4.03亿元政策性资金，用于支持该岛湖泊整治及生态修复、湖泊整治、码头工程等，不仅让该岛华丽升级，也为中华白海豚提供了更优质的环境。珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上，在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义，它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地，也成为全国无居民海岛开发的典范，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式。通过农发行珠海市分行近年助力开发与修复，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，中华白海豚的居住环境不断优化，也为三角岛更增添一份来自大自然的浪漫。 

多年来珠海农发行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略、以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。（陈安琪） 

监   制丨吕红星 徐春培

责   编丨张炜 王丽娟 王晶晶 曹阳 

制   作丨李康 马强 

法   务丨徐喆 

【中国经济时报--中国经济新闻网 http://www.cet.com.cn】 

【严正声明：本公众号信息发布从未与任何第三方网站或平台授权合作，请读者审慎甄别，谨防上当受骗。】

文章编号: e0d19aef783a83ce20092f53778de973
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (全运会特别书单 | 在运动中阅读，在阅读中前行) 2025-11-07 一本读书会MyBookOne Club   一本读书会MyBookOne Club

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTAzMjc5Mg==&mid=2247514719&idx=1&sn=dc8bf124e030b4fb48f0f69bf98c8db6

全运会

特别书单

一本读书会

当全运会的圣火首次在粤港澳大湾区共同燃起，我们见证的不只是一场赛事，更是无数运动员用汗水书写的生命诗篇。第十五届全运会将于2025年11月举行，作为中国最高水平的综合运动会，本届由广东、香港、澳门联合主办，香港赛区承办沙排、击剑等八大项目，展现「激情全运会，活力大湾区」的澎湃气象。

赛场上的拼搏精神，总能在书页中找到共鸣。这份特别书单带你深入运动的世界。

《剑击成就了我 -- 奥运冠军张家朗》

《运动陷阱》

《运动起源》

《志气凌云——香港运动员奋斗百年路》

《正向专注力──180秒实践高绩效人生，奥运金牌运动员、顶尖业务、世界大赛冠军队都在用的心智锻炼法》

《给孩子的运动全百科》

让我们一边追赛事，一边翻开书页，在运动的热血与书香的沉静中，感受拼搏的力量与智慧。这个秋天，让我们与运动相伴，与阅读同行！

扫码进入「一本」平台购买推荐书籍

亦可前往全港三联书店、中华书局、商务印书馆门市阅读更多相关书目！

全运会官方特许商品

全运会所宣扬的这份拼搏精神，也跃出了书页与赛场，化身为灵动可爱的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，正以纯白与粉红的可爱造型，将运动的喜悦与温暖传递到我们手中。围绕这两大吉祥物推出的官方商品，包括毛绒玩具、帆布袋、纪念徽章、搪瓷杯、冰箱贴等，部分产品更巧妙融入香港特色，极具收藏价值！

想亲身感受全运会的热烈气氛？记得快约亲朋好友来到三联书店、中华书局及商务印书馆的「十五运会和残特奥会官方特许商品零售点」一同选购，把全运会的运动精神与可爱吉祥物带回家，齐心迎接这场体育盛事吧！

🌟精选推介🌟：

🐬吉祥物DIY玩具挂件系列｜售价HK$72

吉祥物DIY玩具挂件以全运会吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」为主角，配以不规则珍珠链条及金属环扣，设计别具特色。产品轻巧耐用，适合挂于手机、手袋或钥匙圈上，为日常生活增添一份运动气息与欢乐氛围。

🟡三枚纪念套章｜售价HK$228

此纪念套章以全运会会徽、吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」、融合大湾区具代表性的建筑剪影，展现地域文化特色与赛事精神。每枚纪念章直径约40毫米，采用压铸、彩印及浮雕等多重造币工艺精制而成，套装限量发行30,000套，极具收藏价值。

✨全运会官方特许商品零售点✨

🔸三联书店：全线（荔枝角分店、马鞍山分店除外）

🔹中华书局：全线

🔸商务印书馆：全线（屯门分馆、上水分馆、美孚文化快线、大学店、PASSAGE太空馆店及ART EXPRESS by 商务印书馆除外）

*以上产品数量有限，售完即止。

END

#还可以在社群找到我们

「一本读书会交流群」

· 深度交流：在香港在地，定期举办线上/线下活动，拓展人脉。

· 学术「追星」：有机会与学者、作家面对面，深化认知。

· 资源分享：群内分享香港最新艺文咨讯、活动消息，助力成员快速成长。

· 成长互助：欢迎爱书人在群里交流读书体会，分享阅读感受。

· 会籍讯息：想要了解什么是一本读书会？想要加入一本读书会会籍？加入了会籍却不知道要如何使用会员权益？

入群请添加小编微信：

#如何买到「一本读书会」推荐各类图书

香 港

· 全线三联书店、中华书局及商务印书馆门市

· 「一本」文化阅读购物平台

www.mybookone.com.hk

内 地（线上＋线下）

· 中华商务图书

· 广州联合书店

· 深圳联合书店·本来艺文馆

·北京联合书店紫紫荆文化阅读馆

台 湾&海 外

· 「一本」文化阅读购物平台

www.mybookone.com.hk

*一本读书会*

文化礼遇 精彩来袭

END

让阅读

成为我们的生活习惯！

「一本读书会」连接全港最具规模的文化电商平台「一本」app与全港三联书店、中华书局、商务印书馆超过40间实体门市，为会员提供超值购书优惠、逾百种电子书赠阅、一线文化艺术名家系列讲座、各类读书会及阅读沙龙、本地知名艺团购票专属优惠。

关注

一本读书会

编辑：肖昕芮

排版：肖昕芮

投稿邮箱：My Book One Club

文章编号: adc8989313aa9372baf6c1d901a35493
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (中华白海豚从海而来，却不止于海洋) 2025-11-07 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652355594&idx=1&sn=a295ab4b66c727662f5af2ae5dc446f2

中华白海豚从海而来，却不止于海洋

看阳江​    阳江广播电视台

珠海香山场大厦梦剧场里

展映影片《中华白海豚》

深深吸引观众尤其是孩子们的目光

白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。

为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。

这部电影的主角

是一头名叫“珠珠”的雌性中华白海豚

全片以“珠珠回家”为线索

通过拟人化的视角

细腻的叙事和生动的镜头语言

让人真切感受到

在白海豚成长和繁衍的历程中

它们其实也和人类一样

有着离家的彷徨

成长的烦恼

恋爱的甜蜜……

当“珠珠”驮着不幸夭折的幼崽“团团”

不离不弃地游了一天又一天

原创主题音乐的旋律响起

无声的哀伤诠释着母爱的厚重与执著

当“珠珠”最终回到家园

与同伴重逢

港珠澳大桥旁的这片海域

恢复了往日的生机勃勃

它又诞下了新的生命“洋洋”

阳光下

族群围成一圈呵护幼崽的画面

让这种生命的坚韧与温暖动人心弦

让人感受到了生命的力量

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

“易危”级别

目前仅存大约6000头

4500 多头栖息在中国

其中2000多头生活在粤港澳大湾区

而这里也是全球最繁忙的海域之一

“发展与保护”的辩证

一开始就是激发导演创作灵感的钥匙

也是影片想要进一步阐释的“时代命题”

“珠珠”的回家之路

离不开人类的倾情守护

这种守护并不只存在于“珠珠”的家乡珠江口

从广西钦州三娘湾建起三墩路

为临海大工业与中华白海豚栖息地划出分界线

到广东阳江阳江核电站周边海域白海豚的回归

白海豚的命运

成了透视中国生态文明建设的一扇窗

从海而来

却不止于海洋

影片中“珠珠”不是简单的“动物主角”

而是可以看作白海豚族群

甚至这一物种的缩影

它的故事

是生命与文明的对话

承载着岁月的厚重与文化的温度

六千万年生命之歌与中华文化基因的共振

让中华白海豚化身文化使者

在中国东南沿海

渔民们亲切称它为“妈祖鱼”

视之为出海平安的守护者

如今它成为粤港澳三地首次联手承办的

十五运会和残特奥会的吉祥物

白海豚作为吉祥物

成为大湾区激情与活力共振

生态与发展共赢的象征

既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护

更凝结着跨越时空的文化共识

正如影片所说

中华白海豚从海而来

却不止于海洋

中华白海豚的身影

已经融入我们对美好生活的追求和向往

人与自然

永远可以彼此守望

来源 | 人民日报 中国电视报

编辑 | 罗玉梅

审核 | 梁剑华 梁胜

终审 | 黄刘生

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

阳江广播电视台融媒体

文章编号: dc1aa47d9ea2dbd709383a9264158255
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (十五运会开幕在即，粤港澳大湾区准备好了——三地联动 活力绽放) 2025-11-07 长龙体育集团   长龙体育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI2ODg2Mw==&mid=2247584731&idx=1&sn=c2d09d31690c87068b7e37026861208c

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会（以下简称“十五运会”）的圣火将在广东奥林匹克体育中心熊熊燃烧。十五运会是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港和澳门。

大街小巷 氛围浓厚

走在广州街头，随处可见“激情全运会 活力大湾区”“新动十五运 湾区好赛来”“相约粤港澳，逐梦新征程”等宣传标语。

广东奥林匹克运动中心体育场 总建筑面积：15.49万平方米 可容纳：约7.5万人 承办：十五运会开幕式、竞体项目田径和残特奥会田径（残奥聋奥）赛事

11月4日，位于广州天河路商圈的十五运会和残特奥会官方特许商品旗舰店里，游客络绎不绝。店内汇聚了300多款官方授权商品。该旗舰店负责人黄俊杰介绍，目前店里的十五运会徽章、纪念品以及部分工艺品非常畅销。其中，一款全运主题手机链十分火爆，内含3毫克足金，兼具实用性与纪念意义。

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”颇受游客喜爱。它们以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。广州市民林鹏挑选了两款“喜洋洋”和“乐融融”，心满意足地说：“这两款吉祥物太棒了，值得收藏。作为广东人，在自己家乡举办全运会，我感到意义非凡。”

巧妙的设计，还体现在十五运会赛事场馆方面。广东赛区89个十五运会场馆，九成以上是利用现有场馆升级改造而来。

香港体育馆 空间：约1600平方米 容纳：逾万人 承办：十五运会篮球（男子22岁以下组）项目

根据场馆各自特点和功能需求，广州赛区场馆采用了零碳、近零碳的改造策略，实现了从传统场馆到绿色、智慧场馆的蝶变。

广东省人民体育场曾先后承办六运会、九运会和广州亚运会等重大体育赛事。该体育场在十五运会期间将承办U16女足比赛。

澳门东亚运动会体育馆 多个体育项目的集训基地 承办：十五运会排球（女子成年组）项目和残特奥会羽毛球（残奥）项目 文/图据新华社

“广东省人民体育场秉持安全、高效、低碳的运行理念，应用高能效空调系统、建筑能效监管系统、足球场地自动喷灌技术等，打造二星级绿色建筑。”广东省人民体育场场长陈彦端介绍，在体育场北侧的广东省体育博物馆，市民可以了解广东体育发展的辉煌历史。

全运火炬 四城同燃

一束圣火，跨越山海，三地联动，四城同燃。

11月2日，十五运会火炬传递同步在香港、澳门、广州和深圳4座城市举行。这是全运会历史上首次跨境火炬传递，也是全运会火炬首次在香港和澳门传递。

火炬，是时间的信使，一端牵系着厚重的历史，一端照亮璀璨的未来。香港、澳门、广州和深圳4座城市以火炬为纽带，共同演绎出“激情全运会 活力大湾区”的壮美篇章。

火炬传递所到之处，市民的呐喊声不绝于耳。

据悉，十五运会火炬传递共设火炬手200棒。火炬手既有社会各界杰出人士代表，也有公交车司机、外卖骑手、环卫工人等基层工作人员，体现出全运会的开放与包容。

“哇！这是一个机器人，太酷了”“它手持火炬，跑得很稳”……伴随着市民的欢呼声，11月2日9时25分许，十五运会火炬传递迎来历史性的一幕。

“0号”火炬手亮相深圳站火炬传递现场。这位火炬手是人形机器人“夸父”，它以拟人化的跑步姿态，进行了约100米的传递，全程无人陪跑。

从“夸父”手中接过火炬的17岁高中生王裕宁兴奋地说：“与机器人面对面进行火炬交接，这种感觉非常奇妙！”

担任深圳火炬传递最后一棒的火炬手刘虹，是一位田径项目竞走运动员。作为5次征战奥运会的一名“老将”，刘虹手持熊熊燃烧的火炬，在收火仪式上点燃火种盆，为本次深圳站火炬传递画上了圆满的句号。

“我能以最后一棒火炬手的身份参加十五运会的火炬传递，意义非凡。”刘虹表示，会在即将到来的十五运会竞走比赛中全力以赴、奋力拼搏。

同心同力 阔步前行

全运会是我国规格和水平最高、规模和影响最大的综合性运动会。粤港澳三地联合承办，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，也是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措。

十五运会竞技体育比赛项目共设34个大项419个小项，群众赛事活动共设23个大项166个小项。陕西体育代表团共派出843名运动员参赛，创造了在省外参加全运会人数的历史新高。

截至11月5日，陕西体育代表团在本届全运会上共获得2枚金牌、6枚银牌、4枚铜牌。其中，射击运动员刘宇坤在十五运会射击项目男子50米步枪三姿比赛中摘得金牌，同时，他与队友协作，获得射击项目男子10米气步枪团体赛金牌。

第三次参加全运会，刘宇坤终于圆了自己的金牌梦。他说：“这次获得金牌，还打破了我之前保持的世界纪录，非常开心，也算是圆了自己的梦想。”

十五运会开幕式日益临近，赛事安排将更加密集。陕西体育代表团有望在跳水、艺术体操、竞走、攀岩等项目上冲击金牌。“全运会是每一位运动员展示自我的舞台，我将把对家乡的热爱融入动作编排中。赛场上的比拼既是技术的较量，又是一种自信和永不言弃精神的体现。”陕西艺术体操运动员王子露展望此次全运之旅时说。

粤港澳大湾区首次联合承办全运会的意义重大。这不仅是地理空间的连接，还是体育精神、民族精神的汇聚与绽放。

随着全运圣火燃起，粤港澳三地将以体育为纽带，同心同力，阔步前行。

来源：陕西日报 记者：肖阳熠

来源：中国体育报

END

法律服务

山西戴德律师事务所

陕西洪振律师事务所

▼

往期精彩回顾

▼

2025麟游夏季半马圆满收官 男子赛会纪录被打破

澳瑞特陕西公司成立13周年暨长龙体育事业创业18周年庆典活动举行体育产业高质量发展及人才培养研讨会暨“长龙定制班”校企合作签约及实习基地授牌仪式在西安举行长龙建设集团参建的西安市人民体育场开园试运营长龙体育集团参与起草的国家标准《群众性体育赛事活动安全评估工作指南》发布实施长龙体育集团参编的群众体育赛事活动四项行业标准正式发布

点击 阅读原文 进入 集团官网！

文章编号: 8d9267f338b4d8d18b95245a08a63cf0
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【第361期】梅开三度 花城迎客——十五运会11月9日在广州开幕) 2025-11-07 A童心向党小红棉   A童心向党小红棉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk1MTU3MA==&mid=2247503236&idx=1&sn=df3e1c059daad166185448a2b0b98795

   广州机关党员志愿者小红棉服务队 

   广州市新时代文明实践-童心向党志愿服务队 

   预祝广东代表队再创佳绩～ 

广东代表队全运会金牌总数前14届10次进前三，4次第一。 

链接：https://baike.so.com/doc/5379420-5615663.html 

1952年6月10日，毛泽东为中华全国体育总会成立题写了“发展体育运动，增强人民体质”，深刻指出体育运动和增强体质的内在联系，明确规定了中国社会主义体育事业必须为人民服务的根本目的和任务，为新中国体育事业指明方向。 

历史背景：1952年，中国体育代表团参加赫尔辛基奥运会，因国际形势复杂性被排除在奥运会和多个国际体育组织之外。此后，中国决心提高国人竞技运动水平以提升国力和人民健康水平。 

中华人民共和国全国运动会，简称“全运会” 

国内水平最高，规模最大的综合性运动会 

比赛项目除武术外基本与奥运会相同 

其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才 

全运会每四年举办一次，一般在奥运会年前后举行 

链接https://life.gmw.cn/2025-11/07/content_38396976.htm 

十五运会开幕式有哪些创作理念？如何呈现？导演团队为你揭秘 

https://m.gmw.cn/toutiao/2025-11/04/content_1304211128.htm?tt_from=wechat&tt_from=wechat&chn_id=4294967293&upstream_biz=Android_lite_wechat×tamp=1762484148=news_article_lite&utm_campaign=client_share&utm_source=wechat&utm_medium=toutiao_android&use_new_style=1&req_id=20251107105547CB9118A697CD4E756542odule_name=Android_lite_wechathare_token=153d7894-a453-4fc3-8404-492a5249f04e&req_id_new=20251107105547CB9118A697CD4E756542&group_id=7568783031679369764hare_did=MS4wLjACAAAADkm0BdwA6cuVfEgkG3E-hGzTi4rlUFAUa4Cm6ZI_h8fGrVRpIj4TcI6he3R6qiBY 

光明网：岭南元素拉满！十五运会开幕式剧透→ 

一起来了解全运会的知识点～ 

第一届全运会于1959年9月13日—10月3日在北京市举行，参赛的有各省、市、自治区、中国人民解放军等29个单位10658人。共设36个比赛项目和6个表演项目，共有7名运动员4次打破游泳、跳伞、射击、航空模型4项世界纪录，664名运动员844次打破106个单项的全国纪录，99名赛艇和无线电运动员44次超过第16届奥运会冠军和社会主义国家无线电比赛的最高成绩。 

钟南山 

在男子400米跑比赛中，以54.4秒的成绩打破全国纪录。  

说说广州的梅开三度 

第六届全运会于1987年11月20日—12月5日在广东省举行，这是我国历史上上规模最大的一次体坛盛会，共有37个代表队7228名运动员参加决赛，设44项比赛项目。 

第六届全运会，原由计划经济和政府投资占据了统治地位的举办体制等悄然发生了变化。更加开放的心态和更加灵活的操作，让经历过六运会的人们发现，羊城的全运会“洋气”起来。 

花外国人的钱，办咱们自己的运动会 

开始出现了广告牌和“活广告” 

首次引入了吉祥物的概念 

“阳阳”也是中国体育史上第一个正式的吉祥物 

国际奥委会主席萨马兰奇应邀出席了开幕式 

会徽由醒目的“6”象征火炬，跑道则形象地表达出“羊”的韵意。火焰变型而成的“6”，意味着第六届全运会；以“羊”字的三横引伸为跑道，表示全运会在广州（羊城）举行。 

第九届全运会于2001年11月11日—11月25日在广东省举行。是新世纪我国举办的第一个规模盛大的全国综合性体育盛会，象征着中国人民迈向新世纪的开始，展示中华民族昂首阔步走进新时代的精神风貌。也是迄今中国历届全运会中规模最大的一届。  

比赛项目：田径、游泳、体操、艺术体操、举重、击剑、柔道、国际式摔跤、拳击、现代五项、马术、中国式摔跤、围棋、速度滑冰、短道速滑、自行车、足球、篮球、乒乓球、网球、手球、曲棍球、女子垒球，跳水、水球、花样游泳、技巧、射击、射箭、赛艇、皮划艇、排球、羽毛球、棒球、武术、帆船、速度滑冰、短道速滑和花样滑冰。 

第九届全运会会徽造型洒脱地勾勒出一个“9”，既直接传达了九运会的信息，又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员正豪迈跨入新世纪。  

吉祥物是以广东南狮（也叫醒狮）为原型的“威威”。中国舞狮以其独特的艺术形象和鲜明的民族特色享誉世界，用醒狮做吉祥物，充分体现了中华民族深远的文化与精神，寓意站起来的东方巨人，跨入新世纪，自强于世界民族之林的时代特色。吉祥物取名“威威”，象征中国体育事业在新世纪威风八面，走向新辉煌。  

十五运会会徽吉祥物 

2021年8月26日，中国政府网消息，国务院办公厅发布关于同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会的函。 广东省是继六运会和九运会后，第三次承办全国运动会，而香港特别行政区和澳门特别行政区则是第一次承办全运会。十五运会也是全运会历史上第一次多省市联合主办。  

2025年11月9日在广州举办第十五届全国运动会开幕式，11月21日闭幕 

2025年12月8日在广州举办全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕式，12月15日闭幕 

第十五届全运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

第十五届吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

文章编号: 8d54c878690604c2b2286de6c5b14bc8
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (一赛联三地！跨境自行车赛8日9时发枪) 2025-11-07 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247510862&idx=1&sn=cf9b2520ebdcd6b1e9245b71e771f1ef

一赛联三地！跨境自行车赛8日9时发枪

十五运会广东赛区执委会

十五运会唯一一项跨越粤港澳三地的比赛——公路自行车男子个人赛将在11月8日举行。这是全运会历史上首次举办跨境比赛，在组织和保障方面有诸多创新。

据介绍，本次公路自行车男子个人赛赛程231.8公里，从珠海博物馆出发，经港珠澳大桥进入澳门，再由大桥前往香港，途经香港迪士尼乐园后返回，经港珠澳大桥到横琴，最后回到珠海情侣路。比赛将于上午9时发枪，全程约5个多小时，将有23个代表队及两名个人运动员，共104名运动员参赛。

比赛跨粤港澳三地，全程六次进出关。赛事组委会开创性采用对人、车、物“前置查验、闭环管理”的方式，集成无线射频、人脸识别、北斗定位等技术，确保通关“零延时、零接触、零等待”。目前，海关前置查验区已准备就绪，海关关员正在进行流程演练。据介绍，该区域将在7日的个人计时赛之后啔用，其中先期保障车辆及物资于7日下午完成查验进入闭环，运动员将携参赛自行车与其他保障车辆、物资和人员在8日早晨完成查验通关。

十五运会自行车（公路）竞委会副主任、珠海市文化广电旅游体育局局长闵云童介绍，三地在赛事保障方面通力合作，于去年11月举行了测试赛，今年9月30日进行了全要素全程演练，近期还共同进行了桌面推演。

根据测试赛的情况，本次全运会比赛进行了多方面优化，主要包括调整部分比赛路线、配置一台三地牌照的医疗保障车以确保医疗保障覆盖全程、交界区域通信网络切换时长从20多秒大幅降到四五秒等。

中国自行车运动协会副秘书长兼竞赛部部长韩峰坦言，比赛临近，压力不小，但作为自行车运动从业者，能够去落地这样一场前所未有的赛事，他也感到自豪。

开赛在即

吉祥物原型中华白海豚来打call啦！

11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

来源：新华社、南方日报、南方+

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 885ed98e6fcdfa8eb9a052190f02325d
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (全民全运，湾区同心：金牌之外的故事更动人) 2025-11-07 百子书院   百子书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867791&idx=1&sn=7a26bc4d138cdb048051c1ed96bc622f

      圣火映珠江       

珠水迎风暖，莲开港澳天。 

三城同执手，圣火照华年。 

01 

千帆竞发大湾区 

当11月的海风拂过港珠澳大桥，粤港澳三地正以一场史无前例的体育盛会相拥。34个大项419个小项如繁星散落湾区19城——广州奥体中心的碧波里，全红婵的跳水划出“水花消失术”新传奇；香港维多利亚公园的沙排场上，跃动的身影与都市霓虹共舞；澳门银河综艺馆的乒乓台前，小球旋转着“一国两制”的同心弧线。 

这场以“激情全运会，活力大湾区”为名的盛宴，用科技与人文交织的开幕式告诉世界：醒狮跃上虚拟浪尖，粤绣在AR中绽放，年轻的笑脸正书写“同根同源，同梦同圆”的新篇章。 

      百城绽千赛       

木棉连紫蕊，碧海跃白豚。 

十九城星布，健儿逐梦奔。 

02 

三十四花绽湾区 

从深圳大运中心的泳池到汕头南澳的冲浪板，从肇庆赛艇中心的水道到香港粉岭的高尔夫球场，34朵体育之花绽放在19座城市的枝头。逾九成场馆由旧馆改造：广州天河体育馆见证排球青春风暴，东莞“举重之乡”石龙镇再续力拔山兮的豪情，而港珠澳大桥公路自行车赛道上，车轮正丈量三地融合的崭新刻度。 

那些数字背后是鲜活的故事：419个小项中，霹雳舞的街头炫技与武术套路的刚柔并济同台，滑板少年在惠州碗池腾空，攀岩者于广州大学城绝壁“摘星”——传统与现代在此刻共鸣，每个赛场都是梦想的发射台。 

      港澳双星耀       

香江挥剑影，濠月照乒旋。 

两制开新境，健儿共比肩。 

03 

港澳首秀展风华 

香港啔德体育园的剑道上，重剑出鞘的寒光划破夜色；澳门永利皇宫草坪的三人篮球赛，快攻瞬间点燃南欧风情街巷。港澳首次承办全运赛事，39项与14项赛事如同双星闪耀：维多利亚港畔，帆船借风航行如鸥鸟展翅；大三巴牌坊下，武术散打喝声震落木棉絮。 

当“乐融融”白海豚吉祥物穿梭于港澳街头，孩子们举着“喜洋洋”为选手呐喊——这不仅是奖牌的角逐，更是大湾区心跳同频的证明：高尔夫球飞越深圳河，马拉松脚步串联深港，体育成为最生动的“共同语言”。 

      科技融古今       

深海燃源火，云村纳万川。 

创新承血脉，潮起大湾区。 

04 

数字赋能千年韵 

从深海采集的“源火”火炬，到开幕式上醒狮与AI共舞，科技为这场盛会注入岭南灵魂。广东奥体中心的“智慧导航”让观众秒寻座位，汕头冲浪赛场的“自由视角系统”定格运动员300个动作细节，而“云上全运村”更让千里外的你通过VR为健儿欢呼。 

当广州南沙体育馆的武术选手腾挪于全息岭南山水，当香港单车馆的竞速轮与数字赛道叠加——传统英歌舞遇上算法，嵌瓷技艺化作动态投影。这场“绿色低碳”的盛会告诉我们：未来已来，且带着广绣的温润与珠江的澎湃。 

      万众同跃动       

太极公园起，龙舟巷陌穿。 

全运无旁客，你我皆在前。 

05 

二十三项百姓欢 

不必是职业选手！23项群众赛事让广场舞阿姨与围棋少年共赴盛会：佛山叠滘的龙舟弯道漂移惊起白鹭，珠海情侣路的轮滑少年追逐海风，而社区健身气功方阵如松立晨曦。166个小项中，既有梅州足球乡的草根对决，也有澳门葡式碎石路上的舞狮巡游。 

当河北415名运动员南下逐梦时，更多普通人正上传太极拳短视频参与“线上全运”——“周周有赛事，处处有舞台”的图景里，“全民全运”不是口号，是早茶店热议的赛事，是公交站台偶遇的奖牌得主，是你我手机里为家乡队助威的弹幕。 

      同心向未来       

三地情如练，千帆竞未休。 

今宵别奥体，薪火永长流。 

06 

圣火不熄湾区梦 

当深圳湾的圣火照亮天空，34个大项的故事已融入湾区血脉。那些数字被赋予温度：19城赛场将成为市民晨跑的公园，香港单车馆的赛道向学生开放，澳门排球馆响起业余联赛的哨音。 

回望广州奥体中心夜空绽放的“同心礼花”，我们读懂“激情全运会”的真谛——它不仅是419场巅峰对决，更是粤港澳用汗水共写的宣言：这里没有旁观者。此刻评论区正跳动真实心声：“明年去汕头冲浪！”“香港击剑夏令营约起！”体育精神的种子，终将在三地土壤长成森林。 

扫码关注 

百子书院视频号 

获取更多精彩咨询 

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。 

文章编号: 11bdae77a88c73317fca63424d634494
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (刷屏了！广东人都在晒它？第15届全运会来了！附顺德赛程表、直播通道、购票攻略→) 2025-11-07 锦力新都汇   锦力新都汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwODMxMQ==&mid=2247786452&idx=1&sn=ba77b18c61b91a45c3c321f496c5ada9

 活力大湾区 

2025年第十五届全运会

 首次由广东、香港、澳门三地联合承办 

于11月9日至21日举行 

近期，这两个新晋“湾区顶流”也火起来了 

它们就是—— 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

当它们一进大湾区，遇上广东人后 

变成白切鸡？豉油鸡？ 

这难道是广东人对“食字”的执念 

（泥嚎，其实我是海豚啦~） 

*图片来源于网络 

不少网友纷纷打卡并大赞：好得意！ 

当然也要科普一下，其实这两个吉祥物可爱萌宠 

是以“海上国宝”中华白海豚为原型 

分别取名喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

*图片来源于网络 

第十五届全运会开幕式即将开幕啦 

大家是不是已经搓手期待啦？ 

别急，你的“观赛贴心小助手”已上线啦 

为您递上全运会比赛指南攻略 

快收藏好，为运动健儿们打call！ 

佛山作为重要承办地之一，将承办 

⚽️十五运会足球（女子成年组）

篮球项目（女子成年组）等项目 

         第十五届全国运动会 

       足球项目（女子成年组）竞赛日程 

图源：十五运会官方票务 

              佛山足球项目竞赛安排 

            比赛时间 

比赛时间：11月4日、11月6日、11月8日、11月11日、11月13日、11月15日 

1️⃣小组赛：11月4日-8日 

2️⃣排位赛：11月11日-15日 

⭐温馨提示：第三比赛日的开球时间和比赛场地为计划时间和场地，将根据第二轮比赛结束后最终确定。 

         第十五届全国运动会 

       篮球项目（女子成年组）竞赛日程 

图源：十五运会官方票务 

               佛山篮球项目竞赛安排 

             比赛时间 

比赛时间：11月7日-11月15日（11月12日为休息日） 

1️⃣小组赛：11月7日-11日 

2️⃣排位赛：11月13日-15日 

⭐温馨提示：竞赛日程或依实际情况调整，若有变更将及时通知，具体信息以现场公布为准 

          第十五届全运会直播观看 

✅全运会开幕式直播时间 

2025.11.09晚上20:00 

全运会开幕式地点

广州-广东省奥林匹克体育中心 

✅全运会闭幕式直播时间：2025.11.21  

全运会闭幕式地点：深圳宝安区欢乐剧场 

✅全运会直播线上观看通道： 

大家可长按下方二维码，关注【锦力新都汇】公众号，回复【全运会】关键词，即可获取全运会直播入口、全运会直播节目单、全运会每日比赛赛程表等内容 

          购票渠道 

（上下滑动） 

✅境内外公众可通过多种渠道购票： 

线上：官方票务网站、官方票务小程序。 

线下：公众还可以选择线下官方门票销售服务网点购买第三批次体育比赛门票。场馆售票亭将于各项目开赛前2日进行现场售票。同时，旅行社类官方门票代理机构将提供丰富的观赛旅游产品，以更好地满足公众观赛需求。 

官方票务网站 

十五运会官方网站：

https://ticket.baygames.cn 

残特奥会官方网站：

https://ticket.baygamespara.cn 

十五运会官方票务网站（移动端）： 

残特奥会官方票务网站（移动端）：

官方票务小程序 

购票小贴士 

线下官方代售渠道 

场馆售票亭 

场馆售票亭于各项目开赛前2日投入运行，同时提供电子票换取纸质票服务。 

官方票务咨询热线 

内地公众直接拨打：125305 

港澳台地区及海外拨打：+86 4001-125305 

官方票务服务邮箱 

services@quanyun2025.com 

   勒流朋友仔们 

   一起为全运动会打call吧 

转发给身边亲朋好友 

见证热血时刻 

   *文中部分图片来源于网络，如有侵权，请及时联系作者删除 

   信息来源｜ 

   十五运会组委会、佛山市新闻传媒中心、佛山发布等 

end 

   更多全运会精彩内容 

   关注锦力新都汇公众号 

     

文章编号: 970cf7ae5c5fad9d3b3b785dcf218b6d
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (《人民日报》报道！北师大首届“优师计划”毕业生站上讲台) 2025-11-07 京师online订阅号   京师online订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQzNjYyMA==&mid=2247515532&idx=2&sn=766bcabc8af8ef6350873b3261813451

 2021年7月，教育部等九部门联合印发《中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划》（简称“优师计划”）。2022年9月，习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生，到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。今年9月，首届“优师计划”毕业生走上教学岗位，投身中西部县域基础教育一线。 

近日，《人民日报》刊发报道《北京师范大学首届“优师计划”毕业生站上讲台——从家乡出发，回大山从教》，《珠海特区报》刊发报道《总书记的嘱托，他们做到了——“到祖国和人民最需要的地方去”》。 

北京师范大学首届“优师计划”毕业生站上讲台 

——从家乡出发  回大山从教 

从大山里走出的学生都清楚，教育是改变一个人成长轨迹的力量。 

“同学们知道吗？九三阅兵是对抗战历史的回顾，更是国家强盛的象征。”贵州遵义，湄潭县茶城高级中学教室，历史教师刘显涛语气坚定。当讲到侵华日军七三一部队罪证、电影《南京照相馆》情节时，不少学生红了眼眶。“立德树人，重若千钧。”刘显涛说。 

毕节四中，一堂生物课上，彭雪的黑板板书工工整整，写着思维导图。“虽然学生对课本还不熟悉，但不少人结合乡土生活的经历解释生物现象，一些角度很有启发性。”讲台下渴望知识的眼神，让她难忘。 

两名00后教师，都是今年毕业的北京师范大学首届“优师计划”师范生。从家乡出发，回大山任教，他们的青春梦想在这个秋季学期绚烂绽放。 

强教必先强师。2021年，教育部等9部门推出“优师计划”，由部属师范大学与地方师范院校采取定向方式，每年为832个脱贫县和中西部陆地边境县中小学培养师范生。 

4年过去，首届“优师计划”师范生毕业，成为改善中西部欠发达地区中小学教师队伍质量的一批生力军。近年来，北师大面向相关省份招录3418名“优师计划”学生，为有志于基础教育的青年人提供舞台。 

彭雪来自毕节纳雍县。高中时，一名数学老师从陕西跨越千里来贵州任教，改变了她的人生方向。“现在我也要成为山里孩子的引路人。”在家乡热土上长大，她希望能反哺养育了自己的大山。 

“大学期间，10多次到县域支教、实践，激发了我基层任教的热情。”刘显涛签约的是湄潭县一所新建的普通高中，并非支教时的学校。去哪里当老师？“选择标准是，哪里要付出更多、哪里的学生更需要我。”他说。 

教师是筑梦人，是学生追梦、圆梦的引路人。那么，谁来照亮“优师计划”师范生的从教之路？4年前还是中学毕业生，4年后成为中学老师，如何助力他们成长为推动一方教育水平提升的好老师？ 

据介绍，贵州省委教育工委将做好职后发展工作，把“优师计划”师范生纳入省名师名校长工作室培养，并完善生活配套设施建设，解决成长发展之惑、生活后顾之忧。 

北师大则以系统化的跟踪帮扶机制，为其扎根基层、长期从教提供有力保障。学校持续优化职后支持、学历提升体系，强化学科专业素养、基层适应能力。 

“要让‘优师计划’师范生能真正在县域基础教育中发挥领头羊作用，尽快成长起来、挑起大梁。”北京师范大学党委书记程建平表示，要进一步提升“优师计划”培养质量，加强与地方教育部门的协同，建立更精准的需求对接机制、更完善的激励保障体系，让优秀毕业生愿意去、留得住、发展好。“学校高度关注‘优师计划’师范生的长期发展，帮助他们成长为扎根基层的‘大先生’。” 

情系基层教育，心归偏远地区。360余名毕业生，中西部13个省份，148个脱贫县和陆地边境县……这个学期，北师大首届“优师计划”师范生纷纷站上讲台。 

其中，返回贵州大山的就有38人。他们如同38颗火种，为山乡的孩子带来温暖和光亮。今年9月，这批年轻人迎来从教的第一个教师节，收到了学生的祝福。 

有的递来一封信：“因为你，我也想成为一名教师”；有的把心里话悄悄写下：“我想去大山外面学厨艺，再回来开饭店”…… 

看着自己的学生憧憬未来，他们的心也愈加笃定—— 

“回到家乡，扎根在最需要我的地方。” 

总书记的嘱托，他们做到了 

“到祖国和人民最需要的地方去” 

9月10日，教师节。 

贵州湄潭茶城高级中学的田径场上，正举行拜师礼：新晋老师刘显涛与其他老师们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。 

同一时刻，数百公里之外的四川康定中学，肖珂作为新老师代表上台发言，讲述她的故事——关于“优师计划”，关于为什么来到雪域高原。 

三年前的教师节前夕，习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生，到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。 

从大海边，到大山里。今年9月，包括刘显涛、肖珂在内，从珠海出征的北京师范大学首届“优师计划”的360余名“00后”毕业生，已站在中西部县域的中小学讲台，用青春践行着习近平总书记“到祖国和人民最需要的地方去”的殷殷嘱托。 

1 

一堂课 

贵州湄潭茶城高级中学的课堂里，刘显涛在黑板上写下“九三阅兵”四个字。教室里静极了，只有风扇转动的声音。 

“知道为什么要在9月3日阅兵吗？”他问。台下50多双眼睛望着他，大多数带着迷茫。 

他开始讲圆明园的伤痛，讲侵华日军七三一部队的反人类暴行，讲《南京照相馆》的故事。讲到动情处，他声音有些发颤，学生的眼眶也湿润了。 

这是刘显涛从北师大毕业后，开啔从教生涯的第一课。 

刘显涛的开学第一课，给同学们讲解九三阅兵 

从学生到老师，他觉得自己最大的转变是从“被关怀者”成为“关怀者”，“身份变了，责任重了，但也更幸福了。” 

作为土生土长的贵州娃，“优师计划”带他走出贵州深山，而总书记的回信，让他坚定地回到了家乡，“总书记的嘱托，我做到了！” 

教师节这天，学校举办了拜师礼。刘显涛与同事们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。台下，学生们向老师三鞠躬，“一拜尊师重道，二拜传学授业……” 

刘显涛的目光扫过一张张稚嫩而真挚的脸。他在心中默念，“让每一个孩子都能在社会中找到属于自己的位置，鲜活地站在阳光下。” 

这是他在第一个教师节，为自己立下的教育理想。 

2 

一个承诺 

清晨六点，四川康定的夜色还未褪去，肖珂已经收拾妥当。今天是她的第一个教师节，她要作为康定中学新老师代表上台发言。 

走上主席台时，她手里攥着的发言稿已经被捏得有些发皱。初到康定不久，高原环境让她需要刻意放慢语速、调整节奏。 

“老师们，同学们……”肖珂说起总书记的回信，说起在北师大的校训“学为人师、行为世范”，她的目光始终看着台下那些亮晶晶的眼睛。 

教师节这天，肖珂作为康定中学新老师代表上台发言 

“我的姥爷曾是个乡村老师，他总说山里的孩子需要老师，所以，我来了！”说到这儿，她的声音轻轻顿了一下。她想起现在姥爷每天最盼着的，就是看她从康定发去的视频——孩子们读书的样子、黑板上的字、操场上飘的红旗……每次看完，姥爷总是说：“孩子们真好，你要好好教。” 

回到教室，肖珂轻轻抚过讲台，思绪回到几天前。 

“老师，您会一直教我们吗？”课后，一个身影怯生生地靠近讲台，她抬头，看见一个学生低着头，眼神清澈而忐忑。 

她认真点头：“我会。” 

那一刻，过去支教时孩子们含泪送别的场景涌上心头，“支教老师总会走的”，这句话曾像一根刺扎在她心里。 

而现在，在康定中学的讲台上，她终于能坚定地告诉学生：“我不走。” 

肖珂授课中 

3 

一束光 

站在母校贵州岑巩一中的讲台上，熊国锦的手心微微出汗。 

“地球是不是天体？太阳呢？”地理课上，这个问题让高一（4）班顿时热闹起来。 

他没有直接抛出定义。 

他用手电筒打出了一束光，在黑板上模拟太阳照射地球，光斑随着角度变化忽大忽小。“你看，纬度不同，太阳辐射就不一样。”学生们睁大眼睛，恍然大悟。 

熊国锦在上课中 

这份从容不迫的课堂驾驭能力，并非与生俱来。 

在求学的日子里，“学成归乡”四个字，始终萦绕在熊国锦心头。他如饥似渴地吸收着前沿教育理论，更在与导师和同学们的思维碰撞中，逐渐明晰了自己的教学理念：不是灌输，而是点燃、是照亮。 

他把家乡的“思州柚”写进教案，他将在大学学到的地理前沿理论与家乡的风土人情相结合，编成了一套为专为黔东南州量身定制的地理教学教案。

“我是从这里走出去的，我曾走过的路也是学生们正在走的路。回望着他们，我看到自己的影子，更多是充满希望——希望我的到来能为他们带来改变。”熊国锦说。 

看着台下的同学们，熊国锦想起了习近平总书记回信中的那句话，“到祖国和人民最需要的地方去”，他做到了，然而这只是起点。 

课堂上，熊国锦手中那束照亮黑板的光，连接着四年前被点亮的自己，也照亮着一个个等待被点亮的梦想。 

4 

一朵花 

新疆姑娘张然总会想起母亲。 

她的母亲是一名乡村教师。小时候，她总抱怨母亲把大部分时间都给了学生。可她至今也记得，当母亲骄傲地“炫耀”学生送的小手工花时，那张疲惫的脸上瞬间绽放的笑容。 

如今，站在新疆博乐高级中学的讲台上，她终于懂了。 

张然和新疆博乐高级中学同学们的合影 

山里的孩子很少走出去看，知识和眼界是有限的，而老师，就是引路人。在课堂上，张然用港珠澳大桥的结构讲解细胞骨架，用萌萌的白海豚引发学生对生物的兴趣。“我想让学生知道，山的那边是海，海的那边是更广阔的世界。” 

9月9日，上完课后，一个学生走向张然，突然从身后“变”出了一朵花递给她：“老师，我是不是第一个祝你教师节节日快乐的人？” 

张然接过花，点点头，嘴角不自觉扬起。这朵花，和母亲当年收到的小手工花一样美，“希望像母亲一样，守护家乡孩子们的梦想。” 

从南海之滨的大学校园 

到祖国中西部的三尺讲台 

从“00后”大学生 

到“新生代”乡村教师 

他们如同炽热的星火 

照亮万千乡村孩子的梦想 

让改变在乡土间悄然发生 

“总书记的嘱托，我们做到了！” 

这是刘显涛、肖珂、熊国锦、张然的心声 

更是所有“优师计划”师范生的行动 

文章编号: 1ff375ff5572c00f06fe316c080258b9
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【金融支持生物多样性】广东阳江“生物多样性金融+碳减排支持工具”绘就风渔共生新图景) 2025-11-07 阳江市金融学会   阳江市金融学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM4MDE4MQ==&mid=2247500399&idx=1&sn=4268d02bb7cf55caab3313a6f1487081

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物，也是十五运会吉祥物的原型。在南海之滨的阳江海域，中华白海豚频频逐浪腾跃，海鸟翩跹翱翔，海上风电扇叶徐徐转动，交相映趣。当前广东阳江正加快从风电之城迈向“绿能之都”，已并网海上风电装机容量达600万千瓦，排名全省第一、全国第二。这对海上风电清洁能源开发和海洋生态保护提出极高要求。近期，在中国人民银行广东省分行的指导下，中国人民银行阳江市分行积极推动金融机构将生物多样性保护要求深度嵌入信贷全流程，创新构建“环境、社会和治理（ESG）”专项评价体系，叠加货币政策工具运用，有效撬动海上绿电与海洋生灵和谐共生。截至2025年9月末，指导金融机构运用人民银行碳减排支持工具向海上风电等项目累计发放碳减排优惠利率贷款280.7亿元，符合《生物多样性金融目录（试用稿）》中“4.2.1 生物多样性友好型风力发电”支持路径，带动碳减排量约492.6万吨，居全省第2。 

守护碧海蓝天，方显金融本色。中国人民银行阳江市分行指导金融机构对海上风电项目开展生态保护前置审查，专项资金精准投向优化选址、生态保护与修复方面，最大限度降低对生物多样性和海洋生态系统的负面影响。如农行阳江分行信贷支持的粤电沙扒、粤电青洲一二、华电青洲三等海上风电项目，要求施工建设中同步安装鸟类防护装置，夜间调暗海上升压站灯光，风电叶片通过涂红、涂黑或斑马纹等对比色，最大程度降低鸟类飞行碰撞风险。与此同时，项目公司连续多年开展增殖放流活动，累计投放黑鲷、黄鳍鲷等鱼虾苗种超1.5亿尾，阳西青洲岛项目更是打造“风电+人工鱼礁”融合示范项目，投放28125空方礁体构建海洋生物“栖息乐园”，配套建设海底实时监测系统，形成“风机发电、礁体护渔、监测护航”的立体生态保护体系。其中，阳西青洲岛渔风融合海域国家级海洋牧场示范区是全国面积最大，也是全国首个渔风融合的国家级海洋牧场示范区，真正实现清洁能源开发与海洋生态守护的双向奔赴。 

下一步，中国人民银行阳江市分行将持续深化金融支持生物多样性保护的机制创新，让金融活水持续滋养蓝色生态，让每一度清洁电能都承载生态温度，以金融力量护航海洋生灵自在栖息繁衍。 

人民银行阳江市分行、农行阳江分行供稿 

文章编号: 9aa56cd8ec3954d1da64f28249a1fbfb
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (全国瞩目！珠海准备好了！) 2025-11-07 珠海科协   珠海科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247535121&idx=2&sn=9692228a3dec9562a83c18a65bbff0a0

全国瞩目的全运会，啔幕在即！ 

珠海准备好了！ 

作为十五运会和残特奥会承办城市， 

珠海赛区共承办8个项目， 

是珠海承接全国综合性运动会项目 

历史上最多的一次， 

包括竞技比赛、残特奥会赛事 

和群众体育赛事三类项目。 

如今，珠海这座活力之都 

盛装以待，迎接赛事到来！ 

快跟着小布来看看！ 

最近的珠海， 

 全城开啔 “十五运模式”， 

尽显赛事活力！ 

“中华白海豚”

作为珠海城市吉祥物， 

更是十五运会和残特奥会吉祥物的

设计原型， 

化身可爱“大显眼包” 

早在珠海热情欢迎八方来客！ 

在情侣路、金湾路、港湾大道 

等多条道路上，

“相约粤港澳 逐梦新征程” 

“看山观海 美好珠海”等主题灯旗

整齐排列，随风飘扬； 

珠海机场、珠海站、 

拱北口岸、港珠澳大桥等

交通枢纽附近， 

全运会主题的装饰布置

引人注目； 

珠海大剧院、海天公园、城市阳台等

热门打卡点里， 

全运主题海报、装饰物随处可见， 

造型萌趣的“喜洋洋”“乐融融” 

吸引了不少市民游客打卡合影。 

连公交车、公交站台也 

换上了 “限定皮肤”，

穿梭在城市各个角落

传递全运会能量。 

快查看视频，一起打卡！ 

从繁华商圈到烟火社区，

从交通枢纽到景区景点，

珠海用满满的诚意布置，

把 “全民全运” 的理念植入人心，

让大家走哪儿都能感受到

赛事临近的热血沸腾！ 

除了颜值高，

珠海还升级了“硬件+服务”， 

妥妥进入了“全力备赛”状态！ 

作为赛事承办城市， 

珠海锚定

 “高标准、高质量、高水平” 目标

推进赛事筹备工作， 

不仅提升硬件，

服务的“软实力”也同步到位。 

第十五届全国运动会自行车（公路）赛将于11月7日至9日举行。其中，男子个人赛是本届十五运会唯一跨越粤港澳三地的跨境标志性赛事。 

点击视频，带你走进珠海这座骑行之城！ 

在231.8公里赛程的男子个人赛中，运动员需在比赛中先后6次通过三地口岸。跨境赛事的核心挑战在于通关。 

为实现全程“不踩刹车”的通关体验，

珠海赛区执委会 

增设信号基站与光纤网线，

提升信息传输稳定性，

同时优化RFID（无线射频识别）

通关手环的舒适性，

使“无感通关”更为流畅。

珠海边检总站创新推出

“通关查验前置+闭环管理”保障模式，

为人员、车辆和物资提供

“零延时、零接触、零等待”的通关服务。 

工作人员进行演练，为“无感通关”手环录入信息。（资料图）。 

珠海赛区执委会对港珠澳大桥、横琴、珠海赛段的补给点位置、布局和人员配置进行了优化，新增蓝海豚岛、白海豚岛补给点，延长完善横琴补给点，确保选手比赛过程中获得充分补给。 

9月30日，珠海进行综合演练，检测了医疗保障、RFID通关系统、应急救援等环节。 

在珠海赛段沿线，气象部门部署了32套自动气象站，并增派移动监测车开展全赛道实时气象监测，相关数据将同步共享至粤港澳三地气象部门，联手为赛事保驾护航。 

另一重磅赛事，

11月9日至20日，

十五运会网球项目将在横琴开赛。 

从2024年8月起，

横琴粤澳深度合作区便对

横琴国际网球中心硬件设施

进行全面提升，

主要包括场馆设施设备翻新、

加装中心场空调、

无障碍设施提升改造等，

并同步完成场馆信息化建设，

目前场馆已全部通过验收。 

据介绍，以前场馆是半户外球场，没有空调。目前加装空调后，选手比赛体验将得到显著改善，同时也为观众创造更舒适的观赛环境。 

场地本身的“底色”更是精益求精。本次的比赛场地需经过四道专业涂层工序，每一层都影响着球的弹跳与速度。这是为了让回合球更多，可以提升观众的观赛体验。 

同时，合作区在网球中心附近新增近500个停车位，对网球中心周边道路加装护栏，推进无障碍通道建设。 

此外，合作区还进行了网球测试赛，检测场馆运行能力、赛事组织能力、安全保障能力，确保正式赛期间为参赛运动员和观众呈现一场精彩、安全、圆满的网球盛会。 

除此之外，珠海将承办 

残特奥会赛事的

残奥网球、象棋、围棋三个项目。 

目前，珠海赛区已完成

各赛事场馆无障碍建设，

赛事接待酒店也均已完成

无障碍环境升级改造，

实现了从入口到赛场、客房、餐厅的

全流程无障碍覆盖，

确保轮椅使用者、视障人士等

能够“进得来、行得畅、用得好”。 

作为残特奥会象棋、围棋项目举办地点的珠海度假村酒店，在服务台配备了手语翻译系统，能为听障人士提供专业的手语讲解。酒店内的无障碍房间设置了盲文菜单、盲文开关以及可视门铃等；场馆内还精心设置了盲人导览图，让参赛者与观众感受到“触手可及”的便利。 

酒店内配置的无障碍设施。 

观赏激烈精彩的赛事之余， 

让全国各地的游客

畅玩珠海同样很重要。 

据了解，珠海推出了一系列 

十五运主题的打卡路线和 

文旅产品。 

作为百岛之市，珠海的海岛众多、景色优美，一直备受游客喜爱。为了更多游客畅玩海岛，万山区推出“惠民畅游套餐卡”，持全运会有效观赛或工作凭证的游客，可享受往返海岛船票五折及特价住宿优惠。 

在横琴，网球赛事期间，场馆将设立文旅展位并安排民俗表演等节目，实现“赛事引流、文旅消费”的融合效应。 

在港珠澳大桥，这场跨越三地的自行车赛，本身就成为大湾区融合最生动的“广告”。赛事期间，珠海将与港澳联动推出“一程多站”旅游产品，让观众在观赛之余能畅游湾区。 

与此同时，

赛事保障团队、志愿者“天团”

早已“集结完毕”， 

全力为赛事保驾护航。 

食品安全是赛事生命线。珠海成立了食品安全和反兴奋剂风险防控工作专班，构建“全流程监管、全环节把控、全方位保障”体系。

珠海交警发布了详细的赛事道路管制措施、交通指引等，珠海铁骑也将在比赛期间守护赛事道路交通。 

目前，珠海赛区城市志愿服务已啔动，12类志愿服务力量形成“老中青三代同堂”的服务矩阵，170个服务站点遍布竞赛场馆、交通枢纽、文旅商圈等重点区域。 

在十五运比赛期间，8所在珠高校1543名志愿者将为参赛选手和观众提供服务。其中，近500名志愿者通过系统培训，充分理解残疾人群体和残疾人体育的重要意义，掌握常见类型残疾人服务礼仪及专业技能，现均已完成线下通用课程培训及考核。 

激情赛事，同心共襄！ 

小布在此呼吁， 

全体珠海市民要争当 

“超赞热情东道主”， 

拿出咱们的热情与包容，

用文明有礼的言行，

全力支持配合赛事， 

一起迎接来自五湖四海的运动健儿 

和全国各地的游客朋友。 

把珠海的“城市好感度”直接拉满， 

向全国秀出

咱们珠海人的“东道主风采”！ 

】 

十五运，珠海准备好了！

等大家一起来 “燃”！ 

来源：珠海发布 

一审：刘嘉诚 

二审：谢益云

三审：王志学 

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。 

文章编号: 39d3ccf248371967d4a07a040cd3a2ba
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (掌阅精选 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-07 睢宁县图书馆   睢宁县图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg1ODYzMQ==&mid=2247517693&idx=3&sn=89c1036260b92ac615166e51c6bd3ec6

掌阅精选 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    睢宁县图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛

文章编号: 62edde3980236750077631d8657cce83
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (书单 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-07 湖北财税职业学院图书馆   湖北财税职业学院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI5NTkxMA==&mid=2247487070&idx=2&sn=fee8ce243212ffdf6adc0675fc543984

书单 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    湖北财税职业学院图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

撰稿/责编 木 子

排版 所 云

文章转载/合作

请私信公众号后台

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛

文章编号: 791b7beb279a38c500dce59908c49346
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (“十五运”开幕进入倒计时，河北415名体育健儿集结完毕，满怀斗志出征本届全运会赛场。) 2025-11-07 廊体传媒   廊体传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjY3NjgzMQ==&mid=2247484221&idx=1&sn=fe7bd5b40cb02d0c76a753e217d70b6d

第十五届全国运动会定于11月9日至21日在广东、香港、澳门同步举办，这不仅是全运会首次由粤港澳三地携手承办，更是“一国两制”理念在体育领域的鲜活展现。这场兼具国际水准、中国气派、岭南风韵与湾区特色的体育盛会，已然成为各界聚焦的焦点。 

                                                                                                            

全国运动会，通常简称为“全运会”，作为中华人民共和国范围内规模最为宏大的综合性体育赛事，自创办以来便遵循每四年举办一届的固定周期，始终占据着我国体育赛事体系的核心地位，是国内竞技水平最高、参与范围最广、赛事规模最大的综合性体育盛会。在竞赛项目设置上，全运会紧密对接奥运会的赛事标准与体系，既全面涵盖了田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等全球普及度高、竞技性强的奥运核心项目，也精心保留并传承了多项具有深厚历史底蕴和民族特色的我国传统体育项目，实现了国际主流体育赛事与本土特色体育文化的有机融合。对于全国广大运动员而言，全运会是他们展现长期训练成果、切磋竞技技艺、追求体育梦想的最高舞台；同时，它也是各地体育部门检验体育人才培养、基础设施建设、群众体育发展等各项事业成效的重要窗口，更是推动我国体育事业整体高质量发展、凝聚全民体育热情的关键载体。 

此次全运会的一大显著亮点在于香港与澳门的首次参与承办，这一突破性举措不仅填补了两地在全运会承办史上的空白，更成为“一国两制”方针在粤港澳大湾区建设进程中的重要里程碑，充分彰显了国家对大湾区协同发展的高度重视与战略布局。从赛事筹备到组织推进的全过程，粤港澳三地在基础设施互联互通、交通网络高效衔接、跨区域组织协调等多个关键领域展开深度协作，不仅确保了赛事各项工作的有序推进，更生动展现了粤港澳大湾区在资源整合、优势互补方面的深度融合态势与强大综合实力，为区域协同发展提供了鲜活的体育实践样本。此外，2025年恰逢巴黎奥运会落幕之后的全新奥运周期，本届全运会也成为衔接巴黎奥运与洛杉矶奥运的关键节点，不仅为国内体育健儿提供了检验训练成果、提升竞技水平的优质平台，更将成为新一代运动员崭露头角、积累大赛经验、开啔洛杉矶奥运备战周期的重要起点，对我国体育人才梯队建设和奥运备战工作具有重要的承上啔下意义。 

首届全国运动会于1959年9月13日在北京隆重啔幕，截至目前已成功举办十四届，赛事足迹先后遍布北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁、天津、陕西八个省市。历经六十余载的沉淀与发展，全运会早已超越单纯的体育竞技范畴，成为推动我国体育事业改革创新、引领全民健身潮流、凝聚全民体育热情的核心载体，深刻影响着国内体育发展的整体格局。回顾历届赛事，不仅持续涌现出一大批具备世界顶尖竞技水平的优秀体育人才，为我国奥运争光计划和体育人才梯队建设奠定了坚实基础，更以赛事为纽带，为各举办城市在基础设施升级、城市功能完善、经济活力激发以及社会文明进步等多个维度注入了强劲动力，实现了体育赛事与城市发展的深度融合、双向赋能。值得关注的是，本届全运会的吉祥物以素有“海上国宝”之称的中华白海豚为设计原型，其头顶象征粤港澳三地的三色水柱，巧妙传递出三地同心同源、携手共进的深厚情谊与协同发展理念，成为展现湾区特色与民族精神的生动符号。 

第十五届全国运动会竞技体育比赛共设置34个大项，赛事场馆分散布局于粤港澳三地多个城市。其中，承办项目数量最多的广东赛区，超过九成场馆均依托现有设施进行改造升级，全程贯穿节能、低碳、环保的绿色办赛理念，既降低了赛事成本，又践行了可持续发展理念。香港赛区将负责承办男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球等多项赛事，啔德体育园等优质场馆将正式投入使用，迎接各地运动员；澳门赛区则承担乒乓球、女子排球成年组、三人篮球等项目的办赛任务，展现澳门的体育赛事组织能力与城市活力。除竞技赛事外，本届全运会还设置了23个大项的群众赛事活动，将在粤港澳三地同步开展，让普通体育爱好者也能参与其中，真正实现“全民全运”。 

赛事期间，多场特色赛事备受瞩目。男子公路自行车个人赛以港珠澳大桥为核心纽带，线路串联珠海、澳门、香港三地，展现大湾区的互联互通优势；横跨深圳与香港的马拉松赛，将在开闭幕式期间精彩上演，传递体育与城市融合的魅力。开闭幕式举办阶段，我省共有415名运动员参赛，参加25个大项和196个小项的决赛，全力冲刺优异成绩。 

“激情全运会，活力大湾区”，11月9日，这场集竞技性、观赏性与全民参与性于一体的体育盛宴即将啔幕，让我们共同期待这场精彩对决，也为河北健儿加油鼓劲，祝愿他们在十五运赛场上奋勇拼搏，绽放光彩！ 

文章编号: 3a28a4c87871e29f23b42d4a6d1c40ac
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【全运会小知识】---太和第三幼儿园全运会小知识分享特辑) 2025-11-07 白云区太和第三幼儿园   白云区太和第三幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcwMzM3Mg==&mid=2247496374&idx=1&sn=bdafd963721d61451850b1dfd2bc1987

— 2025全运会 — 

激情全运会 

活力大湾区 

     全运圣火燃激情，运动精神润童心！跟着太和第三幼儿园宝贝们，一起解锁全运小知识，为运动健儿加油助威吧！ 

          全运会科普 

           0 

           1 

          举办时间 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。 

           0 

           2 

          项目设置 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。 

其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。 

           0 

           3 

          参赛规模 

竞体比赛项目预计1.5万余名运动员参加决赛。 

群众赛事活动预计约有1.1万名运动员参加决赛。 

           0 

           4 

          主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

           0 

           5 

          吉祥物 

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

            0 

            6 

           会徽 

十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

                 0 

                 3 

                小朋友们可以做什么？ 

1、学做小小观察家 

观看比赛时，注意观察运动员们的技术动作和体育精神，看看他们是如何通过努力拼搏实现梦想的。 

2、当个文化小使者 

向身边的小伙伴介绍全运会的小知识，特别是吉祥物"喜洋洋"的故事，让更多人了解中华白海豚的保护意义。 

3、做个运动小达人 

不妨选择一项你最喜欢的全运项目，和家人一起尝试锻炼，感受体育运动的魅力。 

4、成为热情小主人 

虽然你可能不能亲临赛场，但可以用自己的方式为运动员们加油助威，展现我们新时代儿童的良好风貌。 

      小朋友们，现在你们已经是"全运小专家"了！记得把这些有趣的知识分享给爸爸妈妈和小伙伴们，让我们一起期待2025年11月的第十五届全运会，共同为所有的运动员加油喝彩！ 

      相信通过这场体育盛会，更多小朋友会爱上体育运动，养成锻炼身体的好习惯，也许未来的全运赛场上，就会出现你的身影哦！ 

图片来源于网络，如有侵权请联系删除=== 

— END — 

图文|教育办 

审核|园长室 

文章编号: cd58aaa7a89ca17239f5822266e72de5
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (湛江原创歌曲上线！为全运会打call→) 2025-11-07 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503777&idx=2&sn=ed9767ee18a4754d9d2877b797dc675c

   为迎接第十五届全国运动会开幕 

   宣传和推介“鲜美湛江” 

   近日 

   湛江原创歌曲《湛蓝的约定》 

   上线发布 

        歌曲：《湛蓝的约定》 

        作词：吴怡 杨清宇 

        作曲：徐兆霆 

        演唱：吴怡 徐兆霆/莫松萌 

   湛江艺术学校青年声乐教师、湛江市赤坎区音乐家协会主席吴怡介绍，《湛蓝的约定》以“海上国宝”、十五运会吉祥物中华白海豚为创作音乐灵感，联合词、曲、演唱团队，历经数月打磨推出。歌曲以“湛蓝”为情感纽带，灵动串联起湛江和海洋的共生关系，深情聚焦“守护海洋”与“人与自然和谐”的主题。 

   歌词巧妙运用“浪花”“白海豚”“红树林”“南粤海岸”等鲜活具象元素，以湛江海洋生态为背景，通过意象的层层叠加与情感的步步递进，将自然之美、地域文化与环保理念熔铸成“约定”的精神内核。 

《湛蓝的约定》创新采用“女声独唱（白海豚角色）+男声独唱（人类角色）+男女对唱+童声大合唱”的演唱形式，如音乐剧般流畅切换场景。 

         从“浪花轻吻船舷”的自然画卷，到“南粤海岸月光沙滩”的地域风情，最终升华至“文明之花开遍海岸”的美好愿景，层层递进，引人入胜。 

   整首歌旋律青春洋溢 

   节奏欢快轻盈 

   既兼具文学诗意的传唱性 

   又如画卷般展现了海洋生态的活力 

   是富有艺术价值与现实意义的佳作 

       为更好在歌曲MV中呈现“运动”和“城市”两大主题，创作团队赶赴浙江，与杭州第十九届亚运会开幕式参演歌手徐兆霆交流并完成部分音频录制。随后，摄制团队深入雷州流沙湾海洋牧场、湛江“一湾两岸”等地实地取景拍摄，还融入了非遗醒狮、青少年街舞及体育场馆镜头。从运动场馆的绿茵到湛江湾畔的浪花，从非遗醒狮的腾跃到街舞少年的身影，歌曲MV用动感串联起运动的热血与城市的温度，绘就一幅传承与活力交织的时代画卷。 

   来源：湛江日报 

   文字：记者卓朝兴  

   视频、图片：记者陈振园 

文章编号: 4e3d697ec72117fe94cd7b0d2b86f11e
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (【飞机工厂×港珠澳大桥】11月12日带娃去华南飞机工厂看AG600大飞机，参观飞机厂房、乘坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-11-07 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247526242&idx=1&sn=a15d99de92645d40dc696fd5f7f33b7e

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：11月12日  

地点：广东珠海 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

   大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

         登上珠海航展最佳观礼台，这里是俯瞰金湾机场的绝佳位置，也是珠海航展最佳观赏位置！以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。 

课程2· 参观飞机厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3·模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合，出发前往珠海 

9:50-10:00  自驾或大巴到达飞机工厂，导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机工厂厂房

11:15-11:25  和飞机合影拍照 

11:30-12:10  飞行模拟器体验 

12:10-12:40  在飞机工厂食堂午餐

12:50-13:30 出发往港珠澳口岸（自驾家庭需开车2转） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

   活动信息 

   418元/人（自驾） 

     458元/人（大巴跟车，满10人以上安排） 

   时间： 

   11月12日 

   招募对象： 

   亲子营：4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、导师费用 

   【费用不含】报价不含税，开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前5天取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前48小时】取消的，费用50%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的，费用80%将无法退还。 

   4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   ｜历史人文｜科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

文章编号: c7f7ca484aaab49d5274cea6f262a93e
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (爆款制造机！这些大湾区新晋"顶流"，产自东莞→) 2025-11-07 青春东莞   青春东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI5Mzg0OA==&mid=2650644651&idx=1&sn=f39b0ea130e497ee5e273d75d79a4f42

·

最近

十五运会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

网上关于它们的梗图、二创层出不穷

足见大家的喜爱有多汹涌

更让人惊喜的是

多款爆款周边

竟然带着 “东莞制造” 的基因

今天就带大家来盘点一下

👇东莞造的“十五运周边”👇

“爆款”吹泡泡挂件

萌粒盲盒东莞造！

作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，来自“中国潮玩之都”东莞石排本土企业东莞市文博工艺品有限公司（下称：文博）将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

还有这款“萌粒盲盒”同样深受网友喜爱。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，文博公司还推出了运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

十五运首款AI版吉祥物东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是东莞康达玩具礼品有限公司（简称“康达玩具”）生产的十五运首款AI版 “乐融融”。

这款公仔搭载康达与北科瑞声联合研发的AI机芯，除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”作为港资企业负责人，康达玩具总经理李琳对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，康达玩具不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒东莞造

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，这款由东莞茶山企业 “我扬文化” 打造的“西游联萌”盲盒，玩了这样一场精彩的“变脸”魔术。

它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

“我们希望经典文化能‘活’在日常生活中，也让全运精神变得‘触’手可及。”公司副总经理赵瀚揭秘了设计巧思，“磁吸换脸”的工艺，不仅让结合更完美，还大大增加了公仔的互动性和趣味性，更有超稀有的隐藏款——白龙马。

除了西游盲盒，另一款主打产品 “醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛。

这款公仔别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，披风颜色和绣花都各不相同：春天的桃花、夏天的荷花、秋天的麦穗、冬天的梅花，细节感拉满。

小醒狮的头顶还特别采用了晶莹透亮的新材质，灵动地还原了水柱设计，显得格外软萌。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物，东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

此外，想要购买的朋友们

可以点击查看

大湾区的新晋“顶流”带回家~

东莞这些地方有在售卖哦

今

日

立

冬

立冬，作为二十四节气中第十九个节气，不仅是冬季的序曲，更是一个承前启后的重要节点，它标志着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏的季节。此刻，就让我们一同走进这个充满诗意的节气，品味其间的物候智慧与人文温情。（海报来源：“青锋剑”新媒体工作室）

·

微信改版了

刷到团团全凭缘分

为了不要错过彼此

大家记得把团团星标3连哦

▽

- THE END -

来源：东莞发布

编辑：杓均

初审：逸聪

终审：嘉豪

点个👍，点亮，让更多人看见！

文章编号: f93669e09923a2aecefb7ef1159411ae
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (岭南文化如何通过全运会走向世界？) 2025-11-07 百子书院   百子书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867796&idx=1&sn=13863bed16a8da137d868dbaefb40ff3

   

01 

潮起珠江 

珠水连三地，云山共月明。 

狮醒南风暖，同舟四海情。 

一湾春水载千年，三地同书盛世篇 

这里是百越故地，海上丝路的起点，更是今日粤港澳三地血脉相连的根。当全运会的圣火点亮广州塔尖，我们蓦然回首：岭南文化的魂魄，早已融进早茶的氤氲、粤剧的水袖、英歌舞的铿锵。 

你看那珠江口跃动的中华白海豚——粉的是澳门莲影，白的是香港浪花，红的是广东木棉，三色交织成吉祥物“喜洋洋”“乐融融”头顶的欢腾水柱。这场盛会，是岭南千年文脉的当代绽放，更是三地同心写给世界的诗行。 

02 

古韵新声 

粤韵穿云岫，南拳震海涛。 

非遗薪火续，新曲入凌霄。 

广绣描金织日月，醒狮踏鼓跃山河 

岭南文化的底色，是古老技艺在烟火市井中的生生不息。英歌舞者挥棍如雷，阵似长蛇挺进，水浒豪杰的忠勇魂灵穿越时空；潮剧的水袖拂过AR技术绘制的龙舟，嵌瓷碎片在全息光影中重组成莲花山峦。那些散落民间的珍宝——广绣的并蒂莲、端砚的冰纹石、粤剧的《帝女花》——此刻化作运动场上的图腾。 

国家级非遗专家李朝旭先生说得好：“南拳与醒狮，藏着岭南人尊师重道、敢为人先的筋骨。”当年轻武者以中国功夫演绎麒麟步，当交响乐撞上节令鼓，传统正以最鲜活的姿态告诉世界：岭南文化从未老去，它只是换了一种青春的表达。 

03 

潮涌湾区 

虹桥跨碧浪，三地一屏通。 

健儿追云处，湾区正乘风。 

港珠澳桥贯长虹，跨境赛事写新章 

全运史上首次三地联办的壮举，让“湾区速度”有了具象注解。自行车赛道上，专业选手以40公里时速“无感通关”，车轮掠过港珠澳大桥的弧线，仿佛触摸着大湾区的血脉经络。 

香港的紫荆、澳门的莲绿、广东的木棉红，在会徽的同心礼花中旋转交融；赛事安排更见巧思——击剑与橄榄球落子香江，呼应市民热爱；足球扎根“足球之乡”梅州，龙舟竞渡佛山叠滘水道。 

这不仅是体育竞技，更是三地规则衔接、人心相通的生动实践。正如志愿者“小海豚”的名字所寓：协作、友善、引领方向，让每一次击掌都化为湾区融合的浪花。 

04 

薪火相传 

少年擎炬火，薪传大湾梦。 

汗铸齐如人，心潮共奔涌。 

百校舞动岭南春，千匠雕琢体育魂 

开幕式排练场上，“标兵女孩”的足尖划出精准弧线，大学生方阵演绎的《岭南春早》如木棉绽放，龙舟竞渡场景通过AR技术“划”入观众席。这场盛会不仅将展现岭南文化的独特魅力，更将书写粤港澳同心“圆梦”的崭新篇章。而这背后，是民间智慧的集体奔赴：佛山工匠为彩扎狮头点睛，潮州铁枝木偶艺人设计吉祥物关节，广绣娘用金线缝制颁奖礼服牡丹纹。 

更动人的是孩子们——香港少年在粤剧班唱念做打，澳门小学生用葡式碎石铺贴马赛克壁画，广东的孩子们用童诗记录全运会的精彩。当科技美学遇上人文匠心，当青春笑脸映照白发传承，全运会化作一座没有围墙的学堂，教我们读懂岭南文化的真谛：在创新中守护根脉，在协作中绽放个性。 

05 

科技赋彩 

光影幻星辰，智涌珠江潮。 

古今相映处，风华胜天骄。 

醒狮腾跃入云端，AI共舞啔新元 

科技为岭南文化插上翱翔之翼。开幕式彩排上，VR醒狮跃过虚拟的维多利亚港，全息英歌舞者与真人阵列虚实交错；场馆内，8K镜头捕捉体操选手指尖的颤动，AI评分系统比人眼更懂南拳马步的力道。 

从“刷脸通关”的横琴口岸，到嵌入手环的AR导航，科技让三地联结如呼吸般自然。而最动人的“黑科技”，藏在细节里：奖牌挂扣是港珠澳大桥的同心结造型，火炬“绽放”顶端波浪纹呼应会徽，底座牡丹托举三色花瓣——传统与创新在此碰撞，绽放出照亮未来的星火。 

06 

同心筑梦 

圣火映归帆，潮平四海欢。 

同心跃云汉，明日更无前。 

三色花开照归途，湾区明月共潮生 

当全运会的歌声在深圳湾回荡，我们终将懂得：全运会不仅是金牌的角逐，更是文化的共舞。那些被英歌舞点燃的热血，被白海豚吉祥物治愈的笑容，被跨境赛事串联起的“一小时生活圈”，都在诉说同一个主题——同根同脉者，必同声同气。 

岭南文化的精髓，正在于这开放包容的胸襟：既容得下早茶铺的慢时光，也接得住科技浪潮的冲击；既守得住宗祠里的木雕神龛，也舞得出世界级的青春节拍。今日三地以体育为媒，共书“激情全运，活力湾区”的篇章；明日这簇火种，必将照亮更多同心同行的征程。 

      亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。 

文章编号: 7ce14155673784dad8b6e3a526631024
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (【前篇】从海洋王国到文艺古村，珠海打卡地图) 2025-11-07 是Ha不是Na   是Ha不是Na

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwODEyMA==&mid=2247489708&idx=1&sn=3a2f157fc26ac64d08a1a8608ef26b78

GO TRAVEL 

珠海 

珠海长隆海洋王国 

好久不见，最近看的展也不少，读的书也很多。积攒了太多要写的，但还想把旅行的部分先写完，不知不觉就变成了月更。桌面文件夹开了一大堆，只能是写到哪儿算哪儿了。趁着十一过完赶紧休假去了港珠澳。北方人到了南方还真不适应。每天吨吨喝水，还是感觉虚。前言写到这里，主要是要分享旅行细节，照片太多了，珠海就分上下两期写吧。本篇主要是长隆海洋王国旅行攻略。 

海洋王国分为八大主题区，呈环形分布。 建议提前在官方渠道（官网/APP/微信小程序）购票，时常有优惠。购票后通常需要在官方平台提前预约入园日期。游玩当天可多次出园，不能携带泡面自热饭。 

小程序内有当天表演时间，务必提前做好攻略，不至于错过精彩演出。园区内地图可拿，盖章本也可拿。隐藏玩法可询问工作人员（收集闪卡）14张＋1隐藏，集齐14张就可去门口游客服务中心兑换小礼物~ 

CHANG LONG 

海洋奇观 

本区域值得去：鲸鲨馆（5项吉尼斯世界纪录）、海底互动船、海底餐厅。 

拥有吉尼斯认证的“全球最大水族馆”之一的鲸鲨馆，一次过足“深海瘾”。43米长的亚克力玻璃观赏屏前，巨大的鲸鲨、魔鬼鱼从头顶悠然游过，非常治愈。成年游客还是比较建议预约工作日的票。可以选择夜宿体验“鲸鲨奇妙夜”，在帐篷里看深夜海洋馆。还有科普可以听。 

文创纪念品都很可爱，卖的最好的就是他家限定的盲盒了。有预算要求的还请酌情选购~ 

小贴士： 

园区内有固定时间的免费讲解，也可付费体验科普活动，住园区酒店或夜宿客人可以提前一小时入园，在人多之前，想出片建议首先奔向鲸鲨馆。 

雨林飞翔 

（成年人，超过1.5米青少年儿童）本区域值得去：雨林升降塔、鹦鹉过山车、海牛馆（全国首次展示西非海牛） 

鹦鹉过山车是园内最刺激的项目，轨道全长近1300米，360度旋转+多次俯冲，是过山车爱好者的必玩项目。 

海象山 

本区域值得去：超级激流、丛林过山车、海象岛、海狮港湾、海鸟世界（亚达伯拉象龟）、海狮剧场 

超级激流冲劲很大，不建议带小朋友乘坐。海狮剧场表演分别能看到海狮海象，但就精彩程度而言，不如即将介绍的后面两个。 

小贴士： 

海鸟世界入口在剧场后面的岔路口，看完还需要原路返回才能出去。 

海豚湾 

本区域值得去：海豚剧场、中华白海豚（全国唯一中华白海豚展区）、5D城堡影院 

海豚游的超快，录视频才能捕捉到好画面，海豚剧场提前20-30分钟入场才能占到好位置。5D城堡影院次数比较多，可以先紧着表演。 

小贴士： 

反对动物表演，反对的是虐待动物，不顺应动物天性的训练，以及把动物当敛财工具的表演。几场表演看下来，长隆做的还是很好的，会先科普如何应急急救，也会顺应动物自然天性，没有过激的动作。近距离接触动物，才能懂得如何保护它们。 

极地探险 

本区域值得去：冰山过山车、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆（全世界最大帝企鹅人工保育种群）、白鲸剧场。 

冰山过山车，水量比超级激流大一些，好玩程度更高，二选一建议选这个。人体烘干机是收费的，建议自带雨衣或穿速干衣。 

企鹅馆可以看到帝企鹅、阿德利企鹅等不同种类企鹅的憨态。北极熊馆除了北极熊，还有棕熊、北极狐、北极狼等极地动物。 

演出基本都在25-40分钟内。一日票，最好有取舍的进行游玩。 

英雄岛 

本区域是专为小朋友设计的区域：儿童游艺项目较多、鳐鱼池、可买吃的喝的，休息。 

触摸鳐鱼一定注意安全，不要触摸尾巴（有毒） 

横琴海 

本区域值得去：音乐喷泉、海洋夜光大巡游、海洋幻彩烟花秀、水上飞人大汇演、超级猛犸大巡游。 

烟花秀是真的很精彩，差不多有12分钟。包含了烟花秀、水上飞人和音乐喷泉。基本上在晚上8:00左右开始，而在这之前，7:30左右的海洋夜光大巡游也值得一看，这是日场巡游的升级版。 

集章兑换了贴纸，闪卡兑换了拼图。晚7点前游客中心兑换。 

小贴士： 

 海洋幻彩烟花秀要提前在横琴海沿岸找好观赏位置，正对鲸鲨雕像的位置视角最佳。 

下期的珠海，就是古镇篇了，敬请期待~拜。 

&文字BY Hana# 

文章编号: 3ae00cd3bd2e5e32fbda0a97f4c2cd3b
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (“海焰之灵” 亮相！十五运会和残特奥会火炬传递标志正式发布) 2025-11-07 大连市残疾人服务中心   大连市残疾人服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTcxNQ==&mid=2247504479&idx=4&sn=0a3db80e52171e0a6691ffb2b7c83156

“海焰之灵” 

10月27日 

十五运会和残特奥会 

火炬传递标志“海焰之灵” 

正式发布 

火炬传递标志是火炬传递活动的灵魂象征，承载着赛事的精神内核与文化底蕴。“海焰之灵”整体设计层次分明，由下至上分为三个部分，每一部分都蕴含着丰富的象征意义，共同勾勒出一幅充满活力与希望的画卷。 

标志最下方，是涌动不息的海浪。海浪线条流畅且富有动感，似是海洋在欢歌，又似是大地在脉动。它不仅代表着海洋的广袤与深邃，更象征着全运会举办地粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。这片海域，是经济交流的枢纽，是文化融合的桥梁，它孕育着无限的可能与希望，为全运会的举办提供了广阔的舞台。海浪的涌动，也寓意着体育精神的奔涌向前，永不停歇，激励着每一位运动员在赛场上奋勇拼搏，超越自我。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，成为标志的核心亮点。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它生活在粤港澳大湾区的海域，是大自然赋予这片土地的珍贵礼物。在“海焰之灵”中，中华白海豚身姿矫健，线条优美，仿佛下一秒就要冲破画面的束缚，翱翔于天际。它的出现，不仅体现了全运会对生态保护的重视，更传递出人与自然和谐共生的美好愿景。中华白海豚作为海洋生态的守护者，象征着绿色、生态的理念，提醒着人们在追求体育竞技的同时，也要尊重自然、保护环境，实现可持续发展。 

在标志的最上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动。火焰，是全运会圣火的象征，它代表着光明、希望与力量。而“海焰之灵”中的火焰，特别之处在于其源自深海。这一设计巧妙地打破了传统圣火来自天空或大地的认知，赋予了圣火全新的内涵。它象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，从海洋深处喷薄而出，照亮整个赛场，点燃运动员们的激情与梦想。火焰的燃烧，也寓意着全运会的活力与热情，它将汇聚来自全国各地的体育健儿，共同在赛场上绽放光彩，书写属于他们的辉煌篇章。 

“海焰之灵”这一名称，更是将标志的精髓完美诠释。“海焰”二字，既体现了海洋与火焰的元素，又象征着全运会在海洋文化的滋养下，如火焰般炽热、蓬勃发展。“之灵”则赋予了标志以生命与灵魂，让它不仅仅是一个静态的图案，更是一个充满活力、富有情感的象征。它仿佛是一位灵动的使者，穿梭于海洋与陆地之间，传递着全运会的精神与理念，邀请着每一个人共同参与到这场体育盛会中来。 

来源 | 十五运会组委会、残特奥会组委会

文章编号: 242b98000ae0cda276ff469ec2318e87
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (教育教学 | 中华人民共和国第十五届全运会知多少) 2025-11-07 弓长教学活动设计工作室   弓长教学活动设计工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwODQ0MQ==&mid=2247490592&idx=1&sn=99780fe8845a811bb90ef74ee640b34e

教育教学 | 中华人民共和国第十五届全运会知多少

弓长教学活动设计工作室

全运会作为中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，具有多方面的重大意义，全运会是奥运战略的重要组成部分，被称为“小奥运会”。通过与奥运会接轨的项目设置，为年轻运动员提供高水平竞技平台，选拔和锻炼优秀人才。各省市通过全运会平台培养世界级运动员，推动竞技体育发展，促进区域间体育交流与竞争。通过赛事宣传和活动，倡导健康生活方式，提高民众对体育锻炼的重视，助力健康中国建设。全运会弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神和中华体育精神，激励运动员拼搏奋斗，传递积极向上的价值观。

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。

全运会举办地：粤港澳三地共同举办(广东、香港、澳门)

全运会举办时间：第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地举行，广州承办开幕式、深圳承办闭幕式活动。

   随后，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于2025年12月8日至15日在粤港澳举办。

会 徽

比 赛 项 目

本届全运会共设34个大项、419个小项的竞技体育比赛，以及23个大项、166个小项的群众运动赛事。预计将有1.5万余名竞技运动员和1.1万余名群众运动员参加决赛，规模之大创历届之最。

十五运的筹备工作秉承“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，不新建大型场馆，不建“全运村”，降低办赛成本。

赛事分布也颇具特色，按照“广东为主、港澳优先”的原则，比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会，也是一场跨越山海的体育盛会。香港承办8个竞技比赛项目，澳门承办4个竞技比赛项目，充分体现了粤港澳大湾区的协同合作。

科技赋能本届赛事诸多亮点。作为开幕式场馆的广东奥体中心引入了智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”的痛点；赛事更创新运用全国首创的“云上的全运村”，通过AI技术应用和“赛事自由视角系统”等，可同时追踪20名运动员的300多项技术动作，还贴心设置智慧无障碍看台，为残障人士提供便捷服务。赛后各场馆将全面向公众开放，让专业场馆成为大众健身的日常空间，真正实现“全民共享”。

吉 祥 物

11月的粤港澳，是两只“小海豚”在担当“气氛主理人”：香港西九龙站、澳门大三巴、广州“小蛮腰”、广州白云国际机场、深圳体育中心、东莞篮球中心、汕头南澳沙滩、湛江海湾大桥、茂名站南广场，甚至是公交车身、超市货柜、社区展板，随处可见十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。

火 炬 传 递

第十五届全国运动会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

此次火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50~100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将火种送回广州，下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳赛区的火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

与历届全运会相比，十五运会火炬传递在组织模式、传递方式和路线设计等方面均有创新。在传递方式方面，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

会 歌

中华人民共和国第十五届

全国运动会会歌

《气势如虹》

王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎

展现运动激情、奋进姿态！

全运会不仅是体育赛事，更是国家体育战略、社会发展和文化传承的重要载体，对中国体育事业和经济社会发展具有深远意义。也是体育精英比拼技艺的舞台，更是推动全民健身、倡导健康生活方式的重要平台。当我们在电视机前为运动员的精彩表现喝彩时，也不妨思考如何将运动融入自己的日常生活，让运动成为习惯，健康成为常态！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会来啦，让运动成为习惯，健康成为常态。

文章编号: f77bbd586600962bf5615b57ed1da05a
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (盘点那些东莞造的“十五运周边”！涵盖超多爆款→) 2025-11-07 寮步微视   寮步微视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2NjMyMQ==&mid=2651952677&idx=1&sn=405a74f68be6e5245cf93921451b2ca6

·

最近

十五运会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

网上关于它们的梗图、二创层出不穷

足见大家的喜爱有多汹涌

更让人惊喜的是

多款爆款周边

竟然带着 “东莞制造” 的基因

今天就带大家来盘点一下

👇东莞造的“十五运周边”👇

1

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞造！

作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，来自“中国潮玩之都”东莞石排本土企业东莞市文博工艺品有限公司（下称：文博）将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

还有这款“萌粒盲盒”同样深受网友喜爱。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，文博公司还推出了运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

2

十五运首款AI版吉祥物

东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是东莞康达玩具礼品有限公司（简称“康达玩具”）生产的十五运首款AI版 “乐融融”。

这款公仔搭载康达与北科瑞声联合研发的AI机芯，除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”作为港资企业负责人，康达玩具总经理李琳对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，康达玩具不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

3

会“变脸”的盲盒

东莞造！

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，这款由东莞茶山企业 “我扬文化” 打造的“西游联萌”盲盒，玩了这样一场精彩的“变脸”魔术。

它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

“我们希望经典文化能‘活’在日常生活中，也让全运精神变得‘触’手可及。”公司副总经理赵瀚揭秘了设计巧思，“磁吸换脸”的工艺，不仅让结合更完美，还大大增加了公仔的互动性和趣味性，更有超稀有的隐藏款——白龙马。

除了西游盲盒，另一款主打产品 “醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛。

这款公仔别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，披风颜色和绣花都各不相同：春天的桃花、夏天的荷花、秋天的麦穗、冬天的梅花，细节感拉满。

小醒狮的头顶还特别采用了晶莹透亮的新材质，灵动地还原了水柱设计，显得格外软萌。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物，东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

此外，想要购买的朋友们

可以点击查看

大湾区的新晋“顶流”带回家~

东莞这些地方有在售卖哦

来源：东莞发布

编辑：袁祖瑶

责任编辑：周雪平、袁祖瑶

发布校审：丁琛

监制：钟孔怀

欢迎转发朋友圈

转载请注明：来源“寮步微视”

·

文章编号: dabdf0bdf215937e89cba16ef5e41f69
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (除了全运会，香港11月，不可错过这些活动!) 2025-11-07 香港盛事活动   香港盛事活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY1MzkyOA==&mid=2247501402&idx=1&sn=ede9df6310a55281139d315573bc58d3

演唱会

杨千嬅演唱会《Live MY LIVE》

日期：2025年11月29-30、12月1-4日

时间：20:15

地点：红磡香港体育馆

门票：HKD 1280 / 880 / 580

购票网站：Trip.com

MAMA颁奖礼2025

2025 MAMA Awards将于11月28至29日登陆香港啔德体育园，权志龙GD、Super Junior、aespa、CORTIS、TXT、i-dle、Treasure、Stray Kids、IVE等人气偶像将出席！

日期：2025年11月28-29日

时间：19:00

地点：香港啔德体育园主场馆

门票：HKD 2599 / 2399 / 2299 / 2099 / 1699 / 1499 / 1299 / 1099 / 899

购票网站：Cityline, Damai, Trip.com, Qoo10

文艺活动

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。 敬请期待及留意活动详情！

日期：2025年11月-2026年1月

地点：多个文化地标 （西九龙文化区）

门票：免费参观

购票网站:

https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html

古埃及文明大展──埃及博物馆珍藏

“埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：2025年11月20日-2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

门票：特别展览门票（展厅1-7及9）HKD 220 / 190 / 115 / 95

购票网站: www.hkpm.org.hk/sc

"亚艺无疆"艺术节

「亚艺无疆」于每年9月至11月举行，展现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化。 「亚艺无疆」邀请优秀的艺术家和艺团，呈献各具特色的文化艺术节目，形式涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华等，促进文化交流，见证文化合作的无限可能。

日期：即日起-2025年11月

地点：香港文化中心

门票：免费参观

购票网站: https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/

凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园

虚拟实境下的凡尔赛宫：一场全新的凡尔赛宫沉浸式体验

今年5月，Visionairs Asia、光廷、Gédéon Experiences、Small Creative、VIVE Arts 与凡尔赛宫联袂推出一场盛大 非凡的虚拟实境体验 ——「凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园」，带领观众探索这座建于十七世纪的辉煌宫殿，穿梭 于早已失落在历史缝隙的美丽花园，了解太阳王路易十四如何在权力的殿堂内栽培出艺术、建筑和自然之美。

观众可游走于凡尔赛宫，到访现实中已消失的三个历史遗迹，包括皇家动物园（Royal Menagerie）、忒提斯洞穴（Grotto of Thetis）和迷宫林地（Labyrinth Grove）。观众可自由探索以大自然管理和娱乐作为权力及宫廷生活中心的凡尔赛宫。观众可随意走动，细味路易十四透过艺术、建筑与权力之间的微妙关系来表达自我，从中领略法兰西一代太阳王的鸿鹄之志。

日期：2025年5月28日-11月30日

时间：10:00-20:00

地点：西九文化区艺术公园 Visionairs

门票：HKD 168 / 200

网站：

https://www.art-mate.net/doc/85342?name=%E5%87%A1%E7%88%BE%E8%B3%BD%E5%AE%AE%E3%80%80%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%8E%8B%E7%9A%84%E5%A4%B1%E8%90%BD%E8%8A%B1%E5%9C%92

维港海上大巡游

全球首创“维港海上大巡游”，由香港创意品牌AllRightsReserved策划主办，汇聚人气IP及艺术家。四大IP角色化身巨型海上充气雕塑，10月25日起亮相维港，并于11月1日沿两岸巡游。同场“巡游市集”，亦带来更多IP及互动娱乐体验。

日期：2025年10月25日-11月1日

地点：维多利亚港海滨

门票：不同票价，也可免费远观

网站：https://waterparade.com/

展览

香港国际美酒展

喜欢小酌两杯的朋友，一年一度的美酒展又来啦。可以一次尝试世界各地的美酒佳酿，还有好多小食配搭。现场除了红白酒，还有清酒、威士忌同手工啤酒等。无论你是新手还是专家，都可以在这里找到心头好，也可以顺便学下品酒知识。记住最后一日（公众日）才是开放给公众人士入场啦。

日期：2025年11月8日

地点：香港会展中心

门票：HKD 128

购票网站: https://hkwinefair.hktdc.com

香港户外用品及运动博览

为庆祝第十五届全国运动会在香港举行，「香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节2025」将于11月举行历届最大型博览。除展出各式各样运动用品、装备、行山露营、运动治疗等外，更包含多项高水准运动比赛、体验及教室，让大众市民延续对运动及户外用品的热潮。

日期：2025年11月21-23日

地点：香港会展中心

门票：HKD 30

购票网站: 现场购票

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：2025年11月12月

地点：多个文化地标和设计及时装焦点场地

门票：免费参观

购票网站:

https://hongkongfashionfest.com/sc/about-sc/体育盛事

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年11月9-21日

时间：不同时间

地点：不同地点

门票：不同票价

网站：

https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html

慈善活动：乐施毅行者

本届活动以「同毅同行 不懈信念」为主题，延续过去40届活动的精神，鼓励四人一组的队伍于48小时内完成100公里麦理浩径及其他接续路段。

主办单位亦表示，将提升沿途餐饮安排，为参加者提供更多选择。

日期：2025年11月28-30日

地点：麦理浩径及其他接续路段

网站：

https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/tc

欢迎大家一起分享留言！

错过了互联网时代

千万不要错过web3/元宇宙

香港金融投资~私密交流圈

微信扫码加入付费群组

已加入的投行精英超过6000人

点击图片获取

美股/虚拟货币/Web3.0

投行私域社群 圈内秘闻分享

扫码加入

请备注：付费学习

香港投资金融精英交流群,拓展圈子,努力搞钱。

香港社会民生新闻

用逻辑和常识分享

《今天不能错过的香港盛事经济活动》

文章编号: 9697cca6619c490369ca085e2311ddd0
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (距离十五运会开幕还有2天，奔跑的广州，为全运会加速！) 2025-11-07 追逐财富   追逐财富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwNjExNA==&mid=2247579940&idx=1&sn=d530b72365ff239adb10173c919636cf

  今天距离十五运会开幕还有2天！开幕在即，多项赛事已热血开赛！纵身跃入碧波，转体绽放优雅；绿茵奔袭如风，临门一脚引欢呼；传球快如闪电，配合默契如流；挥杆精准交锋，攻防瞬息万变；排球腾跃，扣杀势如破竹；篮球突防，绝杀引爆全场；更多精彩赛事即将开啔！让我们齐聚湾区，共同喝彩，见证荣耀时刻！ 

   十五运会和残特奥会吉祥物的原型是一对“中华白海豚”，取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

十五运会广州开幕倒计时2天，体育盛会的步伐愈发临近，从奔跑的市民身上，到疾行的列车， 

再到崭新的机场航站楼，广州正以速度和热爱， 

迎接属于全运的高光时刻，也向世界展开，一次充满活力的自我介绍。 

当清晨的第一缕光落在人民公园 

广场上已跃动起矫健的身影 

呼吸的节奏 

让城市的脉搏开始加速 

      在人民公园跳舞锻炼的“姐姐们”和吉祥物合影。 

夜幕降临 

花城广场的跑者仍然步履轻快 

脚步声织成夜色里的律动 

城市的活力 

在日与夜之间无缝续航 

       夜跑的市民在花城广场和吉祥物合影。 

校园里 

青春的脸庞蓄满迎接盛会的热情 

街巷间 

童真的笑脸拥抱着全运的喜悦 

手工课堂 

一双双小小手编织出运动的梦 

九十七中的同学们与吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”同框。 

华师附小，“喜洋洋”与“乐融融”与同学们同框。 

北京路，一个小女孩在拥抱“喜洋洋”。 

街头巷尾，孩子们带着吉祥物出门玩耍。 

小孩在家中用彩泥模仿吉祥物创作的“喜洋洋”。 

“湾区好运”主题列车悄然上线 

穿行轨道之间 

将全运文化、湾区活力与城市温度串联 

“全运号”游船扬帆珠江 

在江面上划出光影与速度的轨迹 

流动的城市风景 

让全运文化在水上生长 

崭新的白云机场T3航站楼啔用 

全运元素迎面而来 

旅客抵达的第一刻 

便能感受到这座城市的办赛热情 

城市的每一次脉动和提速

都在回应同一个主题—— 

办好一个会 

提升一座城 

彰显一座城 

幸福一座城 

十五运会的宣传标语登上广州塔。 

十五运会的吉祥物登上猎德大桥。 

还有2天，广州又要成为全国最靓的仔了。 

此时此刻，很多人都在期待： 

当开幕式上火炬一点燃，这座三次举办全运会的城市，会带来怎样的惊艳？ 

但对于老广们来说，心里早已门儿清： 

体育盛会从来不是单纯看比赛，更是城市偷偷开挂升级的信号。 

以赛兴城 

广州的爆改密码 

说出来你可能不信。 

1984年的天河，遍地农田，去趟市区得绕大半个城，老广都叫这儿“城郊”。 

谁会想到，为了办六运会，广州咬牙砸了5亿多，在52万平的天河机场旧址上，建起了“一场两馆”（体育场、体育馆、游泳馆）。 

更神的是，场馆先开工，第二年国务院才批设天河区，连区名都跟着场馆走。 

这波“先建场后设区”的操作，在当年堪称敢为人先。 

天河体育中心 

1987年赛事一开，变化也快得像开了倍速： 

112万观众从四面八方涌来，直接带火了周边商业；广州火车东站、纵横路网跟着落地，中信广场、天河城等地标陆续冒出来。 

从此，天河也从城郊彻底蜕变为城市核心，广州官方更直言：这是“以赛促城”的成功范例。 

如今的天河路商圈，240万㎡商业面积领跑全国，沿线2.8公里汇聚14家大型商业综合体，年商品销售总额突破6000亿。 

当年说“去天河是出城”的老广，如今没去过天河都不好意思说自己进城了。 

天河路商圈 

2001年，九运会一挥手，把主场馆砸在了黄村。 

现在看来，这步棋实在太妙，明着办赛事，实则给广州东进踩了油门。 

因为它带来最实在的改变，就是广园快速路通车。 

从天河体育中心一脚油门就开到奥体，直接串联起天河、黄埔、增城，至今仍是东进核心交通动脉。 

赛事刚落幕，产业也跟着来了。 

网易看准时机冲进科韵路，酷狗、三七互娱紧跟着扎堆，硬生生闯出“北中关村，南科韵路”的游戏走廊。 

20多年后再看，奥体周边早不是阡陌农田，而是成了广州新一代产业高地和经济引擎，金融城、天河智慧城都在这儿生根发芽。 

奥体中心实拍图 

如果说九运会撕开了东进的口子，2010年亚运会则给珠江新城的崛起，画上了关键一笔。 

很多人都不知道，2000年前后的珠城，一手房单价才五六千，买个菜都得跑二里地，妥妥的睡城。 

直到亚运会到来，这一切才彻底改变。 

广州大胆把开闭幕式放在海心沙，以珠江为舞台、广州塔为背景的演出惊艳世界，让珠城一夜成名。 

为了迎接这场国际赛事，区域配套开始集中爆发：花城广场建起来了，地铁5号线通了，广州大剧院、省博四大公建齐刷刷亮相，440米高的西塔也盖好了...... 

赛事一结束，珠城也彻底火了。 

跻身全国前五CBD，全市80%的外国领事机构都在这儿扎堆，房价从2万/平飙到现在30万/平.....成了广州十多年来的门面担当，无出其右。 

珠江新城 

十五运到来 

奥体二次重生 

不过话说回来，最近我跟很多广州朋友唠嗑的时候，也会聊到一个问题： 

这届全运会再次回到奥体板块，它到底能不能重现珠城那样的辉煌？ 

在我看来，虽然两者拿着类似的剧本，但进阶之路是不一样的。 

从啔动逻辑来看： 

珠城是亚运会单点爆破，前期靠卖房撑场面，后期才补公共配套，属于先聚人再建城，是从规划到成熟的跨越。 

奥体板块不同，从九运会就以场馆为支点，同步规划交通与产业用地，如今形成奥体中心，与金融城、天河智慧城等联动发展，已经相当成熟。 

从交通来看： 

珠城当年很多路网都是赛后补修的，而奥体板块早就通了地铁4号线、21号线，前不久悦景路也正式拓宽，解决了长达14年的堵车难点，去珠城、黄埔都更加方便。 

悦景路实景图 

从楼市来看： 

珠城经过多年的发展，楼市已完全成熟，且由于土地可开发空间极少，几乎没有新的增量。 

而奥体板块不同，像世界大观、牛奶厂、广氮等片区都有不少新盘，ing未来印、天外等商业、教育配套也在逐渐补齐，还有许多可开发用地，有更多的可提升空间。 

如果说亚运会见证珠城的崛起，那么十五运就是见证奥体板块的二次重生。 

广州办全运会 

是办给咱自己爽的 

其实，这次十五运，很多人都说广州“太抠了”，30个场馆90%都是旧馆改造，新建场馆少得可怜。 

但我觉得，广州的“抠”，不是真的没钱，而是把钱花在刀刃上。 

像天河体育中心偷偷换了“低碳皮肤”：屋顶铺满光伏板，年省100万千瓦时电，相当于300户家庭一年的用量，建筑降碳率飙到56.9%，成了全国首个近零碳体育场。 

奥体中心更狠，照明节能55%，每年少排352吨碳，连跑道都是可回收材料。 

最戳老广的，还有广州的接地气：121家特许店里，醒狮盲盒、广彩瓷器卖断货；近百万张文旅免费及优惠门票送市民；2700万公益金直接补到场馆、社区健身设施...... 

说白了，十五运不是办给外人看，是办给咱自己爽的！ 

2天后，奥体中心的火炬就要亮起来了。 

38年过去，圣火烧了又灭，但广州的变化从来没停过。 

六运会燃出了天河的商业魂，九运会打通了东进之路，亚运会点亮了珠江新城的天际线。 

这一次，十五运也不仅是一场赛事，更透露着广州“办好一个会，幸福一座城”的真心。 

我们有理由相信，广州的成长，从来不会让我们失望。 

还有3天 

历经一年多精心筹备的十五运会开幕式 

即将迎来精彩亮相的时刻 

目前 

开幕式已经进入 

最后的彩排、演练阶段 

并顺利完成三次带观众全要素彩排 

演员们状态饱满 

即将在正式演出中精彩绽放 

自7月啔动场外排练以来，排练场内外洋溢着青春的热情与拼搏的力量。从盛夏酷暑到初秋凉夜，演员们始终以最佳状态投入排练，不畏天气变化，不分昼夜刻苦训练。 

舞台上，每一个动作反复打磨；舞台下，汗水浸透衣衫，笑容却从未褪去。他们用行动诠释着“不言苦、不言累”的执着精神。 

“孩子们真的特别棒，特别努力。”开幕式执行总导演高燕在排练现场说道，从最初场外分篇章、分场次的排练，到如今整体联排彩排，孩子们始终热情饱满，一遍遍打磨动作、调整队形，进步非常明显。 

距离正式演出仅剩2天，排练场上的每分每秒都显得格外珍贵。这群年轻的演员们正以最饱满的热情、最专注的状态，为呈现一场精彩的开幕式做最后冲刺。 

他们的付出，不仅是为了2天后的精彩绽放，更是对体育精神、对青春梦想的最好诠释。 

十五运会开幕式 

将于11月9日20时正式开始 

进入倒计时二天 

全城以待，精彩绽放 

岭南元素拉满！ 

十五运会开幕式剧透 

作为首次由粤港澳三地联合承办的全国运动会，开幕式巧妙融入香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等标志性元素，展现粤港澳大湾区互联互通的蓬勃生机。 

△文体表演 

开幕式将传统岭南文化与前沿科技深度融合。醒狮表演与AIGC、VR技术相互交融，英歌锣鼓搭配全息投影，龙舟竞渡场景通过AR技术“划”入观众席。除了粤剧、咏春、麒麟等广为人知的传统元素外，广绣的精美纹样、广珐琅的流光溢彩、嵌瓷的立体拼贴等散落在民间的文化符号，经过创新设计后焕发新意，在开幕式舞台上惊艳亮相。

此外，主创团队结合广州“花城”定位，以“科技之美、人文之美、运动之美”为演出的主线，呈现出一场视觉与情感同在的开幕式。 

△文体表演 

让我们一起来看看 

“十五运”开幕式剧透！ 

“一起来，共精彩，更精彩” 

让我们一起 

关注、参与、共享本届体育盛会 

期待开幕式的精彩！ 

      END 

文章编号: 812d663bcc1ce1175b87c71387f69bd7
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【景区线路】福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红王炸港澳纯玩双卧7日游 团期：天天发团) 2025-11-07 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664347950&idx=1&sn=0ecf6863a32b9f8f2e4554c5b23bcc1b

【景区线路】福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红王炸港澳纯玩双卧7日游 团期：天天发团

开封驴友吧    开封驴友吧

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路 报名请咨询阿琪13569521720 微信号44023330

🚄王炸港澳纯玩双卧7日游

[福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红

🏨安排香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店，升级2晚佛山4钻酒店

[庆祝]真正的纯玩不进购物店，不进珠宝，不进乳胶

[烟花]体验乘坐百年电车—叮叮车

🆗往返保证火车下铺，让您出行安心，家人放心

🌈无附加费/无年纪限制/无比例要求/无人数限制

💰报价：2480元

📆团期：天天发团

王炸港珠澳纯玩双卧7日游

广州丨香港莲塘口岸丨黄大仙庙丨会展中心新翼丨金紫荆广场丨太平山丨叮叮车丨星光大道丨维多利亚港夜景丨港珠澳大桥丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨金莲花广场丨渔人码头丨望海观音像丨威尼斯⼈度假村丨罗西尼钟表文化旅游区丨珠海浪漫情侣路丨珠海渔女丨海滨沙滩丨日月贝丨中山丨孙中山故居丨逢简水乡

行程特色

福

行程亮点

【双城连住，深度体验】 香港+澳门各住1晚，日夜双景，体验极致繁华与葡国风情！

【超级工程+浪漫地标】港珠澳大桥+珠海日月贝，现代奇迹与艺术之美的双重震撼！

【美食+文化双IP】顺德“世界美食之都”+孙中山红色文化，味蕾与精神的双重满足！ 

【日夜双玩法】白天经典景点，夜晚维港/赌城狂欢/水乡静谧，24小时精彩不停！

升级赠送

福

【黄大仙祠】 香港最灵验庙宇，求签祈福，解读命运玄机！  

【叮叮车体验】穿越百年老香港，感受中西文化交融的街头风情！

【大三巴牌坊】澳门地标，触摸400年中西文化交融的历史印记！ 

【罗西尼钟表博物馆】 探秘“时间艺术”，见证中国精密制造的崛起！

【太平山顶】 360°俯瞰维港，乘坐复古缆车，打卡“东方之珠”绝佳视角！

【威尼斯人度假村】漫步人造运河，感受欧洲浪漫，奢华购物+娱乐一站式体验！

路线安排

第一天

出发赴广州

火车

第二天

抵达广州

佛山

第三天

广州-深圳-香港

香港

第四天

香港-澳门

澳门

第五天

澳门-珠海-中山-顺德

佛山

第六天

佛山-广州-返程

火车

第七天

抵达温馨的家

温馨的家

1

出发赴广州

用餐：无  住宿：火车

根据车次乘车前往【花城广州】，车上自由欣赏各地自然风光、风土人情。

邯郸，安阳，新乡，商丘，许昌，漯河，驻马店，信阳可顺路上下车。

许昌，巩义，洛阳，三门峡，开封回程可顺路下车。

2

抵达广州

用餐：无  住宿：佛山

●抵达广州，专车接站，接到贵宾后，车赴佛山，入住酒店休息。

●入住佛山酒店的贵宾，推荐自行前往：漫步佛山老城区

1.佛山庙必打卡！醒狮、武术、粤剧表演轮番上演，一站式体验佛山传统文化，还能打卡祖庙文创雪糕

2.福贤路这条老佛山人都知道的老街，藏着许多宝藏.古色古香的「岭南天地」、多年依旧的「福升商场」、第一家「应记面家」、佛山人心中的糖水天花板「辉记甜品」……拍拍逛逛足以消磨时光

3.国瑞升平里从福贤路一路往前，就可以到达本次City walk的终点.国瑞升平里曾是古镇佛山三墟之一“盘古墟”的所在地，如今是美食集聚区.网红市集、岭南风情水上长街、网红求爱婚庆广场）

3

广佛-深圳-香港

用餐：早中  住宿：香港酒店

●早餐后，前往深圳莲塘口岸过关，前往香港。

●【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！）

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

● 观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。

●入住酒店休息。

4

香港-澳门

用餐：早中  住宿：澳门酒店

●早上自行体验港式早餐（港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等）.

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，自费搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（成人65/儿童32.5）（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。

●【手信商场】自由活动

● 入住酒店休息。

5

珠海-中山-顺德

用餐：早中  住宿：广佛酒店

●享用早餐，集合出发。

●走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ，途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】。

●乘车前往“伟人故乡”【中山】

●游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题，采用文物与图片相结合，平面展示与多媒体相结合的手法，兼具历史感与民俗感，知识性、学术性并重，立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房，复原、仿建了部分清末民初的民居，立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况，使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境，同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情。

●前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端，绕村居水道逾10公里，辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中，大有曲折迂回无穷无尽之感。

●逢简水乡以其丰富多样的美食而闻名，提供了从传统小吃到现代创新口味的各种美食选择，游客可以在这里品尝到地道的顺德美食。推荐的美食包括麦芽糖、糖画、钵仔糕、各种味道的糕点、糖水、炸三宝等传统小吃。此外，还可以尝试猪耳朵、鸡仔饼、杏仁饼、牛乳片等顺德地区的特色美食。

●游览完毕，入住酒店。

6

广州-返程

用餐：早  住宿：火车

酒店享用早餐，自由活动，根据火车时间乘坐火车返程。

7

抵达温馨的家

用餐：无  住宿：温馨的家

抵达郑州温馨的家，结束愉快旅行！

备注：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费 用 说 明

用车：郑州-广州往返火车硬卧，当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）；

用餐：全程含3个正餐、2个酒店早餐、1个澳门特色打包早，若因人数问题不足成团，现退餐，若因游客原因旅游期间未产生的餐费概不退还，敬请谅解，谢谢！

门票：行程表内所列的景点第一大门票（叮叮车）（不含园中园门票、以景区实际开放情况为准，不另做补偿），自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因，不进景点，费用不退。

住宿：2晚4钻酒店，香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店，请游客出发当天携带身份证原件（或户口薄）等有效证件，以便办理入住登记手续！酒店必须身份证实名登记入住）

广佛：安喜曼/丽呈睿轩/铂顿/励骏/喜悦门/艾尚/维纳斯皇家/百合/美豪/瑞涛/陶花园/新湖/宜尚或同级

香港：青逸/青衣/奥斯/CASA/王子/远东丝丽/张奥伟/白英奇/铜锣湾利景/智汇轩或同级

澳门：锦江之星、港湾、东望洋、盛世、金宝莱或同级

导游：中文持证导游；（不足10人司机兼职导游）

提示：

1、请务必携带身份证和港澳通行证出行；通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上；

2、如因客人原因没有签注或没有签证，不能过境港澳地区的，港澳段费用不作任何退费。客人自理当天的住宿和用车，需要自行在行程第三天下午珠海和大部队汇合。

费 用 不 含

1、景区交通自愿选择：

（1）香港船游维多利亚游船198/位

（2）此行程产生珠海香港大桥金巴票：单程金巴65岁以下58/人，65岁以上29/人，可交给导游。由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。金巴票（港珠澳大桥珠海香港往返车票为出入境关口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车）

2、为了丰富行程的体验感，深度感受港珠澳的趣味项目，推荐自费自愿参加：

(1) 澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140元/人

(2) 广东千古情表演1小时+漫游景区 198元/人 

3、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

4、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

5、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

6、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

7、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

健 康 说 明

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，应确保自身身体健康，适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提，并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治，诊疗费游客自付！

港澳签注所需材料及说明

因 2014 年 9 月 15 日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证件的签注信息上无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及至少香港一次及澳门一次有效的往返签注 (并未使用过的 ) ，(如果是团队旅游“L”签必须出团前 3 天报给组团社制做旅游局及边防局名单 )，若因为证件及签注问题造成客人无法顺利出行而产生的一切损失，均由客人自行负责。

由于团队打包行程，任何优免证件不退费，香港澳门任何补贴政策与旅行社及客人无关。

1、办理港澳通行证需要约7个工作日，请游客抓紧时间报名办证。

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理，香港澳门各签注一次。

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，我社将不承担任何责任。

注 意 事 项

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

一  遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号

灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，

以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救

援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、 按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二  出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

三  入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

四  出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

五  境外温馨提示：

1、港澳被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

温 馨 提 示

132. 微信公众号 -  (（399）2025英歌舞潮味潮汕、潮州+汕头+南澳岛+深圳直通车4日游) 2025-11-07 幸运一起出发俱乐部   幸运一起出发俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyNTE2NA==&mid=2247485688&idx=2&sn=68d0b216d880b17055bdfac98b0eda20

潮汕热血非遗英歌舞！花式体验！！！！ 

偶遇南澳岛粉海豚！南澳打卡冰爽夏天柠檬茶！！ 

潮味潮汕品质游 

深圳+中山+潮汕品质直通车4日游 

品质入住：1晚深圳准四型酒店+2晚潮汕附近酒店 

产品升级： 

l打卡3大景点——汕头小公园民国老街、潮州牌坊街、南澳长山尾灯塔。 

l畅游青澳湾、合影自然之门、北回归线标志塔、打卡长山尾灯塔、网红环岛公路 

l被誉为东方夏威夷——青澳湾，南澳岛上最美沙滩； 

l我国唯一一座建在海岛上的标志塔——“自然之门”北回归线标志塔； 

l汕头小公园：拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群——汕头小公园民国老街； 

l网红南澳岛打卡地【长山尾灯塔】 

l目睹两条巨龙：车游世界奇迹工程--深中大桥、中国最美公路的海上巨龙--南澳大桥 

l特色体验-【湘子桥灯光秀】潮州一江两岸夜景项目的核心节点，绚烂多变的灯光与气势磅礴的潮州音乐相结合作为潮州一江两岸夜景项目的核心节点，广济桥光影秀通过绚烂多变的灯光与气势磅礴的潮州音乐相结合，展示了潮州历史文化名城的独特魅力。 

南澳海域经常拍摄到粉红色的“中华白海豚”。中华白海豚的颜色和年龄密，幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色或淡粉色。中华白海豚也被誉为 “海洋生态的晴雨表”，对水质要求近乎苛刻。 

注：因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，在岸上不能保证百分百一定能看到海豚，需要一定运气，请周知！！！！！ 

暑假福利即送：冰凉夏日冷饮/人/杯—清爽南澳柠檬茶、南澳打卡必备神器 

注：在不减少游览景点前提下，导游可根据实际情况进行调整游览 

日期 

行   程 

用餐 

住宿 

D1 

早上指定时间地点出发前往【岐江公园】该公园是广东中山市粤中造船厂旧址上改建而成的主题公园，以“水  、山 、 林 、园”为基调 ，园内有着丰富的植被和多样化的景观，是游客休闲娱乐，观赏自然风光和了解历史文化的好去处。若说它是个公园，倒不如说它是一座船厂，又可称它是一个美丽的仙湖，目前岐江公园内一些主要的景观、装置和建筑，有琥珀水塔、骨骼水塔、红色记忆、中山美术馆等，中山美术馆每月都有不同的艺术展览。前往中山/广州品尝特色浓汤：尊皇鲍鱼汤（品尝浓汤过程中，有基地工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广）。 

后经过继港珠澳大桥又一杰作——【世纪工程【深中通道】百亿工程【深中大桥】】前往深圳！6月30日：百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游，世纪工程【深中通道】又称“深中大桥”。 

前往【欢乐港湾】位于宝安中心区南部滨海地带的综合休闲娱乐区，主要景点有深圳上空最高的摩天轮--“湾区之光”摩天轮；被誉为深圳“最美书店”的钟书阁；童乐园、庆典广场、海滨文化公园等，是集滨海休闲、文化旅游、艺术体验、生态办公为一体的“国际湾区之心 滨海生活创想地”。晚上入住酒店休息 

/ 

龙岗或深圳酒店 

D2 

早餐后前往盐田区沙头角镇【中英街】中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街 两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街， 不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的“特许通行证"。（中英街是实名制预约进入，需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》必须在监护人陪同下凭《户口簿》(未满五周岁幼童凭出生证)申办《边境特别管理区通行证》)，每次进入中英街需至少相隔30天，如日数不够则无法进街!）

中英街的"一街 两制"在世界上是绝无仅有的，长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着

其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区。我社会有工作人员在车上对中英街历史，进入中英街注意事项等进行介绍，并有个别特色产品推荐销售喜欢可购，自由选择，不作为购物点推广。后乘汽车赴广东汕头打卡由陈伟霆先生主演的红色题材电影《风暴》主要拍摄地---百载商埠【小公园骑楼建筑】（约30分钟），片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡【中山纪念亭】小公园历史文化街区中央核心标志，八角亭子八柱子正对八条巷道马路，条条马路通小公园。这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑，感受百载商埠的历史兴衰。 

早 

潮汕酒店或同级 

           

           

           

D3 

           

           

           

青澳湾-长山尾灯塔-偶遇海豚-花式体验英歌舞-潮州古城-湘子桥灯 

享用早餐，游广东2A级泳场之一的【青澳湾海滨浴场】自由活动，【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—【青澳湾天然沙滩泳场】，素有“东方夏威夷 ”之称的青澳湾，金黄柔软的沙湾绵延 2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，无礁石无淤泥；海水无陵质无污染， 

美食安排：海石花、南澳三宝、绿豆饼等点心。贴心赠送：安排每人一杯冰爽柠檬茶，凉爽一夏。（若无柠檬茶安排其他的饮品替换，不用不退，无费用退还，请周知！！！） 

【长山尾灯塔】南澳岛入岛第一个就是长尾山灯塔，因为这个灯塔临近南澳大桥可以看到桥上的美景，令人目不暇接，海上散发的朦胧感会带着一些仙气，非常迷人，适合看拍照打卡！一起在南澳偶遇海豚！！近年来，南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措，持续优化海域水质，为中华白海豚提供了理想的栖息环境，逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。尤其是长山尾灯塔，此处景点是偶遇南澳海豚频率较高的景点之一！！闯过广东最长跨海大桥--【南澳大桥】，是中国最美公路的海上巨龙。 

英歌舞多重体验 游客花式体验英歌舞 

作为国家级非物质文化遗产之一，英歌舞充满激情与力量，以往只在节庆 

        或特殊场合表演，但如今英歌舞体验已成为不少游客游潮州古城的必选项。场馆火爆，在动感的节奏和翻飞的鼓槌中，游客近距离感受爆燃的英歌舞带来的心灵震撼，在与演员的互动中丰富旅游体验， 

英歌舞亮点体验： 

精彩表演:定时免费上演专业的英歌舞表演，近距离感受英歌舞的力量与韵律。 

互动体验:游客可亲身参与英歌舞教学，学习基本动作体验舞者风采。 

游戏互动:馆内设有英歌舞主题的互动游戏，通过趣味产式了解英歌舞的历史与文化。提供量身定制的英歌舞体验。 

（此项目英歌舞体验是当地政府补贴项目，需要提前预约，若当天预约时间段已满人、政策有变或其他客观因素无法体验的，则更换潮州西湖或其他免费景点参观游览，望周知！！！！） 

游览【潮州古城】（含单程电瓶车），走进牌坊街聆听故事——步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街；【牌坊街】：徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深 厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮 州小吃, 潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有 吃过才会知道，自理晚餐。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】【湘子桥】（外观，不含上桥门票），观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”，又称“广济桥”，是我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间是18 座古浮桥相 连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。民间俗称“东门楼”是潮州名城主要标志和重要关闸。 

享用晚餐【潮汕特色牛肉火锅】（必消已含），把“鲜”字发挥到极致，牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭。 

观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（参考时间：每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 20:00/21:30 或 21:00/22:00 整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它原因导致无法参观不作赔偿或者安排其他的免费景点替换）。晚上入住酒店休息。 

美食安排：【现煮现吃牛肉丸】（无停留时间要求，吃完可直接上车，不作为购物店推广） 

早 

           

           

           

潮汕地区酒店或同级 

D4 

早餐后游览享用早餐，前往【青龙古庙】也称为安济圣王庙，是位于广东省潮州市湘桥区的一座历史悠久的庙宇。它坐落在韩江大桥西端的南堤上，庙门朝东，直面韩江。青龙古庙还以其精美的屋顶嵌瓷而闻名，这些嵌瓷作品展示了潮州传统的装饰工艺。庙内还有许多其他工艺精品，如木雕、潮绣等，反映了潮州丰富的非物质文化遗产。总的来说，潮州青龙古庙不仅是一个重要的宗教文化场所，也是潮州传统工艺和民俗文化的集中展示地，具有深厚的历史和文化价值。结束愉快的行程，返回到温馨的家！ 

温馨提示： 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。  

2.各时间段请根据约定时间集合  

注：在不增加不减少景点的情况下，行程的游览顺序以地接社的最终安排为准！！！！ 

早 

回家 

收费标准 

22岁以上成人399元/人+必消（22岁以下占床按大人费用基础+100元/人） 

1.2以上儿童：599元（不含床不含早餐，无必购） 

1.2以下儿童：399元/人（不含床不含早餐，无必购） 

当地自费  

南澳大桥上岛费+潮州古城单程电瓶车+潮州特色牛肉火锅+车导综合服务费=199元/人 

报名参加此行程即表示同意本套餐，和团费一起收，不拆分，不产生无费用退还，谢谢配合！ 

特别赠 送 

食足5种口味茶点心——鲍鱼汤、南澳岛三宝、绿豆饼、潮汕牛肉丸、海石花等5种特色美食。 

（赠送5种下午茶均在当地特产商店品尝，不作为购物点，免费赠送不品尝无费用退还，部分下午茶安排有基地工作人员特别讲解，客人可自由购买，不作购物点推广） 

服务标准 

费用包含 

1、住宿：3晚商务型双人标间酒店双人标间（按一人一床位，不提供自然单间，如出现单男/女请补房差220-250元/人，从2010年10月1日起酒店停止提供一次性牙刷、牙膏、拖鞋、梳子、瓶装洗发水和沐浴液等日用品（以下简称一次性日用品），请游客自行准备！（部分酒店有，属于额外赠送））     

2、交通：全程空调旅游空调车(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车) 

3、用餐：3早+5种下午茶，部分酒店可能按排打包早餐，围餐10-12人一桌，所有餐不吃不退。 

4、导游：导游服务（散客团友不得要求男女导游；自由活动不提供导游服务） 

5、购物：行程内0个购物店 

7、景区：景区首道门票，含潮州古城单程电瓶车 

6、保险：含旅行社责任险，含旅游意外险 

个人消费，及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格。 

            

重要提示 

1、此团为散客拼团，满45人发团，否则延后或全额退款，各不承担责任。 

2、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。 

3、因商家、景区优惠补贴，行程里的自费门票必须通过旅行社购买（如自行订购，我社有权终止旅游服务），且凭任何优惠证件、或放弃行程里任何一项项目，费用一律不退不优惠，最终解释权归旅行社所有！ 

4、根据国家规定，旅游大巴车凌晨两点至五点严禁上路，如发生飞机晚点等情况导致在凌晨两点后到达，只能让客人自行打车到酒店（属人力不可抗拒因素），费用由客人自行承担。 

5、根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！ 

6、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；  

7、不接待高血压、心脏病、恐高症、孕妇及身体状况不佳者等，如有隐瞒报名参团，出任何意外，我社概不负责。 

物别提示 

1、此线路属于补贴团。 

2、一定要持本人有效身份证（小孩请携带户口本）， 

3、中英街是实名制预约进入，每次进入中英街需至少相隔 30 天，如日数不够则无法进街! 

4、路上有中英街人员上车讲解中英街注意事项及介绍对应产品，不强迫消费!目前中英街只针对符合条件的中国内地居民开放，暂不受理港澳台、外籍游客申办通行证。 

           

费用不包括 

1、用  餐：行程中未标明的餐自理，（丰俭由人；根据自己情况决定，如需要订团餐可提前让导游帮订） 

2、个人旅游意外险、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发 生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

文明出行 

做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约： 

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。 

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。 

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。 

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。 

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。 

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。 

7、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。 

8、因政府补贴优惠价，无发票提供，如要开发票，请交税金6%。 

请带好有效身份证出游，小孩请带好户口本出游。如因个人原因导致不能参团，费用不退 

特别 

注意 

1.行程中如遇不抗力因素如恶劣天气、扎雾、洪水、山体滑城、政府禁令、航道管制、政治接待任务等导致船舶不能按计划正常航行，船务公司和旅行社不承担任何赔偿责任。 

2.报名必须携带本人身份证或其它真实有效证件。沿途登船、乘车和进入景区均可能随时查验身份证或其他有效证明，请积极配合并提供相关证件。 

3.请游客备好个人洗漱用品、雨具；游览中注意保管好贵重物品最好是随身携带。 

4.进出车站时一定要注意安全、依次前进、切勿拥挤；为自由活动的一切行为和后果责任自负，与旅行社无关。并请掌握好动车开出时间，误车责任自负。 

5.客人自行离船或离团视同自动脱团，客人因脱团发生的误船漏乘及其它安全事故与旅行社及游船无关。自客人脱团起，视同自愿放弃所有游览项目及旅行社综合服务。 

7.在行程中如对旅游接待服务或接待标准有异议，请在当地及时提出，以便快速纠正和妥善解决问题；游客投诉以在旅途中填写的意见单为主要依据。为了保障自身权益，请游客务必认真填写。受委托接待单位（发团旅行社）概不受理因虚假填写或不填写意见单而产生的后续争议和投诉。 

8.以上行程单内容本人及由本人完全代表的同团游客已仔细阅读，完全同意以上行程安排及相关标准和约定事项，本人自愿参加本次旅行并完全同意遵守行程约定。 

游客（签名）：                                  日期： 

旅行社经办人（电话）：                          旅行社（盖章）：        

            

文章编号: efc53657bfe99dc84a8fc4a2208d544c
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (住在鼓浪屿+云水谣5日) 2025-11-07 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247551559&idx=1&sn=59b7a4a36a5f067ec2256ed84735bc60

住在鼓浪屿+云水谣5日

苏青旅常熟店

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/曾厝埯/海湾公园 5 日游

★推荐理由

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-赶海，一价全包，一网打尽！【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海

【夜宿琴岛】特别安排入住鼓浪屿精品特色客栈，鼓浪听风

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色【独家品质丨服务升级】

【品质专享】0 购物 0 自费，逛足鼓浪屿

【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站

[行程简表]

日 期

行 程

车

用餐

酒店

第 1 天

南通→泉州

飞机

无

厦门

第 2 天

南普陀/健康步道/鼓浪屿

汽车

早

鼓浪屿

第 3 天

曾厝埯/七彩环岛路/赶海/海上小火车/集美学村/海湾公园

汽车

早+中

厦门

第 4 天

云水谣土楼一日游（大散）

汽车

早+中

厦门

第 5 天

泉州→南通

飞机

早

家

[行程简表]

第一天南通-泉州   用餐：无   住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门/泉州。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:0 0 之后再回酒店办理入住。

第二天南普陀-健康步道-鼓浪屿   用餐：早   住宿：鼓浪屿

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。景点·游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

外观厦门大学留念合影景点

网红景点拍照打卡山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

午餐·闽南特色餐

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

在这里，午餐可以自由吃风味小吃。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13 国领事公馆，20 多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛..我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧！

返回厦门市区酒店休息

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人按需自由选购（并非旅行社购物店）

第三天曾厝埯/七彩环岛路/赶海/海上小火车/集美学村/海湾公园用餐：早中   住宿：厦门

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

打卡①文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

打卡②环岛路—鹭岛黄金海岸赶海打卡③滩涂赶海

退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。（租用费：铲子+小水桶+水靴+冲水费用，25 元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。更有藏在海边的治愈系彩虹阶梯，满满 INS 风的海上城堡，展现厦门的水上最美海岸线。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐·闽南风味海鲜大咖餐

打卡④网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐 1 号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~

打卡⑤厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。

打卡⑥海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫·网红坡上看日落

海湾公园 斜阳如炽，指引着家的方向；天高海阔，船只驶向港湾，波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园，傍海而建，长长的观海平台下是天然沙滩；公园面朝大海，美丽的海景尽收眼底；与三五好友，可坐在观海平台听海赏浪，漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。（游览时间 40min 左右）

傍晚的落日，波光粼粼的江面，和发着光的你；世间的一切美好，不过一场温柔的落日斜阳，天气晴朗可赴落日余晖。（备注：如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点，视为游客自愿放弃，请知悉）

如游客超出预计游览时间，与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点，需自行返回酒店，请知悉。

集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间

第四天云水谣土楼一日游（大散）   用餐：早中   住宿：厦门

早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送

注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】

集合结束后，乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区，自由活动 后享用午餐。

抵达后，开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在 3000 多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼.《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店

以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。

备注：中途停水果休息区为上洗手间，绝非购物店土楼退改说明：

出发前1天17:00前任意退改，无损失；

出发前1天17:00后退改，收取全损，不退任何费用；

第五天泉州-南通

用餐：早

住宿：家

返程：早餐后，统一送机场，乘飞机返回出发地，结束愉快旅程！温馨提示：

①今日您的厦门旅程即将结束，请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件，以免遗漏；②返程前请关注目的地的天气情况，以方便您在下机前做好添减衣物的准备。

行程游览和车程时间仅供参考，最终行程以出团通知和景区游览时间为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！

费用包含：

门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

用餐：4早2正，其中1个闽南风味海鲜大咖餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，

酒店含早，不用不退）

住宿：3晚经济三/商务四/高端五，1晚鼓浪屿客栈或商务

参考酒店：准三/准四+鼓浪屿客栈 准五+鼓浪屿准四

准三+鼓浪屿客栈（龙佳铂颐，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝或同级）

准四+鼓浪屿客栈（君怡，市政府如家，晶珑，威尼斯，唐代尔，艾思顿华美空间，如家精选明发店或同级）

鼓浪屿客栈参考酒店：（海屿之恋，名屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，日光海岸酒店，阳光壹佰别墅酒店或同级）

五钻+鼓浪屿磐诺或同级（湖里颐豪，美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，伟尔，软件园佰翔，万佳国际或同级）

用车：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人

等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

导游：全程优秀地接导游服务

儿童：1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

费

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/曾厝埯/海湾公园 5 日游 ★推荐理由 【精华景点】鼓浪屿-南普陀

文章编号: ae584ee52f523ef12a4d2739092d1317
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (【寒假·大湾区·独立亲子5日】港珠澳三城探索｜校访香港&澳门大学；品尝澳门美食；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆) 2025-11-07 BEST营地   BEST营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NDQ0Mg==&mid=2247507995&idx=1&sn=d570d421328f2a43925c11eb63abb38b

【寒假·大湾区·独立亲子5日】港珠澳三城探索｜校访香港&澳门大学；品尝澳门美食；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆

F 关注☞BEST营地    BEST营地

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

科技× 教育× 历史× 文化

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

去探索四城

行走于香港 × 珠海 × 澳门之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，三城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学/香港科技大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器 

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比，仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门和深圳的历史与变迁

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计。从远处眺望，外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘”，这便是澳门科学馆的初衷。

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅

从还原远古先民渔猎生活的文物展区

到记录珠海开埠通商的文献档案

再到展现特区跨越式发展的影像展台

每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙

渔女像

当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。

她见证了珠海的沧桑巨变，陪伴着珠海人民走过了风风雨雨。如今，她已成为珠海最受欢迎的旅游景点之一，吸引着无数游客前来打卡留念。

珠海日月贝：海的浪漫馈赠

碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。

珠海日月贝不只是一处美景，更是集艺术、文化、休闲于一体的综合度假区。

大剧院内部空间设计简约而不简单，每一处细节都流露出艺术美感。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行~

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来澳门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

第一期 2026年01月31日-02月04日（已满）

第二期 2026年02月06日-02月10日

（20人以上即可包团定制营期）

「费用详情」

5980元/人

如第三人不占床位可优惠500元

双十一期间秒杀优惠立减300元/人。（11月11日前报名）

「费用包含」

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

「费用不含」

到珠海往返大交通（可统一预定）、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

活动开始前15天（含）以上退出，退活动全款；

活动开始前8-14天，退50%活动款，

活动开始前7天（含）以内，活动费用不退。

20人以上开营，如人数不足无法开营，将全额退费；

常见问题QA

Q1：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

孩子报名成功后，我们会提供一份【入营须知】，里面的内容涵盖了需要准备的清单、流程细节、班次接送信息等非常详尽的内容。

我们已为您准备了：

背包+课程物资+急救医疗包（不含学生自用药）

需要自备的物资清单

1.证件：身份证+港澳通行证，交随队老师保管；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.个人用品：个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

4.零钱携带：建议孩子的零花钱不超过500元（自行兑换），让孩子学会合理使用零花钱；

5.电子产品携带：不建议孩子带贵重物品（相机、电脑、ipad）。可以携带电话手表。

Q2：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

135. 各节点遵循“5W2H“”PDCA”等工作法则，严格按照现有工作标准流程操作立项后的团队出行；

2.全程配备急救医药，确保行程中应急使用；

3.课程线路与餐食、住宿经过多次活动检验，已经进行安全风险评估，排除一切安全隐患；

4.所用大巴车运输资质齐全，营运5年内无不良记录运输公司全程承运；聘用10年以上驾龄且无事故、无投诉司机，5年以内新车作为研学交通安全保障。

备注

如遇恶劣天气或其他不可抗因素

具体行程调整将另行通知。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

五天四晚，三城探索，穿越大湾区

文章编号: 53038cc20b83dd4d972e2a990dc40d3f
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (团聚青春提干劲 | 2025年开平市基层团干部培训班顺利举办) 2025-11-07 开平共青团   开平共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyNTk5NQ==&mid=2649674563&idx=1&sn=4ce3d095efad2595b8c3fd8a793f7e6b

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届四中全会精神，落实全面从严治团工作要求，助力实施省委“百县千镇万村高质量发展工程”，提升基层团干部的政治素养、业务能力和履职水平，进一步推进开平市共青团事业高质量发展，团开平市委于11月5-6日举办2025年开平市基层团干部培训班，来自镇（街）、市直、两新团组织共60余名团干部代表参加了本次培训。 

开班仪式 

开班仪式上，团市委书记周秀玲作动员讲话，向本次培训班的团干部提三点希望和要求：一是要筑牢思想之基，做政治坚定的“明白人”，始终牢记“为党育人”的根本任务，善于从政治高度思考和谋划青年工作；二要提升履职之能，做业务精通的“实干家”，切实把学习成果转化为推动工作的实际能力；三要锤炼作风之实，做严于律己的“规矩人”，以过硬的作风推动基层团组织的工作提质增效。 

理论课堂 

培训邀请了中共江门市委党校中共党史和党的建设教研部讲师梁程虎带来课程《新时代年轻干部成长进步的根本遵循——学习习近平总书记在中央党校中青年干部培训班开班式系列重要讲话精神》，激励年轻干部坚定理想信念，担当作为、增强本领、严守规矩。 

广东省团校（广东青年政治学院）团干部培训部教师王莹为大家讲授《新时代共青团工作实务》及《中国共产主义青年团纪律处分条例〈试行〉》解读，进一步提升基层团干部的履职能力，强化纪律意识，推动团组织规范化建设和管理。 

现场教学 

▲参观共产党人的楷模—林基路烈士生平事迹展 

▲参观中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

▲参观台山市冲蒌镇红岭种子园 

此外，本次培训还安排了现场教学和团建拓展活动等 “实景课堂”。通过拓展活动，让团干部在轻松的氛围中增进彼此了解；通过参观共产党人的楷模—林基路烈士生平事迹展，将 “精神力量” 转化为团干部开展青年工作的 “实践动力”；通过实地观摩学习特色农业发展的成功实践与先进经验，探索青年工作新路径。 

青春奋进正当时，挺膺担当建新功！2025年开平市基层团干部培训班圆满落幕，下一步，团市委将持续团结引领广大青年团干，努力锻造一支政治坚定、能力过硬、作风扎实的新时代基层团干部队伍。 

文章编号: 4bc75fb715964f03fb2bbad6e24ece4
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (【全运会】11月9日开幕！2025全运会观赛指南) 2025-11-07 甘肃微校园   甘肃微校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYwMzY2Mw==&mid=2247490657&idx=3&sn=b18a5924f2ff4c6509a181ca6aeedf45

2025 

精彩全运会 

第十五届全国运动会即将于2025年11月9日开幕，作为国内规格最高、规模最大的综合性体育盛会，本届全运会将由广东、香港、澳门三地联合承办，这也是全运会首次实现粤港澳大湾区协同办赛。这是一场备受瞩目的体育盛会，也是我们大学生感受运动魅力、为健儿们加油助威的好机会。 

            01 

精彩赛事瞬间 

第十五届全运会由广州、深圳、香港、澳门等 19 个城市联合承办，举办时间为 2025 年 11 月 9 日至 21 日。开幕式将在广州奥林匹克体育中心举行，闭幕式则定于 11 月 21 日在深圳的欢乐剧场举办。 

本届全运会以 “圆梦未来” 为主题，会徽设计突出 “现代性、时代性”，吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，寓意团圆和美。 

02 

精彩赛程早知道 

乒乓球比赛 

11 月 7 日 - 20 日在澳门银河综艺馆举办，国球巅峰对决，马龙、孙颖莎等名将齐聚，精彩不容错过。 

羽毛球比赛 

11 月 7 日 - 20 日在深圳体育中心体育馆举行，各路羽坛高手将在此一决高下。 

游泳比赛 

11 月 10 日 - 17 日在深圳大运中心游泳馆进行，潘展乐、张雨霏、覃海洋等泳坛名将将破浪争锋。 

网球比赛 

11 月 9 日 - 20 日在珠海横琴国际网球中心开展，奥运冠军郑钦文领衔网坛名将出战。 

田径比赛 

11 月 15 日将举行男女马拉松决赛，赛道起点位于深圳，选手们将一路跑到香港再折返，深港联动的赛制令人期待，场地设置在广州奥体中心。 

03 

亚运观赛指南 

注意事项一 

同学们可以通过官方体育媒体平台、全运会官方网站等渠道获取详细的赛程安排，合理安排自己的时间，不错过心仪的比赛。 

注意事项二 

如果现场官司，请遵守赛场秩序，按座位号入座，不随意插队、拥挤比赛过程中，保持安静，不大声喧哗，不使用闪光灯、激光笔等干扰运动员比赛。 

注意事项三 

爱护赛场环境，不随地吐痰，不乱扔垃圾，将垃圾随身带走或放入指定垃圾桶内，共同维护一个干净、整洁的赛场氛围。 

-END- 

写在结尾 

全运会不仅是一场体育赛事，更是一个倡导运动、健康生活的平台。看着赛场上运动员们奋力拼搏的身影，我们也应该受到鼓舞，积极参与到体育运动中来。 

在校园里，我们有丰富的体育设施和多样的体育社团活动。无论是篮球、足球、羽毛球等球类运动，还是跑步、健身、瑜伽等健身项目，都可以成为我们锻炼身体、释放压力的方式。每周抽出一定的时间，参与到体育运动中，既能增强我们的体质，又能培养我们的团队合作精神和竞争意识。 

【关注我们】 

文章编号: 122e85d2deaa445de41619d3b8fff2da
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (第十五届全运会来了，倒计时两天，将在三地举办) 2025-11-07 中臻文创   中臻文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ1NjYzMw==&mid=2655048050&idx=2&sn=43391fbec26c533c72d7dfd3a484372d

传中华国粹藏天下珍宝

爱艺术，玩收藏，请下载“艺术收藏网” APP

第十五届全国运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办，这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。本届开幕式将于2025年11月9日在广州举办，闭幕式将于11月21日在深圳举办。

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。这既体现了全运会激情四射的魅力，展示了粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

会徽几吉祥物

第十五届全运会会徽：繁荣、包容

第十五届全运会会徽通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型。其中，三朵花瓣提取自粤港澳三地代表性植物——木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），象征粤港澳大湾区交融互通的发展态势。

第十五届全运会吉祥物：喜洋洋、乐融融

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

第十五届全运会不仅是一场体育赛事，更是科技创新、区域协同和文化融合的展示平台。从粤港澳三地联办的历史性突破，到科技赋能的沉浸式观赛体验，再到明星选手的精彩对决，每个亮点都值得期待。

这场四年一度的体育盛宴，必将为我们留下难忘的记忆。

声明：本文章所使用图片、诗歌等作品归相关权利人所有，如有侵权请相关权利人随时与我们联系删除。

本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。市场有风险，投资需谨慎，请独立判断和决策。

文章编号: 78c99439cce158dc4e1d83620a8897bb
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (全运会史上最长赛道！首次跨境自行车赛今天开赛) 2025-11-07 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247643895&idx=2&sn=41b0455a2add2cc970f180f4f8ffbeb4

11月7日9时，第十五届全国运动会“中国移动杯”自行车（公路）赛将在珠海鸣枪开赛。作为全运会首次由粤港澳三地同日承办的跨境赛事，231.8公里的赛道串联三地，已成为全运会历史上最长的公路自行车赛道，也是首个跨越粤港澳三地的跨境自行车赛事。 

男子个人赛比赛路线 受访者供图 

11月7日至9日期间，104名来自内地及港澳的25支队伍运动员将从珠海市博物馆与规划馆门前广场出发，途经港珠澳大桥，穿越澳门、香港，最终返回珠海。在这场极具历史意义的比赛中，运动员将6次经过口岸，2次经过横琴粤澳深度合作区“二线”通道，依托“前置通关查验+闭环管理”模式，实现“无感通关”。 

横跨三地：最长赛道串联粤港澳 

本届全运会自行车（公路）赛分设男子个人计时赛、女子个人计时赛、男子个人赛和女子个人赛4个小项。其中8日举行的男子个人赛凭借其跨境特色，成为十五运会最具标志性的赛事之一。该赛事路线以港珠澳大桥为纽带，连接香港、澳门、珠海、横琴粤澳深度合作区的城市道路。 

比赛起点 李旭/摄 

运动员将依次穿越粤港澳三地，其中香港段约55.8公里，澳门段13.5公里，珠海段117.7公里，横琴段44.8公里。作为唯一横跨粤港澳三地的赛事，这次公路自行车赛充分展示了本届全运会由粤港澳共同承办的特色。 

创新通关：科技助力无缝衔接 

跨境赛事的核心挑战在于如何实现选手快速通关。这一问题通过技术创新得到了完美解决。 

据悉，赛事执委会将为每一位参赛运动员、每一辆物资车辆绑定相应的磁片，磁片中搭载对应信息数据。当运动员和车辆即将通过关口时，信息就能第一时间被读取，并传输到后台，实现零延时的“无感通关”体验。 

比赛现场 受访者供图 

为保障跨境赛事顺畅进行，珠海边检总站港珠澳大桥边检站联动港澳出入境管理部门在监管互认、信息互通等方面开展深度合作，创新推出“通关查验前置+闭环管理”模式，赛事期间实现出入境信息“一地验放，三方互认”。 

在比赛起点，体温检测闸机、行李X光机等设备已完成调试，各类通关标识清晰醒目。拱北海关也成立了赛事通关保障工作专班，开通专窗专岗，打造绿色便捷通道。“我们将海关监管流程顺势嵌入比赛过程，在比赛起终点设置海关查验区，在开赛前和完赛后集中完成海关进出境人员卫生检疫、行李物品监管和进出境物资监管等工作任务，同步应用RFID 射频识别技术对比赛全流程进行实时监控，实现人、车、物闭环管理，确保口岸环节快速通关。”拱北海关所属港珠澳大桥海关副关长汪沛洋介绍。 

观赛指引：聚焦大桥黄金段 

11月6日，羊城晚报记者前往赛事现场探营，实地了解筹备进展，提前感受这场串联粤港澳三地的“速度盛宴”。 

在珠海博物馆前广场，赛事主舞台及背景板已搭建完成，现场随处可见以中华白海豚为原型设计的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的形象，博物馆二层建筑外立面的全运会展板也已经安装完毕，与周边现代建筑融为一体。新闻发布厅内，设备调试工作正有序进行。一旁的非遗展区中，“装泥鱼”“客家咸茶”等珠海特色文化项目展陈就位，展现出体育与文化交融的特色。与此同时，赛道沿线标识、道旗布置也已经完毕。 

比赛现场 受访者供图 

目前，赛事各项筹备已进入最后阶段。珠海赛区执委会相关负责人表示，将全力实现“安全、精彩、简约”的办赛目标，保障赛事顺利举行。届时，观众可通过指定观赛点及直播平台，共同感受全运会的魅力。 

观赛方面，在众多自行车迷看来，港珠澳大桥赛段将成为比赛的重要分水岭。大桥上的横风影响不可小觑，选手需要具备出色的控车能力和应对侧风的技巧。有经验的运动员会采取梯队骑行的方式减少风阻，这也是观赛的一大看点——观察选手如何在大桥开阔路段组织队形、轮流破风。 

长达231.8公里的赛程对选手的体力分配提出极高要求。比赛中，队伍战术将发挥关键作用：主力选手通常会得到队友的保护，在比赛前期节省体力，直到最后几十公里才发起进攻。观众可以关注各队的配合默契度，以及选手在补给点的能量补充策略。 

赛事期间，三地将结合各自地域特色，在赛道沿线布置富有三地文化元素的视觉标识与氛围装置，既展现珠海情侣路的滨海风情、横琴粤澳深度合作区的创新活力，也充分呈现港澳赛段独特魅力，让观众在观赛同时，领略粤港澳大湾区的多元风采与“体育湾区”建设成果。 

需要提醒的是，11月8日男子个人赛期间，港珠澳大桥将临时封控，珠海往香港、澳门方向封控时间为09:00-12:30，香港往珠海、澳门方向封控时间为07:30-12:30，澳门往珠海、香港方向封控时间为09:00-12:30，封控期间港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。 

超越竞技：湾区融合新里程 

这场创下多项纪录的赛事，正展示着粤港澳大湾区体育合作的新模式。体育历史即将被书写。当选手们骑经港珠澳大桥时，扑面而来的不仅是海风，还有一个区域融合发展的时代气息。 

比赛现场 受访者供图 

这场赛事映射着粤港澳大湾区建设从基础设施互联互通，到如今文体旅深度融合的生动实践。自行车选手们的车轮划过三地的赛道，留下的将是体育精神超越疆界的痕迹。 

推荐阅读 

      更多资讯请关注羊城派APP 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

   记者 | 李旭 

   编辑 | 惠天骄 

   校对 | 周勇 

   审签 | 岑杰昌 

   实习编辑丨段杰文 

文章编号: 568ed986fd4293342acf135a5bbb991c
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵) 2025-11-07 美国国际日报   美国国际日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwMjkzMw==&mid=2656347924&idx=6&sn=57c817f7dbcf7977a4834062924f4d9c

“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵

美国国际日报

来源：南方+

　　11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域突然迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。

　　作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

　　第十五届全国运动会自行车公路赛将于11月7日至9日举行，男子个人赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。

【编辑:刘阳禾】

国际日报-第一手商业资讯最精华文艺娱乐。

传播中国资讯，推介中国品牌，服务于海内外华人华侨和中国大陆所有同胞，欢迎关注国际日报微信公众平台订阅号。

微信号：InternationalDaily

二维码：

官网：http://www.chinesetoday.com

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

来源：南方+　　11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域突然迎来一批特殊的“加

文章编号: f2cab1416e9b4fdf6407794c21fef515
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (洪图随心悦| 全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-07 洪山区图书馆   洪山区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTAxMTc1NQ==&mid=2650814267&idx=5&sn=e5d755b4cce8081aeb71d3a4a6963044

洪图随心悦| 全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

洪山区图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 4d6c6c8063667f91497f5a9bea0f5cdd
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (今日热点纵览|2025年11月7日:互联网大会开幕共建数智未来，中东局势升温停火博弈持续) 2025-11-07 智推互联   智推互联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg4NTA1NQ==&mid=2247484681&idx=1&sn=e23489a01c3656279d38fd0fae383c09

今日热点纵览|2025年11月7日:互联网大会开幕共建数智未来，中东局势升温停火博弈持续

智推互联PRpeople    智推互联

导语：数字世界的乌镇温度与地球村的现实碰撞

今日清晨的江南水乡乌镇，再次成为世界瞩目的焦点。以“共筑开放合作、安全普惠的数智未来”为主题的2025年世界互联网大会乌镇峰会今日开幕，来自全球多国的嘉宾齐聚这座千年古镇，共谋网络空间发展未来。与此同时，世界另一端，苏丹局势迎来转机，快速支援部队同意人道主义停火；而中东地区，以色列与黎巴嫩的紧张局势却在持续升级。

一、国际焦点

美媒：此次美国政府停摆很可能是破坏性最大的一次

据美国有线电视新闻网(CNN)报道，此次美国联邦政府“停摆”不仅是美国历史上持续时间最长的一次，很可能也是破坏性最大的一次。

报道称，从历史来看，美国政府“停摆”所带来的经济冲击通常是短暂的，待政府恢复运转后，经济往往能够快速恢复。然而，此次始于10月1日的“停摆”，已持续至少36天，对美国这一全球最大经济体造成了显著冲击。（中国新闻网）

国际最新研究绘制大脑发育图谱 助力探索特定精神疾病等起源

国际知名学术期刊《自然》北京时间6日凌晨上线一系列神经科学论文，通过集中介绍美国“脑计划”(BRAIN)细胞网络图谱(BICAN)项目的最新研究进展，展示人类和其他哺乳动物发育中脑部的初步图谱。这些资源结合单细胞和空间技术，追踪脑细胞类型在发育过程中如何产生、分化和组织，为特定神经发育障碍和精神疾病的起源提供见解。

该论文集介绍，人脑含有数以千计的独特细胞类型，通过复杂的发育过程形成。理解这些过程相当具有挑战性，因为许多阶段难以研究，也因为细胞状态随时间发生快速变化。近期的单细胞组学和影像学进展使研究者能以更高分辨率捕捉这些动态变化。（中国新闻网）

史上最高，马斯克1万亿美元的薪酬方案获特斯拉股东批准

特斯拉公司股东批准了首席执行官埃隆·马斯克1万亿美元的薪酬方案，造就了有史以来最高的企业领导人奖励。特斯拉表示，当天75%以上的表决结果为赞成这一提议。这项史无前例的举措周四在特斯拉的年度股东大会上宣布，标志着董事会、这位CEO本人和知名散户为争取支持而开展的为期数周的游说达到了高潮。此次薪酬表决对特斯拉至关重要，因此前马斯克暗示若得不到对这家汽车制造商更大的控制权，他可能会卸任或将更多时间投入到自己的其它公司。（新浪财经）

英王查尔斯三世在温莎城堡授予贝克汉姆爵士头衔

11月4日，英王查尔斯三世在温莎城堡授予贝克汉姆爵士头衔。50岁的“小贝”终于圆梦，成为“大卫·贝克汉姆爵士”（Sir David Beckham）。国王挥动佩剑轻触其双肩时，单膝跪地的贝克汉姆眼眶湿润。贝克汉姆的家人在现场见证，他的父母、妻子维多利亚和三名子女出席。爵士头衔（Sir）是英国荣誉制度中的第二级，通常授予获得爵级司令勋章（KBE）的个人，仅次于爵级大十字勋章（GBE），男性可在姓名前冠以“Sir”，女性可冠以“Dame”。英国通过授勋，对商业、文化、社会服务等领域的杰出人士进行表彰。值得一提的是，该头衔起源于中世纪骑士制度，现为英国等国家荣誉体系的重要组成部分，不附贵族特权且不可世袭。（第一财经）

纽约当选市长强硬喊话特朗普 特朗普回应：对我客气点

据美国全国广播公司(NBC)、《华盛顿邮报》等外媒报道，当地时间4日，美国纽约当选市长祖赫兰·马姆达尼在胜选演讲中表示，他将和美国总统特朗普“对抗”。特朗普回应道，这场演讲“怒气冲冲”，马姆达尼应该“对他客气点”。（中国新闻网）

菲律宾宣布进入国家灾难状态

据菲律宾媒体报道，菲律宾总统马科斯6日宣布，受台风“海鸥”的影响，菲律宾进入国家灾难状态，同时应对即将到来的超强台风。

据此前报道，菲律宾民防办公室6日通报，台风“海鸥”在菲律宾已造成114人死亡、82人受伤，另有127人失踪。“海鸥”于4日在菲律宾南莱特省首次登陆，随后自东向西横扫中部地区，给多地带来狂风暴雨，并引发洪涝和山体滑坡等灾害。（中国新闻网）

二、国内动态

互联网大会乌镇峰会开啔“下一个十年”新篇章

从世界互联网大会乌镇峰会在北京举行的新闻发布会上获悉，以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2024年世界互联网大会乌镇峰会，将于11月19日至22日在浙江乌镇举行。

世界互联网大会秘书长任贤良在会上介绍，本次峰会将聚焦人工智能技术、产业发展及其对人类经济社会的影响，回应各方对人工智能发展与治理的关切。（新华网）

我国牵头制定 全球首个工业5G国际标准正式发布

国际电工委员会(IEC)正式发布全球首个工业5G国际标准《工业网络 5G 通信技术 通用要求》。该标准由中国与德国联合提出，由美国、法国、日本等多国专家协同攻关、共同研制完成，填补了工业5G领域国际标准的空白。

当前，5G与工业的深度融合已成为推动全球工业数字化、网络化、智能化转型的核心引擎。该标准聚焦5G网络在工业现场应用的基本架构、工作机制与维护管理，提供了多种5G与工业现场融合的应用场景用例，适用于5G工业无线通信系统从规划、设计、建设到优化的全生命周期，为国内外用户、设计单位及设备制造商在工业环境中部署和应用5G技术提供了统一的技术规范。（中国新闻网）

小红书获支付牌照

爱企查显示，支付机构东方电子支付有限公司近日完成股权变更，由小红书科技有限公司旗下子公司宁智信息科技实现全资控股。这意味着，小红书已获得支付牌照。央行官网显示，东方支付支付牌照于2024年8月续展，获许开展互联网支付等业务。（财联社）

何小鹏哽咽再辟谣“机器人内藏真人”

11月5日举办的第七届小鹏科技日上，小鹏全新一代IRON亮相，并展示了猫步般轻盈的步态。随后，有不少网友质疑，称“感觉是个真人在努力扮演机器人”。

11月6日上午，小鹏汽车董事长何小鹏在微博对此回应称，“拍个一镜到底无剪辑的视频回应质疑，希望大家辨别真假”。

11月6日晚，在小鹏X9超级增程技术发布会上，小鹏就“IRON机器人是否内藏真人”等质疑再次回应，并在IRON通电运行状态下，现场剪开其腿部覆盖件，公开展示内部的机械结构。何小鹏在现场一度哽咽，并表示，“此前我们没有在机器人通电状态下剪开过‘皮肤和肌肉’，在发布会开始前的最后一个小时，我们决定这样做，希望这是最后一次证明机器人是它自己。”（新京报）

地方育儿补贴“就高不就低”案例出现，鄂尔多斯明确生三孩每年仍补10000元

近日，地方育儿补贴首个“就高不就低”案例出现，内蒙古自治区鄂尔多斯市明确，生三孩每年仍补10000元。一孩、二孩仍执行国家育儿补贴标准（每年3600元），三孩超出国家标准部分执行市级育儿补贴标准（每年10000元，即国家3600元+市级6400元），发放至孩子3周岁。鄂尔多斯市原执行政策中，生育二孩补贴低于国家标准，生育三孩补贴则超过国家标准，此番采取“就高不就低”原则，率先在国家育儿补贴制度的基础上出台差异化补贴政策。

此前，国家卫生健康委副主任郭燕红在相关新闻发布会上介绍，地方此前补贴标准高于国家基础标准的，按规定做好评估和备案工作后，可以继续执行。（界面新闻）

商务领域释放开放合作信号

商务部新闻发言人何亚东6日在例行新闻发布会上表示，稀土等相关物项具有明显的军民两用属性，中方依法依规开展许可审查，对符合规定的申请予以许可。中方多次强调，愿与各方加强沟通合作，将不断优化许可流程，积极适用通用许可等便利化措施，促进出口管制物项合规贸易，保障全球产业链供应链安全稳定。（新华财经）

重庆区划调整，两江新区设立

国务院发布关于《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》的批复。到2035年，成渝地区双城经济圈耕地保有量不低于7417.58万亩，其中永久基本农田保护面积不低于6327.78万亩；生态保护红线面积不低于1.58万平方千米；城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.32倍以内；用水总量不超过国家下达指标。(新华财经）

前三季度我国机器人产量已超去年全年

中国机械工业联合会获悉，今年以来，我国机器人产量实现快速增长。前三季度，工业机器人产量59.5万台，服务机器人产量1350万套，两大类产品均已超过2024年全年产量。产量增长的同时，机器人整机产品性能质量也显著提升。自主品牌的重载、焊接、喷涂、移动操作等多项高性能工业机器人产品研制成功，填补了高端机器人领域的空白。此外，机器人关键零部件的配套能力也在稳步增强。高精密减速器、高性能伺服系统、智能控制器等关键零部件研制不断取得新突破。（央视新闻客户端）

三、AI科技

黄仁勋：“中国将赢得人工智能竞赛”

当地时间周三，英伟达CEO黄仁勋接受采访时表示：“中国将赢得人工智能竞赛。”他将中国的潜在胜利归功于更有利的监管环境和更低的能源成本。同时他还批评了西方的做法，称这是阻碍进步的“犬儒主义”。他提到美国各州的AI新规可能产生“50条新规范”，这可能会扼杀AI创新和竞争。（财联社）

OpenAI首席财务官：公司目前暂无IPO计划

OpenAI首席财务官莎拉·弗里尔（Sarah Friar）当地时间11月5日表示，首次公开募股（IPO）不在OpenAI的近期计划中。“目前暂无IPO计划。我们正持续推动公司稳步提升现有规模，因此不愿被IPO议题牵制。”此前有消息称，OpenAI计划最早于2026年下半年提交上市申请，并于2027年上市，此次IPO的估值可能高达约1万亿美元，OpenAI计划筹集至少600亿美元。（界面新闻）

四、社会与文化

冷空气东移侵袭中东部 内蒙古东北地区有明显雨雪

据中央气象台网站消息，昨日，新疆东北部和沿天山一带、青海东北部、甘肃中西部、黑龙江等地部分地区出现小到中雪或雨夹雪，新疆乌鲁木齐、哈密等局地大到暴雪；海南岛东南部、浙江北部、安徽中部、河南中部等地部分地区出现大雨，局地暴雨。

受冷空气影响，今晨，新疆、青藏高原、甘肃中西部、宁夏、内蒙古西部及黑龙江等地出现6～10℃降温，局地降幅超过10℃；上述部分地区并伴有6～8级阵风，局地9～11级。

“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵

11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域突然迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

第十五届全国运动会自行车公路赛将于11月7日至9日举行，男子个人赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。

结语：这个立冬时节给予人类最重要的啔示。

初冬的乌镇，小桥流水间流淌着数字时代的智慧火花。当全球精英在这里探讨构建网络空间命运共同体时，世界其他地区的冲突与和平努力也在同步进行。从苏丹的人道主义停火到中东的紧张局势，从中国科技的硬核实力到全球治理的共同努力——人类共同面临的问题需要更多的对话与合作。

点击关注，获取深度解读👇

让新闻不止于新闻

智推互联

智推互联PRpeople是一家集整合传播、品牌维护、内容营销、互联网广告、平台技术开发、新媒体营销于一体的综合性互联网文化传播公司，十年以上的互联网、自媒体营销经验，为企业数字化营销赋能，期待与您的合作。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 24af52b7709a4fb3fc9fca7427301572
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (湛江法院招聘6名劳动合同制司法辅助人员) 2025-11-07 雷州信息通   雷州信息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyMjU5Mg==&mid=2247532588&idx=1&sn=26e6bfd2e0dfa8607f959b60845e0c27

湛江法院招聘6名劳动合同制司法辅助人员

雷州信息通

湛江法院劳动合同制司法辅助人员

2025年第二批次招聘公告

因工作需要，湛江法院决定面向社会公开招聘劳动合同制司法辅助人员，现将有关事项公告如下：

一、招聘人数

本次招聘劳动合同制司法辅助人员共6名，分别为：雷州市人民法院3名、徐闻县人民法院3名。具体职位详见附件《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表》。

二、报考条件

（一）报考资格条件

1.具有中华人民共和国国籍；

2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；

3.具有良好的政治和道德品行；

4.具有正常履行岗位职责的身体条件；

5.具体年龄、学历、专业及其他要求详见《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表》，报考人员须于2025年11月4日前取得相应学历学位证书；

6.具有速录等岗位必需的业务技能；

7.有一定的语言表达能力和文字写作能力；

8.聘用后应承诺在聘用单位服务至少满2年；

9.具有符合拟任职位所要求的其他条件。

（二）不得报考人员

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.曾被开除公职的或被人民法院、人民检察院辞退的；

3.曾因严重违法违纪受到党纪政务处分的；

4.被依法列为失信联合惩戒对象的；

5.涉嫌违法违纪正在接受调查，尚未作出结论的；

6.依据法律法规终身不得从事法律职业的；

7.经政府人力资源社会保障部门认定具有考试违纪行为且在停考期内的；

8.聘用后即构成回避关系的；

9.其他不宜担任劳动合同制司法辅助人员的情形。

三、报名工作安排

（一）报名时间

2025年11月4日9:00至2025年11月11日16:00

（二）报名方式

本次招聘采取网上报名的方式，考生自行登录线上报名平台（https://www.sydwzk.cn/gdzjfyxsdwzp2025）报名。

（三）填报职位

报考者注册个人信息后，只能选择一个职位报名。

（四）报名资料

报名需上传的申请材料：

1.身份证材料。有效居民身份证正反面。

2.学历学位材料。毕业证、学位证等。

3.其他资格条件证明材料。

报名系统将对报考人员提交的报名申请材料进行初审。报名申请材料应当真实、准确、完整。报考人员如有提供虚假报考申请材料的，涉及伪造、变造有关证件、材料、信息骗取考试资格的，将按有关规定严肃处理。

（五）下载并打印准考证

报名成功的考生于11月13日至11月15日在报名系统自行下载并打印准考证。

准考证是考生参加劳动合同制司法辅助人员各环节的重要证件，请妥善保管。考生参加速录测试、笔试、面试、体检时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。

（六）报名注意事项

1.报考者须按《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表》进行报考，学位种类不等同于报考专业。

2.具有国（境）外学历、学位的人员须于2025年11月4日前取得相应的国（境）外学历学位证书方可报考，并在资格审核时出具教育部所属相关机构的学历、学位认证函及有关证明材料。

3.资格审查贯穿招聘的全过程。在招聘过程中对申报材料故意隐瞒、弄虚作假的，一经发现并查证属实，取消考试资格。已办理聘用手续者取消聘用，考生本人承担由此产生的一切后果。

四、考试

本次招聘采取速录测试、笔试、面试相结合的形式进行。

（一）速录测试

1.时间与地点

时间：2025年11月15日（星期六）9：00-9：30

地点：具体地点以准考证为准

2.速录测试内容

速录测试形式为听打，考生根据播放的录音录入内容。

3.注意事项

考生需自带手提电脑，在开考前30分钟到指定地点报到并参加速录测试。

（二）资格审核

根据同岗位考生速录测试成绩从高到低顺序，按照招聘人数1:5比例确定入围笔试人选。不足比例的，按实际人数确定人选。笔试的人选应在指定时间内提交资格审核资料。

1.时间

具体时间另行通知。

2.资格审核形式

资格审核主要采取线上审核的方式进行，考生须在指定的时间通过报名系统上传相关审核资料照片（jpg格式），上传照片需清晰、准确。

3.资格审核资料

需上传的资料主要包括：居民身份证、报名登记表、居民户口簿（户主首页和本人内页）、学历证书、学位证书等证明材料；取得国（境）外学历、学位人员须上传教育部所属的相关机构的学历、学位认证函及工作单位同意报考证明等有关材料。

4.其他事项

不参加资格审核或资格审核不合格者，不得参加笔试。招聘单位根据速录测试成绩高低进行排序，在同岗位组中依次递补笔试人选。

（三）笔试

1.时间与地点

具体时间、地点另行公告。

2.笔试科目

笔试科目主要是综合能力测试，包括思想政治、职业道德、书记员岗位工作相关知识、基础法律知识测试等。采取闭卷考试，满分100分，时间为120分钟。

3.笔试合格分数线

笔试合格分数线为60分。

（四）面试

1.时间与地点

具体时间、地点另行公告。

2.面试形式

采取结构化面试方式，对考生的基本素质、工作能力、语言表达等方面进行评价。

（五）总成绩计算方法

考试总成绩=速录测试成绩×40%+笔试成绩×30%+面试成绩×30%，按四舍五入保留小数点后2位。

按照总成绩高低顺序，以招聘职位的招聘人数等额确定体检、考察人选。如同一岗位考生总成绩相同的，符合报考职位中优先聘用情形者优先入围；如果报考职位不存在优先情形，或均存在优先情形的，则根据速录测试成绩和笔试成绩的总分高低顺序确定名次；如速录测试成绩和笔试成绩的总分仍然相同的，则按照面试主评委评分高低顺序确定名次。

五、体检和考察

（一）体检

体检标准参照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》有关文件执行，具体体检事项另行通知。体检人选不按规定的时间、地点参加体检的，视作放弃体检。体检费用自理。

（二）考察

体检合格的，确定为考察人选，按程序组织考察。

六、公示

考察合格的，确定为拟聘用人员，在“湛江市中级人民法院网”等网站公示拟聘用人员名单，公示期不少于5个工作日。

七、聘用

拟聘用人员经公示无异议或者反映问题不影响聘用的，确认为聘用人选，按规定程序和权限办理聘用手续。

八、薪酬待遇

本次招聘的劳动合同制司法辅助人员工资福利待遇按照当地劳动合同制司法辅助人员薪酬标准执行。

九、递补

出现以下情形的，招录单位可在上一环节成绩合格的考生中，按成绩从高到低依次递补人选：

（一）在笔试、面试、体检、考察、聘用、试用期等环节弃权退出的；

（二）公示结果影响聘用的；

（三）未在规定时间内报到的；

（四）在体检、考察或试用期满考核不合格的。

此次考试成绩有效期1年（以总成绩公布时间起算），招聘工作结束后，如成绩有效期内岗位出现空缺，用人单位可以结合工作需要，在应聘本单位的考生中，按照总成绩从高到低顺序，依次补录人员。如本单位无符合条件的递补人选，可在同批次报考其他招考单位的成绩合格考生中按照总成绩从高到低顺序，调剂补录人员。

十、其他事项

（一）国有单位在职（岗）人员报考，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考证明。

（二）考生须按照指定时间参加体检，积极配合好考察，在规定的时间内办理相关入职手续等，否则视为个人自动放弃。

（三）报名期间开通报考政策咨询热线电话，详见公告附件《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员报考咨询电话》。报考者对招考职位的专业、学历、学位等资格条件有疑问需要咨询时，可直接与招聘单位联系。

（四）报考人员须确保提供的联系电话准确无误并保持通信畅通，如因联系电话错误联系不上考生，或考生未及时查看信息等原因影响招聘的，相关后果由报考人员本人承担。

（五）本次考试不举办、不委托任何机构举办考试辅导培训班，也不指定任何参考用书和资料。社会上任何以专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、参考资料等，均与本次考试的组织方无关。

（六）公告未尽事宜由湛江市中级人民法院政治处负责解释。

附件：

附件1：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表.xls

附件2：广东省2026年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件3：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员报考咨询电话.xls 

湛江市中级人民法院

　2025年11月2日

附件1：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表.xls

附件2：广东省2026年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件3：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员报考咨询电话.xls

（长按二维码识别查看原公告）

来源湛江市人民政府

..................................................................

来源：等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

..................................................................

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请发私信联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢 ！

推荐阅读

低至70元！雷州⇌广州/佛山/深圳/东莞/珠海等10+城市天天发车！

湛江一处沙滩现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡，腹中小海豚也已死亡

湛江法院公布一批“失信被执行人”名单，看看有你认识的吗？

成交总价1.3亿元！原雷州万达约5.3万平米地块成功出让

2个台风，或生成！还有最新冷空气来！湛江天气→

雷州市发布多宗地块规划、调整公告 涉及雷南片区、西湖片区、杨家镇等地

给小编点个在看再走吧

今日【在看】目标：30

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

关注雷州信息通，关注家乡本土新闻

文章编号: 7795b9adcea2023dcbf3a21de290dd08
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (立冬|告别秋光，迎接冬日的第一份诗意) 2025-11-07 JY建工团总支   JY建工团总支

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU3MjUxNg==&mid=2247539610&idx=1&sn=c0c24c82a91b7f374ae4a795d535574a

        点击上方蓝字 

        关注我吧 

        立冬节气 

        岁时立冬，万物知寒 

立冬， 

作为二十四节气中第十九个节气， 

不仅是冬季的序曲， 

更是一个承前启后的重要节点， 

它标志着生气开始闭蓄， 

万物进入休养、收藏的季节。 

此刻，就让我们一同走进 

这个充满诗意的节气， 

品味其间的物候智慧与人文温情。 

        立冬三侯 

       BEGINNING OF WINTER 

        一候水始冰 

        二候地始冻 

        三候雉入大水为蜃 

         农 

         事 

         民 

         俗 

       BEGINNING OF WINTER 

         0 

         1 

立冬时节正是南方秋收冬种的大好时段，各地要充分利用晴好天气，做好晚稻的收、晒、晾，保证入库质量。立冬后，北方农林作物全面进入越冬期，江淮地区的“三秋”（秋收、秋管、秋种）也接近尾声。 

         0 

         2 

甘蔗能成为“补冬”的食物之一，是因为民间素来有“立冬食蔗齿不痛”的说法，意思是“立冬”的甘蔗已经成熟，吃了不上火，这个时候“食蔗”既可以保护牙齿，还可以起到滋补的功效。 

         0 

         3 

         立冬节气 

萝卜老鸭煲立冬，还有着“北吃饺子南吃鸭”的说法。萝卜老鸭煲，便是立冬日在南方经常现身的滋补佳品。醇厚香浓的滋味，温暖身心、开胃健脾。 

最近打喷嚏可能不是有人在骂你或是想念你 

有可能是突然降温你感冒了 

这让本来应该从从容容游刃有余的你 

现在是匆匆忙忙连滚带爬去添衣 

而和立冬一起到来的还有中国第十五届全运会 

你以为出圈的是谁的赛事吗 

不！ 

出圈的是“白切鸡”和“豉油鸡” 

他们本是中华白海豚 

是此届全运会的吉祥物“喜洋洋“和“乐融融” 

但因外表像鸡而出圈 

就连他们都在好好锻炼 

你又有什么理由推脱 

快！动起来吧！ 

适当的锻炼可以提升身体素质 

让我们开开心心的度过 

时不时会被冷的来一段舞蹈的的冬天！ 

秋收冬藏，万物归仓。 

暖茶暖酒，且等雪响。 

祝眉目舒展，顺问冬安。 

       END 

             今 

             日 

             立 

             冬 

图/文：来源网络 

编辑/排版：谢雨芬 

审核：何雅琦 

指导老师：邓婷婷 

文章编号: 19924c0d9d928af5b064449ed8760e2e
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (免费领！第十五届全运会吉祥物数字藏品，设好闹钟9号9点开抢啦！) 2025-11-07 七月安禾   七月安禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxOTI0MA==&mid=2247483940&idx=1&sn=b079219351922396f6693ac13695e913

福利来了！第十五届全运会吉祥物官宣！

以“海上国宝”中华白海豚为原型，“洋洋”（白色，象征纯洁活力）与“乐融融”（粉色，彰显团结互助体育精神）萌力上线～ 头顶红、紫、绿三色水柱，分别对应粤港澳三地文化符号，寓意同心向未来！ 

现在，以“洋洋”“乐融融”为原型的全运会系列数字藏品重磅来袭，主藏品+运动系列同步规划，定格团结和美瞬间！

领取时间：2025年11月9日9:00-23:59:59

领取方式：工行APP实名注册用户，搜索“数字藏品”进入功能页即可申领主藏品

规则须知：每人限领1次，限量发行先到先得，手慢无！

文章编号: db2b1f733e825b6270634fccece5661a
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行 | 探访珠海长隆，与 “海豚天团” 的近距离接触) 2025-11-07 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651105777&idx=1&sn=ef84f3b2d9091041c9bb11bb8279a212

  "11月5日，记者行活动来到了位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区的长隆海洋王国。记者们近距离了解了中华白海豚和其他海豚的物种特征、生活习性、人工繁育、科普及救助等情况。\x0a\x0a国家一级重点保护野生动物——中华白海豚“宝华”（Splish，11岁）（\x26ltnull

文章编号: fe455bd4812f0765126232a5b644f509
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (沙滩、石林、海产！快乐尽在台山！) 2025-11-07 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651233724&idx=1&sn=ddf03ffeba878d40ac31c5fd5b29b13d

   点击上面的蓝字关注我们哦！ 

   上川飞沙滩旅游度假区 

   是国家AAAA级旅游景区 

   省级旅游度假区 

   还曾入选“中国十大优质海浴场” 

   水质常年稳居全国前列 

4800米长的海岸线 

绕出一方梦幻 

细腻洁白的沙滩 

湛蓝清澈的海水 

潮涌潮落间 

映出粼粼波光 

   你还可以在这里 

   追一次海边日出 

   红日破海而出 

   金光铺洒海面 

   美得令人屏息 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：成人套票168元/人，儿童/长者套票91元/人（包含来回船票，岛上码头到景区车票，景区门票） 

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:30-22:00 

       ⚪ 航班时间：

川岛航班信息受天气及人流数量影响时有波动，以上航班信息仅供参考，出行前请提前通过公众号购票。 

   下川岛王府洲旅游度假区 

   是国家AAAA级旅游景区 

   省级旅游度假区 

   配套设施完善 

   娱乐项目丰富 

   是极具魅力的滨海度假胜地 

   如果你热爱刺激的水上运动 

   这里绝对是你极佳的选择 

   冲浪板、橡皮艇、香蕉船、海上拖伞…… 

   在一声声尖叫中忘却烦忧 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：成人套票196元/人，儿童/长者套票105元/人（包含来回船票，岛上码头到景区车票，景区门票）

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:30-22:00 

       ⚪ 航班时间： 

川岛航班信息受天气及人流数量影响时有波动，以上航班信息仅供参考，出行前请提前通过公众号购票。 

   那琴半岛地质海洋公园 

   是国家AAAA级旅游景区 

   海岸线全长6000多米 

   内有优良海浴场和海水大泳池 

   是集旅游度假、商务会议、休闲娱乐 

   婚纱摄影于一体的旅游度假胜地 

   天然形成的 

   “海上石林” 

   在潮起潮落间 

   诉说着沧海桑田的秘密 

   登临观海栈道 

   俯瞰浪花朵朵 

   远眺渔船点点 

   无数新人走上婚纱摄影基地 

   让婚纱与海风撞个满怀 

   将此刻的温柔 

   定格成永恒的浪漫 

   运气好的话 

   还能偶遇中华白海豚

   十五运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   原型正是中华白海豚哦 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：成人票128元/人（老人票、儿童票、套票等更多选择详见公众号）

       ⚪ 开放时间：周一至周日6:00-19:00（沙滩：7:30-18:30） 

这里依旧保留着 

较为原始的自然风光 

林荫绕道，休闲写意 

每一帧都是无需滤镜的自然美学 

   由王宝强主演的电视剧《棋士》 

   不少画面就是在这里取景 

   ▲《棋士》画面 

这里藏着最纯粹的滨海露营乐趣 

白天坐在帐篷里看潮起潮落 

夜晚体验美味的沙滩烧烤 

这里没有城市的喧嚣 

只有海与风的私语 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：35元/人

       ⚪ 开放时间：周一到周五8:00-18:00，周末8:00-19:00 

   当您踏上黑沙湾的刹那 

   定会被这片神奇土地震撼 

   沙滩长1.5公里 

   是世界罕见 

   的 

   黑色沙滩 

   黑沙在阳光下闪烁着金属般的光泽 

   赤足行走于细软的沙滩上 

   仿佛踏入充满未来感的异星画卷 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：身高1.3米以下10元，1.3米以上30元，1-3岁免票

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:00-24:00（浴场游泳时间是8:00-18:30） 

   浪琴湾被誉为 

   广东版的“天空之境” 

   浪花在嶙峋礁石上 

   碰撞出清越的“琴声” 

   傍晚静候落日熔金 

   仿佛置身莫奈笔下的油画 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：海浴场门票15元/人

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:00-19:30 

   来台山海边游玩 

   可以带什么特产？ 

   ↓ 

   ↓↓ 

     ✿ 温馨提醒 ✿ 

当前蚊媒传播疾病高发，请市民游客做好个人防护。去海边、沙滩，日落前1小时就穿上长袖，在脚踝、脖子处多喷驱蚊液，别在草丛、杂物堆旁久坐。若突发高热、关节剧痛，请立即就医并告知户外活动史。 

来源：台山融媒侵删 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc 

地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村 

电话：0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮：Book@10yintan.com

网址：www.10yintan.com 

文章编号: 9543fffeca80548b07b05ffe17433503
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (Hi，世界邀你共赴一场永不落幕的湾区之约) 2025-11-07 百子书院   百子书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867768&idx=1&sn=44046e09e2b4257bb1582ce11ddc037c

Hi，世界邀你共赴一场永不落幕的湾区之约

原创  千祥万福    百子书院

圣火映珠江

岭表云初霁，

潮声动地来。

三江擎圣火，

共照月明台。

当港珠澳大桥的钢索牵起第一缕晨光，木棉、紫荆、莲花交织的“同心礼花”会徽已在珠江口绽放。这是2025年冬日的粤港澳，全运圣火首次在三地流转，照见的不仅是赛场健儿矫健身姿，更映亮了大湾区的文化星河。

此刻，让我们循着圣火轨迹溯游时光——从唐宋海上丝路的商船帆影，到今日跨海大桥的车流霓虹；从张九龄开凿梅关古道的钎声，到苏炳添赛道冲刺的疾风。

体育盛会的鼓点正与岭南千年心跳共振，那些烙印在广府骑楼、潮汕祠堂、客家围屋里的名字，即将在新时代的浪潮中焕发新生。

破浪先驱

01

凿山通楚越，

浮海辟沧溟。

百代开基业，

今人续汗青。

珠江入海口，咸淡水交融处，总回荡着开拓者的号子。唐代贤相张九龄在粤北大庾岭挥动第一锄，硬生生在梅关古驿道凿出中原与岭南的血脉通道；明代黄萧养驾舢板纵横伶仃洋，以渔舟为盾反抗压迫，终让“水上人家”挺直脊梁。

及至近代，香山少年孙中山伫立澳门镜湖医院，提笔写下“振兴中华”的誓言，珠江的波涛将他“敢为天下先”的呼喊传向四海。这些身影凝结成岭南文化的基因：木棉花开处，总有春风先渡岭南人。

而今全运会自行车赛道上疾驰的车轮，正沿着先驱足迹丈量这片热土——当选手们穿越虎门炮台旧址，林则徐销烟的烈火仿佛仍在为民族气节燃烧；当赛艇划过南沙湿地，冼夫人平定岭南的船队似乎仍在破浪前行。历史从未远去，它化作赛道旁摇曳的芭蕉叶，为今日的拼搏者无声喝彩。

潮涌商帆

02

舶来千国货，

云集十三行。

敢弄寰球浪，

湾区再啔航。

广州荔湾区，褪色的青砖骑楼下，曾响彻全球商贾的喧声。清代十三行商人潘振承以“诚信通四海”为训，将景德镇瓷器与武夷山茶装入红头船，让Chinaware的标记烙进欧洲宫廷；香港开埠后，何啔、韦玉等华商顶住殖民压迫，创办东华医院保同胞安康，建电车网络促城市新生。

澳门“赌王”何鸿燊更将商业版图化作文化纽带，让流失海外的圆明园马首重归故土。商海浮沉中，霍英东斥巨资建白天鹅宾馆，打破外资垄断神话，其子霍震霆延续父志，推动香港奥运马术赛场落地。

如今全运会“云上全运村”的智能物流系统，恰似当年丝路商船的数字重生；赛事纪念品中融入的广彩与牙雕技艺，正诉说工匠精神穿越百年的对话。

文武光华

03

梨园传妙韵，

武馆振雄风。

今看赛场内，

精神一脉通。

佛山祖庙前，铿锵锣鼓声中，黄飞鸿纪念馆的醒狮凌空跃起，仿佛重现当年宝芝林“仁心仁术”的侠义传奇。这位洪拳宗师救治百姓的银针，与今日全运村医疗志愿者的听诊器，在时空两端守护着同样的生命尊严。

向西行至广州，粤剧大师红线女的“红腔”仍在沙湾古镇萦绕，她将《昭君出塞》唱进联合国，让世界听见岭南的柔肠百转。而江门陈白沙创立岭南学派，其“以自然为宗”的思想，恰与全运会绿色办赛理念遥相辉映。

当体操选手在东莞赛场翩若惊鸿，人们会想起梅州“球王”李惠堂横扫远东运动会的英姿；当击剑馆亮起灯光，湛江姑娘全红婵的跳水传奇又浮现在观众心头——这片土地从不缺文武双全的儿女，他们以身体为笔，在历史长卷写下力与美的诗行。

智啔新章

04

西学开民智，

医心济世长。

今朝科技力，

再续巨人光。

珠海唐家湾，容闳雕像凝视着碧海。中国首位留美学生归国后，他推动百二十名幼童远渡重洋，詹天佑、唐绍仪等由此走出，奠定中国近代化基石。

百年后，中山医者钟南山在非典与新冠战场两度“逆行”，那句“把重症病人都送到我这里来”的担当，恰如全运志愿者“为你，更精彩”的誓言。深圳拓荒牛雕塑下，腾讯团队开发的“赛事自由视角系统”正追踪运动员每个腾跃瞬间，与当年珠海陈芳引进夏威夷榨糖技术的创举一脉相承。

澳门土生葡人高美士编写首部《葡中词典》，如今语言AI技术让三地赛事播报无缝切换。创新血脉从未断绝：从佛山陶瓷匠人改良龙窑，到港珠澳大桥工程师攻克沉管难题；从岭南画派“折衷中西”的笔墨，到全运会AR导航中流淌的智能基因——敢破敢立，方成湾区气度。

万众同心

05

龙舟齐奋楫，

街巷舞狮欢。

全运无旁观，

人人是健儿。

东莞银瓶山脚下，清溪人张松鹤正在认真研究东纵的抗日资料，将这些真实的历史刻在人民英雄纪念碑的浮雕上。麻涌镇灼灼荔枝林旁，百岁龙舟教练黄煜珍仍指导青壮击鼓划桨。这延续八百年的集体协作，正化作全运会龙舟赛中的震天号子。

汕头老城，少年在骑楼下苦练乒乓，全运群众赛事让“民间球王”有了绽放舞台；香港维多利亚公园，轮椅太极方阵缓缓起势，呼应着残特奥会“同心暖”奖牌的温度。更令人动容的是那些无名星光：澳门阿婆将祖传凉茶配方送进运动员村，深圳程序员开发赛事无障碍导航系统，珠海渔民自发清理赛道海域……

当广州塔为打破纪录的选手亮起彩虹，当大屿山村民为自行车队擂响助威鼓，我们看见：全运会的真谛不在金牌几何，而在每个普通人举起的手掌中——那拍响的不仅是掌声，更是对家园最深沉的告白。

潮向未来

湾区潮未歇，

星火已成原。

且看新史页，

三地共同编。

全运会圣火在海面上升起时，“喜洋洋”与“乐融融”依偎的身影倒映水面。这对中华白海豚吉祥物，承载着三地“同心跃”的期许——正如百年前梁啔超在《少年中国说》中畅想的“红日初升”。

如今大湾区青年正以AI代码、基因图谱、绿色能源为笔，续写新时代的岭南诗篇。全运会的意义远超十二天赛事：它是霍英东建南沙体育馆的夙愿结晶，是红线女唱腔里家国情怀的回响，更是横琴科学城与河套创科园中奔涌的创新潮声。

此刻，请触摸你脚下这片土地的温度：或许在佛山武馆的桩阵前，或许在开平碉楼的砖缝里，或许在香港中环的霓虹中——千年文脉正借体育盛会苏醒，邀请世界共赴一场永不落幕的湾区之约。

扫码关注

百子书院视频号

获取更多精彩资讯

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 8ab464de26b4974650b3f94e8b98d52f
-----------------------------------------------------------------------------

149. 微信公众号 -  (2025 年西北太平洋 140 个台风名称完整排序表) 2025-11-07 记账实操   记账实操

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247540767&idx=4&sn=73be34b39f403b654457c9b74bce3858

编制说明 

本排序表严格依据联合国亚洲及太平洋经济社会委员会 / 世界气象组织（ESCAP/WMO）台风委员会第 57 次届会决议（2025 年 5 月 28 日生效）编制，涵盖 14 个成员提供的 140 个名称，按“老挝→中国澳门→马来西亚→密克罗尼西亚→菲律宾→韩国→泰国→美国→柬埔寨→中国→朝鲜→中国香港→日本→越南” 的固定轮次循环排列。其中 “布里”（韩国）、“海星”（越南）、“天马”（中国）3 个新增名称，分别替代被除名的 “杜苏芮”“苏拉”“海葵”，标注 “★” 以示区分。 

140 个台风名称完整排序（1-140 号） 

第一循环（1-14 号） 

序号 

台风名称 

英文名 

提供方 

名称含义 

命名特色 

1 

布拉万 

Bolaven 

老挝 

高原名 

自然地理 

2 

三巴 

Sanba 

中国澳门 

澳门名山 

地域地标 

3 

杰拉华 

Jelawat 

马来西亚 

淡水鱼名 

动植物 

4 

艾云尼 

Ewiniar 

密克罗尼西亚 

风暴之神 

神话传说 

5 

马力斯 

Maliksi 

菲律宾 

快速 

形容词 

6 

格美 

Gaemi 

韩国 

蚂蚁 

小动物 

7 

派比安 

Prapiroon 

泰国 

雨神 

自然神祇 

8 

玛莉亚 

Maria 

美国 

女士名 

人名 

9 

罗莎 

Rosa 

柬埔寨 

鹤 

鸟类 

10 

海燕 

Haiyan 

中国 

海鸟 

自然生物 

11 

杨柳 

Podul 

朝鲜 

杨柳树 

植物 

12 

玲玲 

Lingling 

中国香港 

女孩名 

人名 

13 

剑鱼 

Kirogi 

日本 

鱼类 

动植物 

14 

利奇马 

Lekima 

越南 

水果名 

动植物 

第二循环（15-28 号） 

序号 

台风名称 

英文名 

提供方 

名称含义 

命名特色 

15 

琵琶 

Peipah 

中国澳门 

乐器名 

文化符号 

16 

塔巴 

Tapah 

马来西亚 

淡水鱼名 

动植物 

17 

米娜 

Mitag 

密克罗尼西亚 

我的眼睛（雅浦语） 

本土词汇 

18 

海贝思 

Hagibis 

菲律宾 

快捷 

形容词 

19 

布里 

Bori 

韩国 

大麦 

农作物 ★ 

20 

浣熊 

Neoguri 

泰国 

哺乳动物 

动植物 

21 

威马逊 

Rammasun 

美国 

雷神（查莫罗语） 

神话传说 

22 

麦德姆 

Matmo 

柬埔寨 

大雨 

自然现象 

23 

夏浪 

Halong 

中国 

海湾名 

自然地理 

24 

娜基莉 

Nakri 

朝鲜 

一种花 

植物 

25 

风神 

Fengshen 

中国香港 

神话神祇 

神话传说 

26 

海鸥 

Kalmaegi 

日本 

海鸟 

动植物 

27 

凤凰 

Fung-wong 

中国澳门 

神话鸟类 

神话传说 

28 

北冕 

Kammuri 

马来西亚 

星座名 

天文 

29 

海星 

Saobien 

越南 

海洋生物 

动植物 ★ 

30 

白羊 

Bualoi 

密克罗尼西亚 

星座名 

天文 

31 

马力斯 

Maliksi 

菲律宾 

快速 

形容词 

32 

格美 

Gaemi 

韩国 

蚂蚁 

小动物 

33 

派比安 

Prapiroon 

泰国 

雨神 

自然神祇 

34 

玛莉亚 

Maria 

美国 

女士名 

人名 

35 

罗莎 

Rosa 

柬埔寨 

鹤 

鸟类 

36 

天马 

Tianma 

中国 

神话天马 

神话传说 ★ 

37 

杨柳 

Podul 

朝鲜 

杨柳树 

植物 

38 

玲玲 

Lingling 

中国香港 

女孩名 

人名 

39 

剑鱼 

Kirogi 

日本 

鱼类 

动植物 

40 

利奇马 

Lekima 

越南 

水果名 

动植物 

41 

布拉万 

Bolaven 

老挝 

高原名 

自然地理 

42 

三巴 

Sanba 

中国澳门 

澳门名山 

地域地标 

43 

杰拉华 

Jelawat 

马来西亚 

淡水鱼名 

动植物 

44 

艾云尼 

Ewiniar 

密克罗尼西亚 

风暴之神 

神话传说 

后续循环说明（45-140 号） 

剩余 100 个名称按上述14 个成员轮次循环延续，核心规则如下： 

1.成员轮次固定：每 14 个名称为一组循环，成员顺序始终保持 “老挝→中国澳门→马来西亚→密克罗尼西亚→菲律宾→韩国→泰国→美国→柬埔寨→中国→朝鲜→中国香港→日本→越南” 不变。

150. 新增名位置：“布里”（19 号）、“海星”（29 号）、“天马”（36 号）在后续循环中分别固定出现在 19、29、36 号的倍数位置（如 19 号→33 号→47 号...）。 

各成员 10 个名称清单（按排序轮次） 

提供方 

10 个名称完整清单（含新增替换名） 

老挝 

布拉万、法茜、灿都、蔷琵、洛坦、丽琵、法尼、巴蓬、桑达、苏拉亚 

中国澳门 

三巴、琵琶、凤凰、马鞍、梅花、贝碧嘉、蝴蝶、黄蜂、莲花、玛瑙 

马来西亚 

杰拉华、塔巴、北冕、浪卡、莫兰蒂、妮妲、帕卡、卡帕、美莎克、查帕卡 

密克罗尼西亚 

艾云尼、米娜、白羊、艾涛、云雀、菲特、森拉克、尼伯特、雷伊、古超 

菲律宾 

马力斯、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、塔拉斯、奥鹿、杜苏芮（已除名，待补）、马勒卡、泰利 

韩国 

格美、布里、飞燕、浣熊（重复）、银河、百合、蒲公英、米雷、清松、小犬 

泰国 

派比安、浣熊、山竹（已除名，待补）、威马逊（重复）、艾莎尼、暹芭、麦德姆（重复）、妮妲（重复）、帕布、普拉桑 

美国 

玛莉亚、威马逊、百里嘉、艾涛（重复）、罗克、洛克、南玛都、奥麦斯、艾利、兰恩 

柬埔寨 

罗莎、麦德姆、达维、康妮、娜基莉（重复）、科罗旺、莎莉嘉、安比、悟空（重复）、蔷琵（重复） 

中国 

海燕、夏浪、风神（重复）、天马、玉兔、白鹿、木兰、银杏、海神、电母 

朝鲜 

杨柳、娜基莉、鸿雁、桃芝、海鸥（重复）、红霞、蒲公英（重复）、尼格、狮子山、圆规 

中国香港 

玲玲、风神、凤凰（重复）、彩云、马鞍（重复）、白海豚、狮子山（重复）、万宜、啔德、榕树 

日本 

剑鱼、海鸥、北冕（重复）、巨爵、蝎虎、天兔、摩羯、天琴、小熊、天秤 

越南 

利奇马、海星、巴威、美莎克（重复）、浪卡（重复）、夏浪（重复）、韦帕、桑达（重复）、苏拉（已除名，替换为海星）、达维（重复） 

核心使用说明 

1.预案衔接：风控部门可将此表嵌入《2025 年台风季存货风险防控专项预案》附件，预警信息推送时按序号核对名称准确性，避免 “桦加沙” 类非官方名称混淆。

151. 微信公众号 -  (现场助阵！“喜洋洋”“乐融融”本尊惊喜现身) 2025-11-06 广州广播电视台   广州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652094460&idx=1&sn=a1f8a3deabf78fadc0155944c72bd5f5

现场助阵！“喜洋洋”“乐融融”本尊惊喜现身

广州广播电视台

11月6日傍晚

十五运会自行车公路赛开赛在即

港珠澳大桥公路口岸附近海域

突然迎来一批特殊的“加油团”

数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

嬉戏游弋

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

第十五届全国运动会自行车公路赛将于11月7日至9日举行，男子个人赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。

珠江口水域为什么会成为中华白海豚的家园？

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物、世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。它对水质变化极端敏感，是近岸生态系统的典型旗舰物种，海洋环境的风向标。

图源《中华白海豚的过去与未来》/中山大学图书馆

全球中华白海豚总数在6000头左右。我国是最重要的栖息地，沿海5个种群，数量为4000~5000头。珠江口水域是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。

珠江年径流量达3000多亿立方米，出海口的伶仃洋水域宽广，水温和盐度条件是中华白海豚喜栖的热带和亚热带河口咸淡水交汇区。同时，区域内水生生物资源丰富，是多种鱼虾类的产卵场和繁育场。因此，尽管这一带是经济繁荣、船舶频繁穿梭的水域，海豚仍然选择在这里生活及繁衍。

来源：南方+、中山大学图书馆

责编：田德楚

往期推荐

开工第一天，龙年第一会！广东，开跑！

面临多重污染风险！水洗无效！广州街头大量出现，不要采

广州一区行分片区暴雨预警！接下来的天气预测→

小鹏女机器人引争议，“脱衣”回应质疑

关于最低工资标准，最新明确！广东上调至......

防“蹭穿”斗智斗勇，这回商家给衣服上锁了

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6651d55377edbe267ac79e033b7ac9f4
-----------------------------------------------------------------------------

152. 微信公众号 -  (广西港口发展加速，向“千万标箱大港”目标迈进) 2025-11-06 过往今朝   过往今朝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc2NDQ0NA==&mid=2247484527&idx=1&sn=4172c221a49a441070c06df8c3a82c38

西部陆海新通道骨干工程平陆运河已累计完成投资超过80%，北部湾港集装箱吞吐量从2019年的382万标箱增长到2024年的902万标箱，年均增长18.7%。

作为我国西部地区唯一的沿海省份，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。2025年1—9月，北部湾港累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

随着西部陆海新通道建设深入推进，广西港口发展格局正发生深刻变化，从“沿海弱省”向国际门户枢纽转型升级。

 

01 陆海新通道，广西港口的战略升级

广西拥有得天独厚的沿海优势，却长期面临“沿海弱省”的困境。在过去，广西主要的几条大江如漓江、邕江、柳江等，在梧州汇成西江后，最终通过广东出海。这导致不仅西部货物，甚至本地货物有时都“舍近求远”从广州出海，“广西货不走广西港”成为广西人难以啔齿的痛。

2019年《西部陆海新通道总体规划》的印发实施，彻底改变了广西港口的战略地位。这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

西部陆海新通道骨干工程——平陆运河已累计完成投资超过80%，预计2026年建成。这项世纪工程将结束“广西货不走广西港”的历史。

平陆运河打通后，广西西江流域中上游的船舶可通过平陆运河从北部湾出海，相比经过广州出海，距离将缩短至少560公里。届时，广西将成为西南地区最便捷的出海口。

随着一系列重大项目的加速推进，一张陆海空数互联互通的交通网络正在八桂大地铺展。61条陆路大通道让出省出海出边更加畅通，北部湾港91条集装箱航线已经开通，南宁机场航线基本覆盖东盟各国。

02 数字看发展，北部湾港的跨越式增长

6年来，广西着力加强港航基础设施建设，北部湾港不断提质升级。北部湾港实现30万吨级油船、20万吨级集装箱和散货船、15万吨级液化天然气船等世界主流大型船舶通航靠泊，综合吞吐能力超3.6亿吨，港口设施能级显著增强。

集装箱吞吐量是衡量港口国际化水平的关键指标。从2019年的382万标箱到2024年的902万标箱，北部湾港集装箱吞吐量年均增长率高达18.7%。今年1月至8月，集装箱吞吐量完成640.6万标箱，同比增长10%。

通道物流规模持续扩大。西部陆海新通道班列年发运量从2019年的11万标箱增长到2024年的50万标箱，6年增长了3.5倍。

与此同时，广西还积极推进西部陆海新通道国际合作，陆续与越南工贸部，马来西亚投资、贸易和工业部等建立经贸合作机制、搭建合作平台。今年1月至7月，广西对东盟国家进出口总额达2423.2亿元，同比增长13.1%，占全区外贸进出口总值的53.4%。

03 智慧赋能，港口转型升级新路径

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次。

为破解海铁联运衔接不畅的问题，广西壮族自治区发展和改革委员会牵头推动北部湾港海铁联运一体化“小切口”改革，破除铁路与港口间的物理隔离，打通数据壁垒。

如今，海铁联运集装箱单次转运时间由3小时缩短到1.5小时，综合作业效率提高30%，该项改革还成为全国多式联运发展样板案例。

“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，进一步优化了港口服务效率。这些智能化手段大幅缩短了台账制作时间，提升了客户满意度。

04 生态优先，碧海蓝山的绿色实践

广西在推进港口发展的同时，始终坚持生态优先的发展理念。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。这里曾经是一个废弃渔港，当年当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

05 挑战与机遇，广西港口的未来前景

尽管取得显著成就，但广西港口发展仍面临诸多挑战。与周边港口相比，北部湾港的航线少密度低，20万吨级的深水泊位比较少。直到前几年，第一座30万吨级的泊位才投入运行，而湛江港早在之前就拥有了30万吨级的泊位。

港口的硬件和软件环境建设也存在不足。北部湾港在货运集疏运能力上比较弱，大型船舶的装卸能力比较薄弱，港口配套设施如道路、铁路、仓储等都不够完善，这自然会影响到港口的货物流通效率。

与广州、深圳的港口相比，北部湾港的口岸服务也不尽如人意。货物到广东之后，当天进港，晚上就可以通关出口了，但在北部湾，却要等上两三天。通关慢、开箱率高、查验手段落后等等都是北部湾现实存在的问题。

面对这些挑战，广西已制定了一系列规划。《北部湾港总体规划（2035年）》近日获交通运输部、自治区人民政府联合批复，明确了北部湾港从现在到2035年发展的时间表和路线图。规划提出“一港三域五核五区多港点”的空间总体布局。

同时，广西将加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位，加强分工协作。沿海分散布局多个小港点，基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。

广西的破局关键在于“通道+产业+开放”三联动：通过平陆运河强化物流优势，依托港口培育产业集群，深化东盟合作提升开放水平。未来，广西有望从“沿海弱省”跃升为“国际枢纽”，成为连接国内国际双循环的重要节点。

  

随着平陆运河2026年通航日期临近，广西港口发展将迎来历史性转折点。据预测，西南地区货物经平陆运河出海，比绕行珠三角缩短560公里，每年可节省运输成本52亿元。

港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

广西的港口发展不再只是简单的货物中转，而是成为资源要素高效整合、产业规模化布局的经济走廊。随着通道、产业、开放的深度融合，广西港口正迎来从“沿海弱省”到“国际枢纽”的历史性蜕变。

文章编号: 2a25544621d334b7a466e6791b518337
-----------------------------------------------------------------------------

153. 微信公众号 -  (湾区全运汇｜河北415名运动员出征赛场 期盼他们打出好成绩为河北争光！) 2025-11-06 咖咖体育   咖咖体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIwMjUzMw==&mid=2650513015&idx=5&sn=79465fc9a86b690dea83735f9de5111a

湾区全运汇｜河北415名运动员出征赛场 期盼他们打出好成绩为河北争光！

河北体育    咖咖体育

第十五届全国运动会将于

11月9日至21日

在广东、香港、澳门举行

是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办

也是“一国两制”

在体育领域的生动实践

这场具有国际水准、

中国气派岭南风韵、

湾区魅力的体育盛宴

自然备受关注

什么是全运会

全国运动会（简称"全运会"）是中华人民共和国全国规模的综合性运动会，每四年举办一届，是我国水平最高、规模最大的综合性体育盛会。其竞赛项目设置与奥运会全面接轨，涵盖田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等众多奥运项目和我国传统体育项目。全运会既是全国运动员展示竞技水平的最高舞台，也是检验各地体育事业发展成果的重要平台。

为什么“十五运”特别受关注

首次共同承办：这是香港和澳门首次参与承办全国运动会，是“一国两制”方针下粤港澳大湾区建设的重大里程碑。

大湾区协同：展现了粤港澳大湾区在基础设施、交通、组织协调等方面的深度融合与强大实力。

奥运新周期：2025年是巴黎奥运会（2024年）后的新起点，将是新一代运动员崭露头角、开啔洛杉矶奥运周期的重要舞台。

全运会的历史沿革

首届全运会于1959年9月13日在北京举行，已成功举办十四届，曾在北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁、天津、陕西8个省市落地举办，历经60余年的发展，已成为推动我国体育事业改革发展、促进全民健身事业发展的重要载体。历届全运会不仅涌现出大量优秀体育人才，也为举办城市的城市建设、经济发展和社会进步注入了新的活力。

十五运吉祥物：喜洋洋和乐融融

吉祥物以“海上国宝”

中华白海豚为原型

头顶三色水柱

象征粤港澳三地同心同源

十五运会竞技体育比赛设34个大项

场馆分布在多个城市

承办最多比赛项目的广东赛区

逾九成场馆

为利用现有场馆改造

节能、低碳、环保等理念贯穿始终

香港将承办男子篮球

22岁以下组

场地自行车、击剑、高尔夫球等项目

啔德体育园等将成为比赛场地

澳门将承办乒乓球、女子排球成年组

三人篮球等项目

此外十五运会23个大项的群众赛事活动

也将在三地举办

此外男子公路自行车个人赛

以港珠澳大桥为纽带

线路连接珠海、澳门、香港

更有横跨深港的马拉松赛

在开闭幕式期间进行的

竞技类赛事

我省有415名运动员

参加25个大项196个小项的决赛

激情全运会

活力大湾区

11月9日

让我们共赴这场精彩的体育盛会

期待河北健儿在十五运赛场上的精彩表现！

————————————————————————

编辑：种逸先

主编：泓泉

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 1e705463cd7e194177cb78a6cb3bf35d
-----------------------------------------------------------------------------
