文章总数: 111 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (环境与生态教育研究 | 全人教育理论与实践学术研讨会) 2020-12-10 UIC环境发展中心   UIC环境发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDA2MTc4NA==&mid=2649175239&idx=1&sn=8c72a7a6dda78a63eb47b6df80e0ef5e

嘉宾简介

李洁 博士

李洁博士是密苏里大学自然资源学院的助理教授。博士毕业于佛罗里达大学农业与生命科学学院从事环境教育和研究方法方面的研究。她设计针对复杂环境问题（例如气候变化和森林生态系统）的创新教育材料，特别在与各地青年人合作方面拥有丰富的经验。她曾进行了一项中美比较研究，并在《环境教育研究》中发表了关于青年人如何看待人与自然的关系（Li＆Ernst，2015），这是她在明尼苏达州德卢斯大学获得硕士学位论文的一部分。她的博士论文参与了由MarthaMonroe教授指导的项目《Southeastern Forests and Climate Change》。该团队获得了由北美自然资源推广专业人员协会颁发的2018年长期出版物金奖。李博士目前管理著多个由美国国国家机构支持的研究项目，包括国家科学基金会，北美环境教育协会，及美国国家农业部。在开发环境教育产品的同时，她通过实证研究评估创新教育方法。她的研究团队发表了16篇国际同行评审期刊和书文章。其中气候变化希望量表（Li＆Monroe，2017）等工具的心理计量正在被国际学者所广泛使用。李博士还通过设计和进行专业发展来管理非正式的科学教师在气候变化教学中的自我效能（Li，Monroe，Oxarart和Ritchie，2019），并通过设计和开展专业发展来管理形成性和总结性评估。她关注的议题有环境与行为，环境教育研究，可持续发展与社区发展，及城市青年正向发展。李博士曾在2009-2010全人教育的环境意识项目工作。

雍怡 博士

世界自然基金会 一个地球自然基金会 环境教育项目总监

全国自然教育网络理事

复旦大学环境科学理学博士

担任世界自然保护联盟（IUCN）宣传教育委员会东亚区专业委员（2017-2020）、中国林学会自然教育专业委员会委员、中国湿地公园创先联盟专家委员会委员、阿里巴巴公益基金会环境教育顾问专家、阿拉善SEE基金会创绿家资助顾问等职。

詹肇泰 博士

副教授，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境科学专业课程主任、博士导师，兼任全人教育环境发展中心主任。具有20多年生态研究与自然保育经验，及超过15年高校教学经验。现为珠海市观鸟协会名誉会长，国际学术期刊《Environment and Ecology Research》编辑与《Journal of Cleaner Production》同行审稿人。创建中国香港特别行政区第一个蝴蝶自然保育区。2015年，获得广东省教育厅创新强校立项项目负责人 -《全人教育环境意识课程》作为广东省精品资源共享课。2019年，获得广东省高等学校特色专业建设项目立项 - 环境科学专业项目负责人。出版的科普书籍包括《UIC全人教育环境意识教育手册》，《自然通识 － 观自然．看社会．思人生》，《让孩子拥有蓝天 －亲子可持续环保生活互动手册》等。

莫雅茜

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师，任教环境意识课程，主题包括“野生动物与人类”、“野生生物保护”、“自然观察（观鸟）”等。研究兴趣为海洋鲸豚类保护和环境教育。参与编写书籍《UIC全人教育环境意识教育手册》、《施工海域中华白海豚声学保护技术》、《野趣粤港澳》等。现为珠海市观鸟协会会员、珊瑚礁普查生态潜水员，果壳网特约科普作者。

梁霜芷

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师，任教环境意识课程，主题包括“野生动物与人类”、“海洋保育”、“环境监测”、“环境宣传”等，兴趣为设计教学游戏、体验式教学活动，及引导学生开发创意类项目。参与“UIC可持续校园地图”（现为“珠海市生态地图”）项目开发及管理，参与编写书籍《UIC全人教育环境意识教育手册》。现为珊瑚礁普查生态潜水员，广东珊瑚普查带队科学家。

曾小珊

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师，任教环境意识课程，主题包括“环境研究”、“资源管理”，参与编写书籍《UIC全人教育环境意识教育手册》。

刘晓华

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心助理导师，任教环境意识课程，主题包括“自然观察-植物”，“野生动物与人类”等，研究兴趣为景观园艺与自然对人的影响等。

李芳华

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师。任教全人教育环境意识课程，主题包括“自然观察（鸟类/蝴蝶/蜻蜓/植物等）”及“环境调查”等。具有10年以上环境教育经验，曾策划多个国内外（青海、内蒙古、陕西、马来西亚等）环境主题相关的寒暑期项目，另有应用戏剧学习及实践经验。参与编辑书籍《淇澳鸟类图鉴》、《UIC全人教育环境意识教育手册》等。珠海市观鸟协会发起人之一，目前兼任协会副会长。关注议题有环境教育课程设计及研究，鸟类调查及生态保育等。

关注我们

速获UIC环境资讯

空·

文章编号: 99534c04caf63e3fefc7df9bc0d18ffb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!12月广西人必须入手的游玩好品!广西各地均可出发!) 2020-12-10 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247520596&idx=3&sn=935ab5bba707387c5472fbbe4d093ff2

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 9c9f64991218a0aa90319d211ced46e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (打造厦门最大城市综合体,顶级新地标“海洋世界”2022年落地) 2020-12-10 厦门商界   厦门商界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE4NDkxMw==&mid=2247483698&idx=1&sn=692b4a0b5efaa53ed36c6175abd4eace

未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

　　市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

　　从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

　　这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

　　江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

　　城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

　　集合多项独创商业元素

　　在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

　　厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

　　比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

　　另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

　　如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

　　聚焦促进消费与招商引资

　　依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

　　同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

　　另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

　　既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

　　同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

　　【链接】

　　厦门“海上世界”

　　厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。　

文章编号: 142efb7cbeffd8b164451a161151cd91
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【元旦特惠】￥1688元起自助晚餐套票入住珠海佳作-仁恒洲际,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-10 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247532014&idx=3&sn=83d08a1bc38956ea0b6f8ee70b1160d2

途兰朵旅行点击上方蓝色字体关注我们求关注途兰朵私享家推荐：InterContinental Zhuhai推荐理由：1.2018年开业，由新加坡仁恒集团斥巨资，邀美国NBBJ、梁志天、日本LPA、新加坡AXIS、CL3思联伟林等全球50国著名机构联合设计；以独特银色帆船造型，采用德国全铝制立面，引进“鸟巢”体育馆外立面标准，以“城市与海洋和谐过渡”的建筑理念，打造地标性建筑艺术。2.地处拱北黄金商业地带，可以说是矗立在港珠澳大桥珠海与澳门的连接处之上，步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站和口岸，地理位置非常好。3.位于酒店二层的海景大堂可一览270度海景景观，壮丽非凡。全幅落地玻璃窗外，直面伶仃洋，港珠澳大桥如卧龙一般横贯眼前，成为最亮丽的风景线。4.位于酒店二层的海景大堂可一览270度海景景观，壮丽非凡。全幅落地玻璃窗外，直面伶仃洋，港珠澳大桥如卧龙一般横贯眼前，成为最亮丽的风景线。5.入住酒店，视野开阔，可远眺香港，近观澳门。酒店身处情侣南路型综合广场——仁恒滨海中心内，为商务、会议、社交、婚礼宴席及全球旅行者缔造舒适奢华的非凡体验。6.酒店拥有尽揽180度海景的大型多功能宴会厅，开放式宴会厨房与宏伟的婚礼礼堂完美结合，并以卓越的品质，专业热情的服务，倾力为您打造精彩不凡的尚旅体验，令您尊享“洲际人生”的同时，体会“知行珠澳”的惬意。珠海 ZHUHAI 在这个美丽的海滨城市 有一家铂金级洲际酒店 在仁恒滨海中学奢华啔幕 小编当然拿了独家代理权！ 价格绝对比某网的便靓正！ InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌 英国皇室成员出行御用酒店 小编今日立flag！去酒店考察前 带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈结尾会附上超全游玩攻略~ 方便我们粉丝到来怎么游玩？ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来 来酒店一睹风采！welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO! 小编作为独家包房代理商！ 肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！周四、周五、周六、周日、1月1-3日一口价￥1688元(12月24-25日、12月31日不适用)费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至2021年1月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状 大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M 洲际行政房大床：2M 洲际行政豪华房大床：2M 洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐... ★ 周边游玩推荐 ★ 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥 形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020【珠海】仁恒洲际酒店更多套餐详情可添加以下客服二维码微信咨询小朵 微信号：15360514972小途 微信号：17316843556往期推荐：珠海|打卡网红御温泉,泡24小时日式温泉、住盛唐小屋,穿越到"千与千寻"版小镇珠海|横琴星乐度营地小镇，打卡美式小木屋、南非式帐篷、加拿大式集装箱、欧式房车，遛娃度假两不误新地标【超值双12】￥1212抢深圳大梅沙京基洲际度假酒店经典海景房，2大1小早餐+1份下午茶，更有机会升级超豪华海景房哦广州|高冷低奢范的岭南版柏悦，360度广州美景，私享城市云端的艺术宅邸广州|全网爆红的雅致酒店，270°独享广州夜景，泡澡就能看到广州塔！佛山|第一高楼！打卡罗浮宫索菲特的最美网红地，体验法式奢华精致，感受独具魅力的岭南文化！佛山|君御温德姆，谁把迪拜帆船酒店搬进来了？2大2小套餐仅需8XX起澳门|新濠影汇，拥有全球最高8字型摩天轮的好莱坞电影主题酒店，还不约起吗？澳门|瑞吉金沙城中心酒店，独家血腥玛丽&私人管家，纸醉金迷中的贵族奢华汕尾|保利希尔顿逸林，0距离享一线海景，入眼全是海的东南亚式海滨度假途兰朵旅行多元，个性，时尚有趣做最懂你的旅游定制师详情可以咨询客服小朵哈点击预约咨询-联系客服就可以获得小朵的贴心服务哈快长按左边二维码关注我们～～如果觉得好看，欢迎点一个“在看”噢

文章编号: 6553e31435f501619581647eb5a7370b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,是时候去了) 2020-12-10 阿佳的亲子旅行   阿佳的亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU0MDU0Mg==&mid=2247483767&idx=1&sn=616edc7addcd7f8b483653de4a6e9242

喜欢请点关注

20元海鲜吃到撑！它比桂林舒适，是时候去了

有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起，当海口、阳江越来越多人去时，当三亚、涠洲岛消费水涨船高时，这里却依然低调得一塌糊涂，动车仅40分钟即可直达，人少，景美，来过的人都拍手称好。

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是——广西·钦州！

1、茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

2、三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

3、八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

4、六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

5、灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

6、钦州的美食，让人一试难忘

猪脚粉、烤生蚝、水糕籺、酸嘢等等，都让人难以忘却。

END

扫描二维码

获取更多精彩

文章编号: 1999b4d2eae3a9022bbcd1a3520f5e05
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票,在海洋王国的梦幻烟花秀下步入新的一年~) 2020-12-10 开溜假期   开溜假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgzNzk2Ng==&mid=2247596806&idx=3&sn=7703694484ca1e744e7bfe545b483377

阳光明媚，赶紧拉上自己喜欢的人

开著自己的布布车

找一个画布般的景点

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

扫二维码抢购

珠海长隆马戏酒店

跨年狂欢夜双人套票

惊爆价：888元/套

【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）

【玩】珠海长隆海洋王国夜场跨年门票2张（12月31日18点至闭园，仅限一次入园）；

【享】免费停车、免费Wifi。

使用时间：2020年12月31日

发码时间：立即发码，立即预约

预约时间：9：00-18：00

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

珠海长隆海洋王国海洋王国夜场

开放时间 ：18:00-00:30

景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

入园方式：须持有效证件及门票入园

取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票

点击查看房态

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准！

一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！

下单及预约时请填写真实姓名，否则无法入住！

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

*长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，

信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

◆+300元/套可升级入住横琴湾酒店园景房

◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆1.0米（不含）以下的小童免票，1名购票成人仅限免费携带1名免票儿童。

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

购买成功后注意查收信息如一天还没收到及时联系客服，

如果预约不到想要的时间，而且不想要的话，不能退款，后果自负

◆ 本活动最终解释权归酒店

本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理。

本产品不提供发票；链接图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看库存，确保有库存再购买使用！

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1海豚剧场

2

白鲸剧场

3海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82830800/ 13336411135

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

>关注微店：开溜假期（直接咨询预定购买）

https://weidian.com/?userid=1157737667

点击阅读原文进入微店即可购买预订

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理

文章编号: 886fbc64b054ef6c76d41e8303a40be7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (老爸老妈特约路线 |广东13城1岛1湾纯玩12日游) 2020-12-10 宁波老爸老妈   宁波老爸老妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY4NTYxOQ==&mid=2247485208&idx=1&sn=a2a058384380f6c02edb9cb7baf05c70

广东十三城一湾一岛景游

城市解析

【十三城】：

花城羊城--广州 美食之乡--汕头 百岛之市--珠海

岭南名郡--韶关 客家侨都--惠州 伟人故里--中山

武术之乡--佛山 中国硅谷--深圳 保税港区--南沙

山水城市--肇庆 世界工厂--东莞 华侨之乡--开平

历史名城--潮州

【一湾】：

巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称

【一岛】：

南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称

产品亮点

【接送安排】：

2.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路；

【行程用车】：

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】：

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】：

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【金牌导游】：

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】：

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

行程简介

第1天 宁波—广州

宁波火车站集合，乘火车前往广州，参考车次 K212(15:05-次日 14:10）

第2天 广东

--游客14:10抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

【重要提示：请您务必详细阅读】

1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

第3天 广东

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第5天

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

第6天

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟)。由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

第7天

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

第8天

--享用早餐。

--乘车前往【珠海情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、珠海歌剧院【日月贝】（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

第9天

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

第10天惠州—汕头—南澳

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第11天南澳—潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

第12天潮州—潮汕站

--享用早餐，后集合出发前往潮汕站送团。

【重要提示：请您务必详细阅读】

送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

老年优惠

景点60岁以下60-69岁70岁以上

南华寺20元20元0元

丹霞山100元50元0元

佛山祖庙20元10元0元

七星岩60元35元0元

开平自力村碉楼60元39元0元

港珠澳大桥船游95元95元95元

百万葵园景区50元50元50元

中英街办证费10元10元10元

巽寮湾出海捕鱼20元20元20元

礐石风景区10元0元0元

总计445元329元175元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

此交通按实际收取，自愿自选

温馨提示

活动费用：

成人：2999元/人

儿童：1699元/人

单房差：780/人

出发时间：

2020年12月20日

费用包含：

1、大交通：宁波-广州火车硬卧（铺位以实际查票为准），潮汕-宁

波动车二等座。

2、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

3、住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）

4、用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝 饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）

5、导游：全程中文持证导游。

6、其他：自行离团相关费用不予以退减。

7、儿童：儿童价格不占床/早餐自理/不含大交通/不含景点门票，含14正餐/含当地旅游车费及导服费，1.2-1.5米儿童如需车票半票需提前预定，如有半票加收450元）

不含项目：

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

各位乡亲父老们还在等什么呢

扫描下方二维码关注吧！

报

名

方

式

老爸老妈联盟报名热线：87881222 飞飞

宁波广电老爸老妈：13429319998（微信同号）

宁波老爸老妈联盟

文章编号: ad9edfca59982aa4b19dc32df41ae49c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (七年级上册语文第四单元写作《思路要清晰》指导+例文) 2020-12-10 语文君   语文君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ0NzQ3Mg==&mid=2247500866&idx=3&sn=7924cedb4287261d7d29a6b4bdd1fa4b

第四单元写作：

思路要清晰

写作实践：

一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。

二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。

三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。

思路要清晰

“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从

什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。

我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。

“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。

一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这

时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?

A.他放学之后总是先写作业。

B.他上课时认真听讲，认真记笔记。

C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。

D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。

E他经常参加学权组织的公益活动。

F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。

G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。

二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。

三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。

叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。

所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，

那么，怎样才能做到思路清晰呢?

一、读透文题，审清题目要求。

任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。

为此，我们需要关注以下两点：

1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。

2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。

二、明确中心，果断取舍材料。

只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。

三、依据文体和题材，确定写作顺序。

怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:

1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。

2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。

3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。

一、学会拟写作文提纲

写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。

不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。

记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。

1.拟写标题

文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”

标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。

记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。

2.行文要点

记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。

写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？

这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。

事件的过程如何设计？总得有点特别。

几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。

3.思路结构

高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。

要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。

如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。

4.各层大意

在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。

5.表达技巧

表达技巧要落实到每个层次。

记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。

6.提纲的类型

作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。

标题式提纲

这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。

要点式提纲

这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。

二、如何做到思路清晰，层次分明

只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。

（一）以时间推移为序

文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。

以时间为序作文时，要注意以下三点：

一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。

二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。

三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。

近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。

（二）以空间转换为序

文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。

以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：

1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。

2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。

一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。

（三）以事件发展为序

文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。

以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。

习作一：表姐二三事

有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。

　　曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。

　　姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。

　　姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。

　　这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。

习作二：爸爸二三事

爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。

我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。

小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。

还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”

在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！

我的爸爸，是最好的爸爸！

习作三：这天，我回家晚了

文/润晴

这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？

我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。

等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。

一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。

我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。

夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……

习作四：这天，我回家晚了

文/泓睿

夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。

校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。

一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”

我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。

第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”

我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。

第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。

这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”

拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。

街边的路灯，亮了。

“快回家，快回家！”

唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。

习作五：这天我回家晚了

那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。

那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。

“走就走。”我一甩门冲出了家门。

他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。

我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。

回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”

看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了!

习作六：这天我回家晚了

还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。

我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”

在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”

我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。

突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。

我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。

我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。

那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。

习作七：这天，我回家晚了

那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。

那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。

一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。

当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。

来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。

爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。

习作八：对妈妈的一次采访

时间：2018年1月7日

地点：妈妈的书房

人物：妈妈和我

我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？

妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?

我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？

妈妈：小学四年级上学期开始。

我：作为小学生，读书的好处是什么？

妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。

我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？

妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”

我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？

妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。

我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？

妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。

我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？

妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。

我：谢谢妈妈！

妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！

最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。

习作九：对爸妈的一次访问

六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。

我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”

采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。

习作十：对校长的一次访问

作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。

首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”

面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！

我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。

习作十一：对外国人的一次访问

今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。

经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。

推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。

吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！

最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。

这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”

“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”

“你来自哪个国家？”

“England（英国）。”

“你来中国珠海是旅游吗？”

“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”

“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”

“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”

看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”

“Your welcome!”……

采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”

是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。

【七上单元写作回顾】

七年级上册语文第一单元写作《热爱生活，热爱写作》指导+习作

七年级上册语文第二单元写作《学会记事》指导+习作

来源 | 网络

语文君尊重原创，如涉及版权问题请联系删除

若您觉得有用的话，就收藏或者转发吧！

文章编号: 161232e2dead91e63f9e3dd150506801
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【元旦专场】住珠海长隆特色企鹅主题酒店+双人海洋王国两日多次入园、烟花表演仅2099元) 2020-12-10 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247548959&idx=1&sn=0a8464f4d1ab94a2d8d6e26767b85c2b

点击上"蓝字"关注我们元旦小长假的号角即将吹响不少人想必已经蠢蠢欲动！来【 珠 海 长 隆 】听说在这里玩个2天都犹嫌不足！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，在这里，开啔奇妙新一年！珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁。亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告元旦专场 珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&温带房套票特惠2099元/起▲长按二维码进入购买页面浏览以下链接可查看房态：http://zwy.ink/oXPVM套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2021年1月1日-2021年1月2日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）升级三人单园套票: 温带房+3人海洋门票:加收400元/套参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带房温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.【惊爆价】2大1小享自助晚餐，泡温泉，仅￥599抢惠州檀悦豪生/都喜海边之旅~2.【超值】198元/张2021吉象多多亲子年票·深圳版！畅玩贝尔自然探索乐园等40家景区！3.低奢异域风情+私家泳池+泡池+6人管家服务早餐！￥599抢惠州候鸟普吉岛风情3房1厅别墅4.【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店，送双人海洋王国跨年票5.【亲子游首选】打卡网红亲子地￥598抢美的鹭湖童趣3房别墅~N种住宿风格点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 8653797ed8b61c5c18b317598b36802d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  ("海上世界"两地块进入实质性建设阶段) 2020-12-10 湖里区重点项目办   湖里区重点项目办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMwNTQ2Nw==&mid=2649926073&idx=1&sn=66fcd735f87cca0a5f63f0007687d806

　　

厦门“海上世界”效果图初稿。(西海湾邮轮城公司 供图)

　　未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

　　将成为城市全新的会客厅

　　市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

　　从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

　　“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

　　这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

　　江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

　　城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

　　集合多项独创商业元素

　　在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

　　厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

　　“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

　　3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

　　比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准;真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

　　另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑;4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

　　如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

　　聚焦促进消费与招商引资

　　依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

　　“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

　　同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

　　另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

　　既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

　　“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

　　同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

　　链接

　　厦门“海上世界”

　　厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

　　城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。

　　(厦门日报 记者 徐景明 通讯员 罗云敏)

　　(原标题：最大城市综合体汇聚高端业态

　　厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段，项目包括沉浸式主题商业、滨海文化娱乐功能区、两座五星级酒店等)

文章编号: d5874b9b76ed49d998e6797cad7ff810
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (又双叒填海?看澳门未来二十年的城市总体规划) 2020-12-09 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652582855&idx=1&sn=c445a71d2f1e687d7d75cd4b945633fa

澳门在100年间，通过填海增加了300%的面积，这次又有新动作与以往不同的是，2002年后的填海工程都需要取得国务院的同意。澳门特区政府于2020年9月4日至11月2日对已完成编制的《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》草案（下称“总体规划草案”）进行公开咨询。总体规划草案在“土地使用、海域利用”章节中提出在保护海域和生态环境的前提下规划近岸填海，重新整合澳门半岛东北侧海岸空间，打造地标性的休闲绿色空间；凼仔岛北侧新建人工岛；填海扩建机场用地。 在公开咨询期间，小C致信澳门特区政府，希望其能重新审视填海规划，评估填海规模、生态影响，论证填海专案的必要性，尽可能减少填海面积，以拯救本澳及珠江口海域日渐恶化的海洋生态环境。 小C本月4日前往澳门参加公众咨询会表达诉求，并得到政府代表的积极回应，其在会上表示，希望更多公众就填海有关事项向政府提出意见和建议。会后小C就有关内容接受了澳门日报记者的采访，表达观点。图1 总体规划草案公众咨询会现场图源：小C拍摄Part 01宜重新考虑的填海计划1.1国务院已发文严控新增围填海造地，澳门城市规划宜与国家协调国发〔2018〕24号《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》要求：“严控新增项目。完善围填海总量管控，取消围填海地方年度计划指标，除国家重大战略专案外，全面停止新增围填海专案审批。”澳门发展也应符合国家发展方向，转变“向海索地”的工作思路，统筹陆海空间开发保护，实现海洋资源严格保护、有效修复、集约利用，推进生态文明建设。科学评估资源环境承载能力及海洋空间开发适宜性，有效衔接广东国土空间规划及其海岸带专项规划，使澳门海域融入国家海洋发展战略格局。1.2填海项目达数百个，珠江口生态空间已不足由于环评报告是以逐个工程项目为基础，并未以一个地区为评估基线；各城市的海洋功能区划，亦只考虑自己管辖的海域，没有考虑周围其他城市海洋功能区划的影响，故生态环境的累积性影响一直被忽略。但生态系统是一个全域各要素流动的整体，工程对流域生态系统的影响需要通盘考虑。以国家一级保护动物中华白海豚为例，港珠澳大桥穿过中华白海豚栖息地，香港机场第三跑道工程及正在规划的“明日大屿”临近中华白海豚保护区，这些围填海行为会对其栖息地造成人为干扰，致使中华白海豚生境破碎甚至栖息地丧失，而这些工程在时序上形成连续性，从而对中华白海豚造成持续性的迭加伤害。小C根据现有资料统计，截至目前，大湾区7个沿海城市填海总数349个，总面积为30809公顷（约为43100个标准足球场大小）。部分填海专案占用或紧邻生态敏感区，对海洋环境产生的累积负面影响已经永久性地改变了一些自然栖息地的生态特征，破坏了生态平衡。珠江口海域生态空间已不足，澳门应具有全域思维，综合考虑珠江口海域利用现状，减少填海规划。1.3填海规划违背相关部门关于保护海洋生态环境的回复今年6月，小C曾向澳门行政长官办公室寄出《提请澳门行政长官办公室规划设立海洋生态保护区》，建议规划澳门海洋生态保护区域，制订海洋保护区条例。海事及水务局答复，“特区政府向来十分重视海域生态环境的保护，同时将根据《海域管理纲要法》的规定，保护及改善海洋生态环境，确保海域可持续发展。”环境保护局亦答复，“环境保护局将按《海域管理纲要法》有序推动澳门海域环境保护的各项工作。为完善澳门海域的环境管理，环境保护局将开展澳门生态环境调查与评估的相关研究；同时亦将开展澳门海水水质基准及标准的相关研究，作为未来制定澳门海水环境品质标准的依据。”显然，填海规划与两部门先前“保护及改善海洋生态环境”、“推动澳门海域环境保护”的答复相违背。图2 填海区域示意图图源：小C据《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》草案绘制Part 02重新评估多个重点敏感区域的填海规或保护规划澳门海域拟实施的围填海工程，将强烈干扰近岸海域生态系统，造成诸如自然岸线缩短、湿地面积萎缩、鱼类“三场一通道”丧失等负面影响。特别涉及以下区域：2.1澳门半岛东北侧、关闸附近的规划填海区域目前是滨海湿地，生境良好，红树林长势良好，现场目击至少有30只鹭鸟（详见图3、4）。若滨海湿地被围填海造地取代，原有的自然风貌将消失，沿岸生物栖息地即遭到破坏；且规划填海土地用途为绿地，高生态功能的自然景观将转变为低生态功能的半自然或人工景观，因小失大；国家海洋局南海规划与环境研究院张晓浩等也曾研究指出：澳门关闸以东海域本是澳门向内地展示特区风貌的重要窗口，但此处海域环境已经恶化。填海势必对该区域生态造成更毁灭性的破坏，应该做的是生态修复。图3 关闸附近的规划填海区域有大量鹭鸟栖息图源：CECA现场拍摄图4 关闸附近的规划填海区域有大量鹭鸟栖息图源：CECA现场拍摄2.2轻轨建设区域北区-2、东区-1、东区-2的近岸为建设轻轨东线填海，建议轻轨建设不要填海，而是沿既有道路架设高架铺设。2.3北区-1拟填海区周边水质持续恶化北区-1拟填海区周边水质持续恶化，不适宜继续填海。根据国家水利部珠江水利委员会珠江片省界水体水环境品质状况通报，磨刀门水道东侧珠澳交界的洪湾水道、澳凼大桥附近水域、十字门水道水质长期四、五类，填海恐加剧水质恶化程度图5 北区-1拟填海区周边水质情况图源：蔚蓝地图2.4澳门机场扩建的规划填海区域澳门机场扩建的规划填海区域现也生长著大片红树林（详见图6、7），有高度的生物多样性，填海将带来巨大生态损失。应当禁止在此区域填海，或至少避开现存红树林，并对其进行养护。红树林可以很好地防风削浪，是良好的海岸防护林带，与其投入大量资金挖箱涵，不如在滨海湿地设立生态保护区，将滨海红树林保育好。图6 机场跑道西侧红树林（红色箭头所指位置）图源：Google Earth截图图7 停机坪南侧红树林（红色箭头所指位置）图源：Google Earth截图2.5滨海湿地应纳入生态保护区澳门西侧红树林规模较大且生长态势良好，却没有得到应有的重视。横琴岛东侧邻近澳门的海岸区应当规划为红树林种植区，与澳门西侧红树林形成一河两岸红树林带，构建珠江口西岸黑脸琵鹭等保护物种重要越冬栖息觅食地。目前规划中提到的滨海湿地区域均不属于澳门法定的生态保护区，建议部门应当重新审视澳门生态价值高地，尤其是将滨海湿地纳入生态保护区。小C说澳门不仅应当从本地生态保护的角度审视填海计划，还应与国家政策保持一致，并加强与珠江口城市的沟通与协作。当前澳门与广东、香港在生态环境保护方面合作仍不够密切。希望澳门政府在生态环境保护方面加强与粤港的合作。封面图片来源：澳门环境保护局

文章编号: 755523b3d285403cb6053c84507ec
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (万万没想到!单价6千起!这个自贸港海景房为啥逃不脱“真香”定律?) 2020-12-09 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247517198&idx=1&sn=935df62e20db187e9e32b32021f1bb88

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文为商业广告，含商业邀约，非成都项目

文中面积均为建筑面积

1

经济内循环时代，

到底要如何买房才不吃亏？

最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。

很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”

在我看来，无非是有以下三点：

1、选对城市及区域

食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此买房更要选在有长远发展价值的区域。

2、看眼下，更要看未来

房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。

近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。

3、算价值

内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。

旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。

综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。

那么问题来了

成都限购，一线城市全部限购

到底该买哪里才划算？

↓↓

2

均价6千，总价26万起

不限购！碧桂园红树湾火了！

最近，楼叔带我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。

首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在成都哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在成都买房，温暖之外，再言其他。

这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。

碧桂园.红树湾6大核心价值

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

多维立体交通路网通达，

距成都最近的一片海！

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

我帮大家查了一下，如果不坐飞机，只做动车到钦州，需要10小时40分，单程才500多。也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

城市生活醇熟配套，

三大商圈，海滨浴场就在家门口！

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

心动不如行动！

直击成都楼市楼粉福利来啦！

楼粉福利：

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

（非成都项目哈，楼盘在广西钦州）

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

END

欢迎留言及点赞！

文章编号: f9c04bc3bd7e2c67122f7211f393c1e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-12-09 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650305158&idx=3&sn=61cb80d056816907b280a87851eb2850

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧

文章编号: 9d29a3aa84eb35624823988bc8d69120
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (相约珠港澳,纵横双岛之恋,纯玩12日游,2580元起。) 2020-12-09 纵横天下夕阳红   纵横天下夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTA4Mg==&mid=2247494838&idx=1&sn=ef9ec00a1433c4d7d1073081545dfdbc

第一天：石家庄-广州或湛江（用餐自理）团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州或湛江。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐）列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐）早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。第十天：珠海--广州乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。第十一天：广州—石家庄早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站，而后乘空调列车返回，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：温馨的家抵达石家庄，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。END

文章编号: e5d8a8dbfd0d87fe94857d6420729c15
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (萌即是正义!盘点中国那些长得特别萌的野生动物们) 2020-12-09 财到运到祝福到   财到运到祝福到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI5NTczOA==&mid=2652444741&idx=1&sn=b5b0e7ba8502b3aa503334fb82b36baa

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

在颜值就是正义的时代里，人们更倾向于对那些长得可爱、美丽的生灵加以关注。恰巧的是，许许多多可爱的野生动物藏在地大物博的中国，生活在青藏高原、祁连山、内蒙古高原、秦岭、四川盆地、长江、黄河、渤海湾……

就像《我们诞生在中国》所说，它们在这里出生与成长，它们在这里爱与被爱，并在这片土地生生不息，完成自然的轮回。我们精选了中国12种外表特别萌的野生动物，一起来看看他们可可爱爱的样子吧。

地上跑的

大熊猫：国宝级别的萌

▲圆滚滚的大熊猫，靠萌力征服人们的心。摄影/周孟棋

论长得萌的动物，大熊猫当仁不让。大熊猫是家喻户晓的国宝级动物，曾一度广布于中国东南大部，甚至东南亚部分地区，但是目前只分布于中国的秦岭南坡、岷山、邛崃山、大小相岭和凉山局部地区，在高山森林中以竹子为主食。

别看大熊猫长得萌还吃素，其实它原本是能够捕猎其他动物的杂食猛兽，为了适应环境的变化逐渐进化成了主食竹子的特殊物种，与其他食性的动物形成错位竞争，也是世界上为数不多的古老孑遗物种。虽然饮食习惯改变了，但是祖宗留下的“看家本领”没有变——大熊猫的咬合力能与棕熊齐平，能在海拔2000米的海拔高速奔跑，体重更高达80-120公斤，在山林中少有天敌。

不过由于栖息地破碎与大量猎杀等原因，萌萌的大熊猫一度陷入了濒危困境。近几十年来我国通过设立自然保护区，保护大熊猫和大熊猫赖以生存的森林，大熊猫的数量开始有所回升，2016年世界自然保护联盟宣布将大熊猫从“濒危”变为“易危”，标志著保护工作取得了阶段性的进展。

雪豹：很萌，也很猛

▲小雪豹藏在岩石后面。近年来雪豹频频出现被媒体报道，引起了公众对该种群保护工作的重视。供图/图虫创意

毛茸茸、大眼睛、长尾巴的雪豹，近几年俨然是大家心目中的新晋网红。豹子给人的印象都是优雅、苗条和神秘的，但是雪豹长得又肥又圆，毛发蓬松，嘴里还常常叼著长长的尾巴，大大的脚掌啪嗒啪嗒地踩在雪上，堪称是最萌的大猫之一。

雪豹的萌都是为了生存服务的。雪豹是高原地区的岩栖性的动物，经常在永久冰雪高山裸岩及寒漠带的环境中活动，因此厚实的脂肪可以减缓热量损失；长达12厘米、蓬松的毛发帮助它们抵御山地的严寒；几乎和身体等长的粗尾巴帮助它们维持身体平衡，在山岩上稳妥走路；比人巴掌还大的脚掌使它们能轻松在雪地上行走。

目前，全球雪豹的野外种群数目大致为4500-7500只，而中国约有2500—3500只。它们面临著栖息地减少、盗猎、放牧干扰、采矿以及气候变暖等威胁，处境并不十分乐观。2018年，北京大学、山水自然保护中心等科研和自然保护机构联合发布《中国雪豹调查和保护状况报告》，希望在未来雪豹能成为中国生态保护的“明星代言猫”。

伊犁鼠兔：弱小无辜的萌物

▲伊犁鼠兔是中国特有的物种，形象呆萌可爱，酷似泰迪熊，引起了众多网友的关注。图源/李维东

2014年，一只萌萌的小动物刷爆了社交媒体，它有著圆圆的身体懵懂的眼神，可爱的耳朵时不时抖动，一时之间萌化了许多人的心。那就是我国天山山脉特有的一个物种——伊犁鼠兔。

伊犁鼠兔属于兔形目鼠兔科，外形像兔子又像老鼠，体重约半斤到1斤，体长约16-20厘米左右，相当于超市里一袋盐的大小。在白鼬、石貂、狐狸、兔狲、雪豹等天敌面前，伊犁鼠兔是个弱小无辜的存在。为了躲避天敌，伊犁鼠兔不得不栖息于各种草原、山地林缘和裸崖，栖息环境及食物条件都比较差。

1983年，伊犁鼠兔首次被发现。近年来由于栖息地不断缩小、天敌捕杀和自身繁衍原因，伊犁鼠兔从最初发现的3000只下降到现在不足千只，比大熊猫还要稀少,现已被列为濒危级动物。

藏狐：方形脸也很萌

▲居住在高原地区的藏狐需要应对风雪袭击，蓬松的毛发有助于保暖。供图/图虫创意

在我们印象中，狐狸多半是尖尖的小脸，圆圆的大眼睛、纤细的身材，但是在青藏高原上，有一种狐狸却打破印象，以方脸、眯眼、肥胖成为新晋网红动物，那就是藏狐。

藏狐主要生活在海拔达2000-5200米的高山草甸、高山草原、荒漠草原和山地的半干旱到干旱地区，与其他狐狸不同的是，它颌骨较短，下巴宽阔，脸型属于方方正正的国字脸，眼睛也十分狭长，远远看去就像是睁不开的眯缝眼。这是由于在食物相对平原短缺的高原上，藏狐需要捕食鼠兔、沙蜥、旱獭等猎物，而宽阔的下巴能够支撑粗壮的咬合肌，提供更加强大的咬合力，增加捕猎成功率。在高寒的环境下，小眼睛能减少热量发散并防止雪盲，而厚实的脂肪、蓬松的毛发也是应对寒冷的重要方式。藏狐的萌，其实是适应环境进化的结果。

研究表明，藏狐的分布密度受猎物的丰富程度及人类活动的影响。在猎物分布少的沙漠草原上，藏狐的数量也少；在生态保护更好的草原上，猎物数量多，藏狐分布就更多。与之相反的是，人类活动密集的地区，藏狐数量比人迹罕见的地区更少。如今，藏狐已经被我国列入了三有保护动物，并禁止一切形式的猎杀和贩卖，种群数量得到了有效的保护。

天上飞的

四川林鸮：萌在大眼睛

▲四川林鸮的体色与树的颜色很相似，虽然不算十分隐蔽，也很难被发现。摄影/方昀

1866年，法国传教士阿尔芒·戴维德首次在四川的森林里捕捉到一只林鸮，西方鸟类学家一度认为它是长尾林鸮，经过比较发现，其实是中国的特有鸟种，主要生活在青藏高原的东缘山地。由于当时对这种鸟的研究有限，所以人们以首次发现地——四川来命名，称之为四川林鸮。

经过多年的研究，专家认为在更新世冰川期全球气温变冷，冰川往低纬度扩张，四川林鸮的祖先向南来到了纬度较低的四川盆地，当冰川期结束以后，低纬度的平原地带变暖，而喜欢寒冷气候的四川林鸮向青藏高原的边缘山地迁徙，最终形成了一个新的物种。

如今，四川林鸮主要分布在青海东南部和四川北部、中部及西部以及甘肃省南部，作为中国唯一一种特有分布的鸮形目鸟类，已被列入国家二级保护动物。

北长尾山雀：会飞的汤圆

▲北长尾山雀在山雀中体形较小，圆润的身体站在枝头上，特别可爱。供图/图虫创意

说起萌萌的鸟，生活在北方的人可能都见过在树枝上排排站的白色小鸟，它们几乎全白，仅有眼睛、鸟嘴和尾巴带有黑色，就像是破了皮的芝麻汤圆，小小的翅膀在林间扑腾找吃的，在寒风中几只小团子挤在一起取暖，看上去非常可爱。这就是我国常见的森林鸟类——北长尾山雀。

北长尾山雀主要分布在中国东北、西北和华北地区，多栖息于山地针叶林或针阔叶混交林。全身仅有12-16厘米左右，相当于一支铅笔的长度。为了适应北方寒冷气候，它们常常成群抱团取暖，而且有蓬松的羽毛用来保暖，看起来肥肥的、圆嘟嘟的，“萌力”十足。

山雀科的鸟少有迁徙习性，但是居于寒冷地带的北长尾山雀，会在越冬阶段四处游荡，科学家猜测这是为了避寒和觅食。而且他们飞行的距离不短，曾经试过在俄罗斯被人捕捉环志，20天后在吉林再次被捉到登记飞行信息。不过，他们游荡的方向很不确定，通常结团飞行，找到下脚的地方就停下歇息，甚至再也不“回家”了。值得庆幸的是，北长尾山雀目前的种群数量相对稳定，希望它们能够一直在森林里愉快自由地生活。

勺嘴鹬：自己带勺子吃饭

▲全球性极危鸟类勺嘴鹬有时在福建闽江口湿地觅食。供图/图虫创意

在我国东南沿海的滩涂上，如果幸运的话，我们可以看到一种嘴巴像勺子、外形可爱的小鸟觅食，那就是勺嘴鹬。它可以说是最奇怪的鹬，嘴巴左右两侧延展形成的三角形，中间微微凹陷，就像是自带的“勺子”。

勺嘴鹬的“勺子”除了可爱，还可以“浑水摸鱼”。它们饿了就到滩涂或者潟湖边的小水坑，把勺子样的嘴深入到泥水中，将沙子里小鱼、小虾和沙蚕等海生动物舀起来，把水过滤掉就吞掉，还会左右摇晃著脑袋，就像人用勺子喝汤一样，进食的样子萌萌哒。

勺嘴鹬夏季在俄罗斯远东地区繁殖，冬季在东南亚越冬，途经中国华东、华南等沿海地区，虽然体积只有10几厘米，和麻雀大小无异，但是很有“鸿鹄之志”，出生第一年就能飞跃数千公里，到东南亚地区过冬。不过迁徙的路上，勺嘴鹬受到天敌、捕猎、生病等威胁，种群数量会有所减少。这种萌萌的小鸟，在2008年就被世界自然保护联盟从濒危上调到了极度濒危，据不完全统计仅剩余不到250对成鸟，比国宝大熊猫的数量还少。

普通翠鸟：不普通的萌鸟

▲翠鸟长得小巧玲珑，一双透亮灵活的眼睛下面，有著一双又尖又长的嘴。供图/图虫创意

不少人对翠鸟的认识，主要来源于课本：“翠鸟喜欢停在水边的苇秆上，一双红色的小爪子紧紧地抓住苇秆。”这里描写的翠鸟，应该是指翠鸟科的代表特种“普通翠鸟”（没错，人家的学名就带著普通二字），广泛分布在我国从南到北地区，主要栖息于有灌丛或疏林，临近清澈而缓流的小河、溪涧、湖泊以及灌溉渠等水域。

普通翠鸟的羽毛颜色艳丽带有金属光泽，头顶布满暗蓝绿色和艳翠蓝色细斑，体积与麻雀相似，有著特别尖长的鸟嘴、肥乎乎的身子、非常短的尾巴，以及一双小得几乎看不到的脚。看上去可可爱爱的翠鸟，其实是个毫不留情的“杀鱼凶手”，看见水里有小鱼小虾，就会一个猛子垂直扎下去，用嘴叼起鱼虾朝树枝上摔打，等其停止挣扎后再慢慢享用。

翠鸟虽然分布很广，但是对环境的要求很高，需要清洁的水源和保存完好的植被，并在水边天然的堤坝土坡上挖掘洞巢繁殖，难以进行人工喂养繁殖，是一种重要的环境指示物种，可以反映出当地的生态环境状况，被列入了“三有动物”，即有重要生态、科学、社会价值。

水里游的

中华白海豚：水里的精灵

▲中华白海豚是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。图源/白海豚保护区管理局

论起在水里的萌物担当，中华白海豚可以说是代表动物。中华白海豚是世上现存的唯一一种白色的海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，身体粗壮圆润，大大的嘴巴仿佛一直在微笑，在海里嬉戏时会把整个头探出水面，游起来一拱一拱的。这种可爱的形态和活泼的性格，深得人们的喜欢。

虽然中华白海豚看起来萌萌哒人畜无害，实际上它们是大大的饕餮，热爱食用乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等，一次可以食用十多斤，为了更好地捕食，很多白海豚会生活在江河的出海口，这里浮游物质多，鱼群密集，容易填饱肚子。有时候白海豚还会跟在渔船附近，在渔民收网的时候吃漏网之鱼。

在我国，中华白海豚主要分布在东南部沿海，分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。由于野生种群数量稀少，又有“水中大熊猫”之称，是受到高度重视的国家一级保护动物，如今已在珠江口北端设有国家级自然保护区，生活著约2000头中华白海豚，是中国目前中华白海豚数量最大的栖息地。

亚洲小爪水獭：抓鱼祭天的萌态

▲亚洲小爪水獭善于游泳和潜水，上岸以后还会清洁自己的小爪爪。供图/图虫创意

同样生活在东南沿海地区的还有亚洲小爪水獭，这是世界上最小的水獭品种，属于鼬科动物，体长仅0.5米左右，体重一般在十斤左右，可以说是十分娇小了。亚洲小爪水獭走红成为“萌萌动物”，主要源于一张图——水獭会身体直立举起前肢合拢，就像祈祷上苍赐予他们食物一般。

水獭为什么会“祈祷”的原因众说纷纭，但是它们在抓鱼上毫不含糊，在水中能自行关闭鼻孔和耳孔的瓣膜，游泳的速度很快，潜水可达6-8分钟，灵活的小爪子抓到一条鱼就会首先“嘎吱嘎吱”地咬掉鱼头，接著再吃鱼的身体。水獭有时候抓鱼不仅仅为了填饱肚子，还为了娱乐，所以吃太饱以后，就会把抓到的鱼放在岸上排列整齐，很像人类祭祀时摆放贡品的样子，古人认为它们在进食之前需要“祭天”，称之为“獭祭”。

亚洲小爪水獭栖息在有淡水和泥泞沼泽的沿海岸等地区，通常会在岸上挖穴筑巢，由于受到水污染的影响，种群数量大量减少，加上部分人太过喜爱萌萌的水獭，不良商家大量非法猎捕野生水獭，导致水獭的数量进一步减少，在2012年被列入“易危”动物，禁止进行贩卖贸易。

斑海豹：喜欢晒太阳也很萌

▲斑海豹登上陆地后只能依靠身体匍匐爬行，远远看去像是滚动的团子，笨拙可爱。供图/图虫创意

在大多数人的印象中，海豹是在南北两极生存的海兽，只能远赴重洋才能看到它们原生态的群体。其实，有一种海豹，能在温带、寒温带的沿海生活，主要分布在北太平洋的北部和西部海域，那就是斑海豹。这是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，在我国主要分布在渤海与黄海区域。

斑海豹的身体肥壮而浑圆，长得圆头圆脑，眼睛还特别大，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，在海里吃饱了就上岸大摇大摆地晒太阳、打滚，追逐嬉戏。为什么斑海豹喜欢晒太阳呢？因为它们的表面覆盖有一层短短的毛发，下水就会湿，上岸以后肥胖的身躯不能灵活转动甩水，只能依赖于阳光晒干，说起来也是个爱偷懒的小可爱。

斑海豹很萌，但是食量也很大，每天需要进食7、8公斤的鱼类。我国渤海地区沿岸江河纵横，鱼虾蟹类集中，有著丰富的食物储备，因此能成为斑海豹繁衍、越冬之地，也是世界上斑海豹8个繁殖区最南的一个。

绿海龟：刚出壳的宝宝特别萌

▲刚出生的绿海龟爬向了大海，顺著海浪游去远方。图源/惠州自然资源局

海龟是一种古老、顽强而珍稀的海洋动物，在恐龙时代就熬过了大灭绝，遗留下来成为“活化石”。其中，分布在太平洋、印度洋和大西洋等热带及亚热带海域的绿海龟，因为体内脂肪累积了很多绿色色素，肤色呈现淡绿色而得名。

长大的绿海龟和萌沾不上边，透著一股“睿智深沉”的气息，不过幼小的海龟宝宝是十足的小可爱。每年三、四月间，成年绿海龟就洄游到产卵沙滩附近海域交配繁殖，之后母龟上岸产卵，约50天以后新的小海龟就会孵化出来，只有成人掌心那么长，外表黑色的背甲犹如黑外套，白色的肚子滑滑嫩嫩，和兄弟姐妹挤在巢穴里。直到几天以后才会憨态可掬地一起爬出来，朝著大海进发，懵懵懂懂地走进了新的世界。

没有父母护佑的小海龟，想要长大需要躲开天敌海鸥、蛇和螃蟹的觊觎，成活率十分低下。随著海岸的开发，绿海龟的生存环境逐渐恶化。而位于广东大亚湾与红海湾交界处、惠东县港口滨海旅游度假区最南端的大星山南麓，是中国南海最后一片绿海龟的繁衍地，因此成立了惠东海龟国家级自然保护区，专注保护野生海龟上岸产卵。

这些萌萌的野生动物们以颜值引发了人们的关注，也让更多人的眼光投向了那些隐藏在林间深谷、天上海里的缤纷世界。作为全球生物多样性最高的国家之一，中国还有很多野生动物，不知道你最喜爱的野生动物，又是哪个呢？

文章编号: d309649062309b81ca4897d2a0676eb9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这个圣诞去哪好?点我~告诉您) 2020-12-09 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035817&idx=1&sn=768a3d854002a58b6c72ab80af0a0169

今年圣诞节打算在哪过？

可能想过很多答案

你一定没猜到

圣诞老人乘著水晶球

驶入了外太空星际

在阳光和雪花的点缀下

散发著闪亮的光彩

... ...

走，随我去看看

“海洋星空之旅” 科普主题展

和宇宙圣诞老人合张影

到海洋星球拍照打卡

记录漫游星空的美妙瞬间

颜值在线的你

请即兴发挥吧~

“真惠玩”买立减

2020年12月10日— 2021年2月09日

厦门海底世界推出

“超值联萌”欢乐套票

打造一份暖心的祝福方式

让圣诞萌宠们为您传递心意

1.【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

2.【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

可在售票窗口直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

圣诞好礼免费放送

圣诞当天（12月25日）

漫游海底世界

前50名购票者

即送2021年精美动感台历一本

（数量有限，先到先得）

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: c03208d407871d2fa48c508da1c57b8f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门G.O必读-基础知识) 2020-12-09 厦门bikego旅行资料分享   厦门bikego旅行资料分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQyMTc0Nw==&mid=2649023302&idx=1&sn=86b155bd21696ec2fa54b36db98cc26e

一、厦门基本概况

1、厦门地处我国哪个方位，具体地理位置在哪里？

厦门位于东经118度04分喔秒、北纬24度26分46秒，地处我国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海出，西接漳州，东北连泉州，南濒台湾海峡，于金门诸岛一衣带水，隔海相望。

2、厦门市面积有多大？厦门本岛面积有多大？

厦门由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安、翔安等组成。厦门市陆地面积约1587.34平方公里，海域面积约344平方公里，是现代化国际性港口风景旅游城市。厦门本岛南北长约14公里，东西宽约13公里，面积约139平方公里。

3、厦门海岸线总长约234公里。厦门港海岸线蜿蜒曲折，港区外岛屿星罗拱卫，成为天然的挡风屏障，港阔水深，终年不冻，是优越的海峡性天然良港，是我国东南沿海对外贸易的重要口岸。

4、厦门那座山最高？海拔高度是多少？

云顶山是厦门地区最高的山，位于同安区汀溪镇，海拔1175米；洪济山是厦门岛内最高的山，主峰云顶岩海拔340米。

5、厦门属于哪种气候类型？其主要气候特征是什么？

厦门属于亚热带海洋性季风气候，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人。年平均气温约21度左右：年平均降雨量1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多。由于太平洋温差气流的关系，每年约有4至5个台风影响，且多集中在7至9月份。

6、厦门有哪几个国家级自然保护区名称？它们主要保护的对象是什么？

厦门有珍惜海洋物种国家级自然保护区，它由厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼等珍惜海洋物种及黄嘴白鹭等为保护对象。

二、历史发展于人口区划

1、厦门城建于哪一年？距今多少年？

厦门城建于明洪武二十七年（公园1394年），距今600多年。

2、厦门为什么别称嘉禾屿、鹭岛？

相传唐宋时期，厦门岛上水稻一颗有数穗，故称“嘉禾屿”；岛上有大量白鹭栖息，因此又称鹭岛、鹭门。

3、厦门市有多少人口？

2017年，厦门市常住人口411万人，全市户籍人口242.53万人，思明、湖里两区合计115.20万人，占55.4%。目前厦门常住人口中约65%是福建籍（其中厦门籍33%，福建省非厦门籍34%）福建省外户籍占35%（其中江西籍占12%，其他省籍占23%）主要为南方内陆省份。

4、厦门得名的由来有几种说法？

厦门市的得名有四种说法，第一种：筑城说（明洪武年间筑城取名厦门）第二种：村名说（城建立在一个鱼村，名叫厦门的地方）第三种：上下说（厦门岛位于海门岛的下方，下厦同音，因故得名厦门岛）第四种：门户说（厦门乃八闽之门户，祖国之门户，华夏之大门，故称“厦门”）

5、厦门市是什么时候设置？

1935年2月，国民政府行政院批准设立厦门市，同年4月1日，厦门市政府正式成立.

6、厦门是什么时候解放？解放前厦门曾被日军占领多久？

厦门市1949年10月17日厦门解放，1938年5月至1945年8月期间，厦门曾一直被日军占领。

7、厦门有哪些别称？

厦门有：新城、嘉禾屿、嘉禾里、中左所、思明洲，民国初称思明县，别称鹭江、鹭岛，鹭屿、鹭门。

8、厦门的市树、市花、市鸟是什么？

1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第20次会议确定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

9、厦门市有哪些行政区？

2003年五月，厦门行政区划调整现辖六个区，思明区，湖里区，集美区，海沧区，同安区，翔安区。

三、民俗风情

1、厦门人有哪些宗教信仰？厦门通行的方言是什么？

厦门有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，其中以佛教为主，在民间也有许多人信仰道教。厦门通行方言，闽南方言及闽南话，其范围包括厦门，漳州和泉州三市所辖的县市，福建闽西，浙江南部和广东汕头，以及台湾地区和东南亚各国也有不少地区通行闽南方言。

2、简要介绍厦门中秋博饼民俗的来历，传说

博饼是厦门独特的传统的中秋月饼文化，是一项趣味性大、参与性强的群众性活动，每年中秋节前后约半个月，厦门大街小巷总能听到叮叮当当的骰子声，以及人们的欢声笑语洋溢著浓烈的节日气氛，让人觉得特别的温馨，所以厦门有小春节，大中秋的说法。中秋博饼是由博状元筹演变而来的，1984年以来，还有一个传说是当年郑成功和其部将洪旭，为解未士兵在中秋节思乡之情，想出了博饼这个游戏。随著厦门的改革开放，经济发展博饼活动也得到巨大扩展，当年中秋博月饼被博取其他物品，如日用品家电等，所取代范围扩及，内陆省市和台湾省2008年中秋博饼被正式列入国家非物质文化遗产名录。

3、漆线雕的艺术特色是什么？

“漆线雕”起源于民间的“装佛”，是厦门传统的手工线雕艺术，它是用陈年的砖粉，大漆和熟桐油等原料调和，经过反复春打成柔软而又富有韧性的泥团（俗称漆线土），再用手工搓成线状的漆线，然后再涂有底漆的胚体上，用漆线盘、绕、堆，塑造浮凸的图形，传统的漆线雕有雕塑、粉底、漆线装饰、装金填彩才四个工序，厦门漆线雕的发展有赖于民间宗教的兴盛及神佛雕塑行业的繁荣，是中国古代佛像雕塑艺术的一脉，他受宋元时期的线雕工艺，特别是沥粉和泥线雕等工艺的启发，形成于明末清初，至清晚期逐渐成熟，1972年漆线雕做成独立的装饰艺术品，是现代漆线雕工艺的主流产品，已成为国家的对外外交礼品，他的艺术成就很高，作品《还我河山》和《波月洞悟空降妖》被中国艺术工艺美术馆珍藏。

4、厦门珠绣有什么艺术特色？

厦门珠绣是具有独特艺术风格的装饰性工艺品，以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，已有100多年的历史，厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、绣包等100多个品种，运用凸秀、平秀、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统工艺手法秀出浮雕图案。厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、荷包等100多个品种，光鲜闪亮，五彩缤纷，深得中外游客赞赏。

5、简要介绍厦门风味小吃

厦门风味小吃久负盛名，发展至今有200余种，其中咸食有：烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋冻、沙茶面、面线糊、油葱粿、炒粿条等；甜食有：花生汤、圆仔汤，贡糖、炸麻花、炸枣等。其中沙茶面是遍布厦门大街小巷经济实惠的风味小吃，因使用沙茶辣酱作为主要调料，故称沙茶面。鼓浪屿馅饼系闽南传统食品之一，已有上百年历史，其外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感，是厦门人最喜爱的茶点之一。厦门还有蛋花酥，花生酥、鱼皮花生、麻糍，青津果、小鱼干等许多特色食品。

6、吴夲（tao）为何被奉为保生大帝？

吴夲（tao），生于979年死于1036年，字华基，号云冲，北宋同安县白礁人（今龙海市白礁人），他行医不分贵贱，药到病除，百姓多受其益。宋仁宗景佑三年（1036年）五月初二，因上山采药不幸坠崖身亡，由于他医术精湛，医德高尚，后人为他雕像建宫，崇为神明称其为“吴真人”“大道公”“保生大帝”。

7、民族英雄郑成功在厦门有哪些伟大业绩？

郑成功生于1624年，死于1662年，是我国明末清初著名的民族英雄，福建南安县石井村人，1624年生于日本平户海滨，七岁回国，1645年清顺治二年，21岁的郑成功在福州受到南明隆武帝朱聿（yu）健的召见，颇为赏识，赐他姓朱，改名成功，因此，中外中称其为“国姓爷”，清军入关后，郑成功在福建沿海多次与清军作战威震闽海。他改厦门为思明洲，并于1662年率军横跨台湾海峡，收复被荷兰殖民者占据38年的台湾。郑成功1662年七月病逝于台湾，年仅39岁，主要业绩：驱逐荷兰，收复台湾。

8、鲁迅先生在厦门大学任教期间有哪些脍炙人口的佳作问世？

1926年9月4日至1927年1月16日，鲁迅在厦门大学任教，任国文系教授与国学研究院教授期间，他撰写了《中国小说史略》和《汉文学史纲要》两本教材。创作《故事新编》中的《铸剑》、《奔月》等，完成了《从百草园到三味书屋》，《父亲的病》、《琐记》《藤野先生》，《范爱农》等文章共鸳17万字，他还指导厦大文学青年编辑出版文学刊物《波艇》和《鼓浪》。

9、简述陈嘉庚先生的生平事迹

陈嘉庚生于1874死于1961，福建厦门人，他是伟大的爱国主义者，杰出的华侨领袖，著名实业家，教育家和社会活动家。17岁前往新加坡从父经商，后独立经营菠萝罐头厂、米店和橡胶园等，1916年后以橡胶和胶制品业为主，鼎盛时期，其销售网络遍及全球，他成为新马树胶王国的四大开拓者之一，驰名海内外的大实业家。

陈嘉庚身居异邦，心怀乡国，倾资兴办教育等公益事业，以尽国民天职。1913年在家乡创办集美小学，又增办师范、中学、水产、航海、商业、农业等校，统称为“集美学校”，1921年，陈嘉庚创办厦门大学，培养高等人才，1949年，毛泽东主席电邀，回国参加新政协会议和开国大典，于1952年二月回集美故乡定居，先后当选全国人民代表大会常务委会员、全国政协副主席等重要职务，陈嘉庚于1961年8月12日在北京逝世，享年87岁，举国举行国葬，周恩来，朱德等许多党和国家领导人为其执绋，灵柩运回厦门途中，省、市领导均到车站迎送，安葬与集美“鳌园”。毛主席称陈嘉庚为：华侨旗帜，民族光辉。

10、为什么说厦门是林语堂的第二故乡？

林语堂原籍龙溪（今漳州平和县）人，原名和乐，后改为玉堂，又改语堂。林语堂十岁随三哥到厦门读书，在鼓浪屿接收了七年小学和中学教育，24岁时，他娶了厦门鼓浪屿姑娘廖翠凤相濡以沫57载，她的二女儿林太乙在《林家次女》开篇就写道，我们认为我们是厦门人，林语堂31岁出任厦门大学文科主任，国学院总秘书，邀请国内一批大师来厦大任教，使厦大国学院站在了很高的起点上。

11、我国著名的妇科专家林巧稚的突出贡献是什么？

林巧稚，厦门鼓浪屿人生于1901年，死于1983年，中国北京协和医科大学毕业，历任中国医学院科学院副院长，北京协和医院妇科主任，北京妇产医院院长，中国医学会妇产科学学术委员会主任，第一届至第五届全国人大代表，第三届当选为全国人大常务委员，还担任全国妇联副主席，为了降低我国婴儿死亡率，防治妇女宫颈癌，林巧稚撰写了妇幼卫生科普通俗读物《家庭卫生顾问》等书，1980年八月，他完成了第一部，50万字的巨著《妇科肿瘤》，1983年4月22日，在北京病逝，享年83岁，1984年，他的纪念园《敏园》在鼓浪屿落成。

12、被誉为“发明中华新字始祖”的厦门名人是谁？及其生平？

拼音先驱卢戆（zhuan）章，汉语拼音文字首倡者是制造中国切音新字，中国文字改革的先驱，他居住鼓浪屿时，潜心研究汉字拼音，于1892年研究出一套汉字拼音方案，编成我国第一本汉字拼音专著《一目了然初阶》，使切音新字在厦门、闽南广为流传，并于光绪1898年被清光绪帝批准，将这部专著颁行与天下1915年，他又出版《中国新字》，汉字拼音由此更为成熟，这是我国文字史的一大改革，卢戆（zhuan）章被称为“发明中华新字始祖”。建国后，周总理对卢的文字改革研究给予了很高的评价。

13、我国著名声乐家林俊卿创立了哪种练声法？

林俊卿是我国著名的声乐家，福建厦门人，1935年毕业于金陵大学理学系医学选修科，1940年获北京协和医学博士学位，1941年后，跟随意大利音乐学家学声乐，新中国成立后任上海声乐研究所所长，中国音协第二、三届理事。曾对“咽音”练习法进行系统的研究，摸索出一套以“咽音”为基础的练声体系。有《歌唱发音的机能状态》，《歌唱发音不正确的原因及纠正方法》、《歌唱发声的科学基础》等。

14、世界著名科学家卢嘉锡在哪个领域领域有贡献？

卢嘉锡，生于1955，死于2001年，用名瑞师，出生于福建省厦门市，祖籍台湾省台南市，是我国著名的物理化学家，化学教育家和科技组织领导者，他的工作涉及物理化学、结构化学、核化学和材料科学等多种学科领域。他在结构化学研究中有杰出贡献，卢嘉锡幼时随父读书，13岁考入厦门大学预科，1930年进入厦门大学化学系，1934年毕业，1950年后，他历任厦门大学理学院院长，副教务长，副校长等职，并于1988年当选为第七届全国政协佛协会副主席，曾任中科院院长。

15、简述马约翰的生平事迹

马约翰1882年生，死于1966年，1882年10月10日，生于鼓浪屿，三岁丧母，七岁丧父，13岁才念小学1900年18岁时和哥哥一起被教会送到上海读中学，1904年改入上海圣约翰大学，1911年29岁，大学毕业，1914年，马约翰应聘到清华学校担任化学和体育助教，1920年，他担任清华体育部主任，带领学生在远东运动会上创造了20项全国纪录，1936年担任柏林第二届世界奥林匹克运动会中国总教练，建国后，他两次当选全国体育总会副主席，1954年任主席，毛主席称为他是新中国最健康的人，1966年10月30日，因心脏病在北京逝世，终年84岁，清华大学专门设立了马约翰奖励基金，并铸有两尊马约翰铜像，一尊在清华，一尊在鼓浪屿。

16、钢琴大师殷承宗(1941-)有哪些突出成绩?

殷承宗1941年出生于鼓浪屿，5岁开始学琴，9岁举行“钢琴独奏音乐会”12岁考入上海音乐学院附中，被苏联钢琴家谢洛夫收为门生。1959年在维也纳世界青年联欢节上获第一名。1962年获第二届柴可夫斯基国际钢琴比赛第二名。1965年任中央乐团首席钢琴演奏家。1967-1970年，他把钢琴搬到天安门广场演奏，由他主持创作了民族化的钢琴伴唱《红灯记》，独奏曲《十面埋伏》、《春江花月夜》、《平湖秋月》、《梅花三弄》等。最著名的是由他主持并创作的钢琴协奏曲《黄河》，是迄今中国最重要的、在世界范围传播最广和被演奏最多的钢琴作品。他对《黄河》的经典诠释具有权威性。他的钢琴演奏风格纯正，技巧纯熟，以出众的钢琴演奏素养和作品诠释能力得了国际乐坛的广泛肯定。

17、著名现代女诗人舒婷的代表作品是什么?

舒婷(1952-)，原名龚佩瑜，祖籍福建泉州，出生在鼓浪屿。1969年下乡插队，1972年返城当工人。1979年开始发表诗歌作品。1980年到福建省文联工作，从事专业写作。著有诗集《双桅船》、《会唱歌的鸢尾花》、《始祖鸟》，散文集《心烟》、《秋天的情绪》、《硬骨凌霄》、《露珠里的“诗想”》、《舒婷文集》(3卷)等。《祖国啊，我亲爱的祖国》获1980年全国中青年优秀诗歌作品奖，《双桅船》获全国首届新诗优秀诗集奖、1993年获庄重文文学奖。《致橡树》等作品不断在青年中和各种晚会上被朗通，影响甚大。现任厦门市文联主席。

四、厦门城市建设及交通设施

1、厦门融合古今中外建筑艺术，保留了四大特色建筑风格，主要是哪四种？

厦门保留的特色建筑风格可分为四种：一是欧陆建筑，其中欧式建筑与中国建筑融合而成的“厦门风格”建筑(简称 Amoy Deco)，在鼓浪可以随时观赏到最有代表性的“厦门风格”别墅建筑；二是骑楼建筑又称“五脚基”，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见:三是红砖民居，其中以海沧、新按的红砖民居最具代表性；四是“嘉庚风格”建筑，主要聚集在集美学村和厦门大学。

2、“中华名街”中山路有什么特点?

厦门中山路西起鹭江道，东至新华路，全长1195米，路宽15米。两侧均为带有浓郁南洋风情的骑楼，是厦门现有的四大特色建筑之一。中山路始建于1920年，1927年为纪念孙中山先生而定名。厦门沦陷期间，日伪将其改为“大汉路”抗战胜利后恢复原名。1966年更名为“东方红路”，1979年复名，中山路是厦门第一条商业步行街。2011年中山路举行“台湾庙会”一个月，集中台湾众多著名小吃美食，热闹非凡。中山路有其独特的历史人文积淀，又有现代繁华商业而兼容并蓄，声名远播，可称“中华名街”。

3、厦门高崎国际机场何时建成通航.它是利用哪个国家贷款修建的?

厦门高崎国际机场于1982年1月10日动工兴建，1983年10月22日正式通航。厦门高崎国际机场是利用科威特政府贷款2100万美元修建的，在全国开创了举外债搞基础设施建设的先例，也是我国首家由地方政府管理的国际机场。

4、简要介绍厦门翔安国际机场规划建设情况?

厦门翔安国际机场位于翔安大嶝岛与小嶝岛之间，填海而成，规划面积约17.5平方公里，计划建设3条3600米的跑道，可起降空客A380飞机，可同时供包括A380在内的200多架客机停放，旅客年吞吐量将达到3000万人次以上。（计划2018年基本建成，2019年投入使用，将是一个辐射厦门、漳州、泉州、龙岩、金门区域和粤东、赣南地区的区域性枢纽机场。）后因独特的地理位置，台湾大陆的关系变化，厦门翔安机场处在了建建停停的状态，至今未能完工。

5、高集海堤“开口”改造，有何效益？

1950年春，陈嘉庚先生提出在高崎至集美之间的海峡里修建海堤的建议，得到华东军区司令员陈毅的赞同，并先后几次上书毛主席，最终获得批准，1953年6月，高集海堤正式动工。厦门军民日夜奋战，全部工程于1955年10月完成。海堤全长2212米，堤面宽19米，全部用花岗石砌成。高集海堤的建使厦门岛与大陆连成一体，从根本上改变厦门一孤悬海上的状况。不仅适应了当时军事斗争的需要，而且对厦门经济发展具有极重要意义。1955年10月1日.在高崎海堤堤头修建了纪念碑，朱德元帅为纪念碑题写“移山填海”四个大字。海堤促进了厦门的经济建设，也造成了港湾淤塞，为修复生态环境，市委市政府决定海堤“开口改造”。

2010年10月28日，高集海堤开口改造工程正式动工。根据改造方案，高集海堤第一个开口位置在海堤的高崎侧，将打开一道800米宽的“口子”，建成全长1000米的双幅连续箱梁桥，其中的150米具备通航功能，可以允许100吨级的船只通过，其余的650米具备过水功能。此外，还将在海堤靠集美一侧打开第二道“口子”一这段“开口”长约60米，将可大大增强未来海堤靠集美一侧的水流交换能力，促进东西海域海水的自由交换。改造后的高集海堤将拓宽成24米的双向四车道，并为双线轻轨预留空间。

6、厦门大桥始建于何年，曾荣获何种荣誉?

厦门大桥始建于1987年10月1日，大桥全长6695.01米，主桥长2070米，桥面宽23.5米，双向四车道。由高崎引道、跨海主桥和集美立交三部分组成，是我国第一座跨海的公路大桥。1991年4月竣工，同年5月试通车。江泽民同志亲笔题写“厦门大桥”四个大字，并于1991年12月19日亲自为厦门大桥正式通车剪彩。1995年2月3日，厦门大桥获全国建筑工程最高荣誉奖鲁班奖，这是当时福建省唯一获此奖项的工程。

7、厦门海沧大桥何时建成通车，该桥有何特点?

厦门海沧大桥于1999年12月30日建成通车，工程全长5926.527米，主跨648米。它是世界第二座(仅次于丹麦)、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。海沧大桥不仅是厦门岛与外界联系的重要通道.更是现代化厦门的重要标志，它的建成使厦门从一座海岛型城市发展成一座海湾型城市，同时也是厦门新的旅游景点。

8、集美大桥何时建成?请简要介绍。

集美大桥于2006年12月20开工建设，2008年7月1日正式通车。它是厦门市继高集海堤、厦门大桥、海沧大桥之后建成的厦门第四条进出岛通道。工程总投资29.5亿元，大桥总长10.057公里.主要工程包括3.8公里的跨海主桥梁、1360米的隧道和5座大型互通立交，规模之大、技术含量之高、建设速度之快甚为罕见。

9、厦门市公鉄两用跨海大桥是哪一座?它有什么特点?

杏林大桥，总投资27亿元。它的公路桥部分于2006年10月动工，2008年9月1日正式通车。全长8.53公里，主线桥7.48公里，海上桥长5.034公里，双向6车道，宽32米，采用双“驼峰”桥型，寓“鹭岛龙腾”是海峡西岸唯ー一座公铁两用跨海大桥，也是一座集交通、环保和景观为一体的标志性大桥，是福厦铁路及公路进出岛北通道的重要组成部分。

10、厦门翔安海底隧道何时开始建设，其工程规模如何?

厦门翔安海底隧道于2005年8月9日开始建设，2010年4月26日正式通车。它是一项规模浩大的跨海工程，是中国大陆第一条大断面海底隧道，也是厦门有史以来投资规模最大的交通基础设施工程，兼具公路和城市道路双重功能海底隧道起自厦门岛五通，连接厦门岛内仙岳路(城市快速干道)和环岛公路，以海底钻爆法暗挖道方式穿越厦门东侧海域。隧道止于厦门市翔安区西滨，连接翔安大道和规划建设的窗东路，全长9公里，海底主体工程长约6公里，道最深在海平面下约70米，工程总投资约32亿元。隧道建成后，翔安区到岛内两地间将缩短50公里的路程，厦门岛到翔安区只需15分钟。厦门海底道工程建成交付使用后，对于提升厦门的城市功能，拓展城市发展空间，促进区域社会经济协调发展，有著非常重大的现实意义。

11、简要说明厦漳跨海大桥规划建设情况?

厦跨海大桥横跨九龙江入海口，起于厦门海沧区青礁，将承接厦成高速公路厦门(海沧)至漳州(天宝)段的海沧枢纽互通立交，以桥梁方式跨越厦门湾，经龙海浮宫镇海门岛，止于浮宫后宅处，与招商局漳州开发区疏港一级公路和拟建的招银高速公路相连接。线路全长9.7公里。厦漳跨海大桥是全省在建的最大斜拉式跨海大桥。主桥跨度达780米，全国排名第六，世界第九。预计2012年底有望完工，2013年通车。

12、厦门北站会聚哪四条铁路?

厦门北站位于集美后溪，是福厦高铁最大的铁路客站，有鲜明的闻南风格。新建成的厦门北站有1万平方米的主候车室、各有1500平方米的团体候车室和无障及母婴候车室。它聚福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路和鹰厦铁路四条铁陆。

13、福厦铁路有什么历史性意义?

福厦铁路于2005年10月动工，2009年建成。自福州站至厦门北站，全长273公里，总投资144.2亿元。设计标准采用级双线电气化，时速为200公里，预留时速300公里，全线设14个车站。从福州到厦门只要2个多小时。它最具历史性意义的是将从根本上解决中国东南沿海地区铁路的“瓶颈”问题，它不仅便利了福建地区的交通，而且把中国最具活カ的两大经济带一长江三角洲地区和珠江三角洲地区紧密地联系在一起，从而使长三角、珠三角与海峡西岸经济区有机地结合起来。

14、厦门BRT何时通车。BRT工程建设创下哪些“全国第一”?

厦门快速公交系统(BRT)于2007年9月开工建设，第一期3条线路于2008年8月31日正式通车运全长46.4公里设有34座车站厦门BRT工程创下三个“全国第一”：一是将高架车道与地面车道、隧道与桥梁、快速公交与普通公交有机组合，创下全国第一个多形式组合的BRT;二是1号线从第一码头到集美大桥采用高架桥形式，解决了在繁华闹市区BRT与其它车辆、行人相互干扰的问题，保障了行车通畅，破解了混行难题，创下全国第一个实施高架桥的BRT:三是优化公交线路，增设链接线，把快速公交和普通公交线路汇集成网，创下全国第一个一次成网的BRT。

15、成功大道何时全线通车?全长多少公里?简述成功大道特殊地理位置及其作用?

2009年9月26日第一条贯穿厦门岛南北的城市快速干道一一成功大道全线通车。成功大道全长14.3公里，南起演武大桥，北至机场立交，并有连接线接杏林大桥，是第一条贯通厦门南北的城市快速路(兼出岛通道)，驱车全程仅需15分钟至20分钟左右。被称为厦门岛内第一条南北“主动脉”的成功大道与所有的东西向干道相交，穿越城市居住区，穿越山峦，形成道路、桥梁、隧道三种景观结构。

文章编号: 544a548495f9abd205ce3958c9dff628
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (12.19周六|珍妮乐队 Girl Power五支靓女乐队拼盘演出) 2020-12-09 广财BandLive   广财BandLive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU1NDMzMg==&mid=2652547520&idx=1&sn=f06616391f36fdfb5f789c3604159a28

以下文章来源于Heart Knife乐队厂牌，作者Heart Knife厂牌

本文由华农啸音乐节转载

秋末冬初

珍妮乐队

在繁盛过后引来沉静的力量

万物回归到内在本质

共同谱写生命力

Simple and powerful

outstanding in shape

天气一冷

很多女生宁愿当“死宅”，也不愿捣腾自己

即便出门也永远在“要温度还是风度”

这个世纪性难题中犹豫不决

别为懒惰找借口

想要在万千人中脱颖而出

跟著珍妮一起pogo

又嗨又燥地过冬天不再是幻想

-Girl Power-

Simple and powerful

outstanding in shape

2020年已进入了下半场

来到属于秋冬的主场

柔和的光线、和煦的微风

是最自然融洽的状态

2020年已进入了下半场

来到属于秋冬的主场

柔和的光线、和煦的微风

是最自然融洽的状态

呼应秋冬的基调

碰撞POWER-POP的音乐

表达生命的张力并承载著自然使命

珍妮乐队经历的四季变化

在镜像中映射出了无限可能

每一次现场演出都演绎著

属于珍妮的独特美学

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；2017年受邀参加深圳迷笛音乐节；广西钦州白海豚音乐节；2019年《粤语好声音》踢馆选手；2020年参加佛山里水乡野丰收节暨稻梦音乐节；2020年参加珠海落日音乐季等各大音乐节。

—演 出 安 排—

购票二维码

盲鸟票

80（售罄）

预售票

100

现场票

120

—粉 丝 福 利—

珍妮乐队亲笔签名RASTACLAT毛巾（价值69￥）

&

RASTACLAT小狮子手链（价值179￥）

参与方式：

1，关注Heart Knife乐队厂牌和ChillaxTV潮力视

2，公开转发此推文至朋友圈集满赞

截图转发至Heart Knife乐队厂牌公众号后台

并于后台回复【Girl Power珍妮乐队】即可参加抽奖

集38个赞：

珍妮乐队亲笔签名RASTACLAT毛巾（价值69￥）

集58个赞：

RASTACLAT小狮子手链（价值179￥）

开奖时间：2020年12月1日20:00

兑奖方式：在Girl Power演出现场

向工作人员出示演出门票

及Heart Knife公众号后台

满足以上要求即可领取奖品。

*活动解释权归Heart Knife乐队厂牌所有

快参与我们的福利大放送活动吧

一起玩转Girl Power演出现场！

—特 别 鸣 谢—

—主 办 单 位—

—场 地 提 供—

长按二维码

关注华农啸音乐节公众号

了解最新啸资讯

▼

华农啸音乐节

<shoutmusic>

"Shout in chaos"

文章编号: f2e8d833025adfc5dbaf2822294529e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥888住五星海景酒店,高铁2H直达,穿越珠海长隆海洋王国,观赏浪漫烟花,来一次美妙的奇幻之旅!) 2020-12-09 省内周边游   省内周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620970&idx=1&sn=992a70e08cecb05e5ea19422a7bb0b4e

马上就要到周末啦

还在纠结到底去哪浪吗？

深圳周边就有一个好去处

横琴长隆海洋王国

带你开啔奇幻海洋之旅！

产品推荐

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

寻找中国最美：

行程亮点：

冬日限定的品质之旅！（淳味广东）【品质·主题乐园】珠海长隆海洋王国琴澳文化节、科普小学堂、望桥驿站、野狸岛、横琴风味宴两天游；

出发时间：12月12日仅此一团

优惠价：888元/人 儿童价：666元/人

✔吃：珠海特色宴—新派佛跳墙；

✔住：当地五星级高标准入住，舒适酒店；

✔行：前往珠海长隆国际海洋度假区,八大主题乐园，惊险刺激为主的雨林飞翔，世界高级娱乐观赏为主的海洋奇观，适合儿童游乐项目为主的以及合家长游玩的缤纷世界，海豚观赏为主的海豚湾，以冰雪设计为主的极地探险，以水为主题的海象山，以表演为主的横琴海，以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街，9项动感游乐设施，多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目；

✔：走进水母课堂，观察未对外公开的水母，利用显微镜观察水母的食物，体验水母保育员的工作，科普水学堂，通过实验的方法来一一辨认海水与淡水的不同之处，锻炼动手操作能力；

亮点推荐

No

-Number-

01

走进珠海长隆海洋王国

当传统与现代交融、精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，一个极具异国风情的浪漫童话世界即将开啔！这里有刺激惊险的机动游戏，鹦鹉过山车，雨林升降塔、冰山过山车、超级激流、碰碰乐....让你疯狂尖叫一次爽个够，内心的压力都尽情释放出来了。

No

-Number-

02

多彩海洋奇观，潜入治愈天堂

这里有著世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类，如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。可从不同角度、超近距离欣赏成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，感受美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力，如同置身于海洋治愈天堂，治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿，还有更多海洋动物萌化你的心，大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，更多海底奇妙之景等你来发现哦！

No

-Number-

03

直通蓝色海洋研学之旅

走进水母课堂，观察未对外公开的水母，利用显微镜观察水母的食物，体验水母保育员的工作，科普水学堂，通过实验的方法来一一辨认海水与淡水的不同之处，锻炼动手操作能力，体验独一无二的海洋文化！

No

-Number-

04

烟花星闪幻彩show

真正的重头戏来了！高标准的夜场演出将震撼登场，暖场融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！升级版烟花星闪幻彩show，300台无人机变幻出千姿百态的海洋动物造型在高空飞舞，璀璨烟花包围，简直就是一出横琴海上“水陆空”立体视觉盛宴！

No

-Number-

05

全程五星级酒店-独特海景

烟花秀之后，前往入住珠海庆华国际大酒店，这里位于风景秀丽的情侣南路，面对风景如画的南中国海，与澳门特别行政区隔海相望，直面被称为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥，临海景观得天独厚，尽显舒适豪华典雅。

No

-Number-

06

品珠海特色宴-新派佛跳墙

珠海这座神奇的城市，不仅好玩的多，吃的也多，在这里你可以体验价值500元的佛跳墙！里面都是满满的干货！鲍鱼、鱼翅、海参·······听完小新都忍不住流了口水。

介绍了这么多

还不心动吗

赶紧来报名吧～

报名咨询联系转发此链接的旅行顾问

- END -

文章编号: 69385673843edc5960d7ae90f9accc78
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (意想不到!总价27万起,这个盘被重庆人热议) 2020-12-09 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247523246&idx=4&sn=b3b0f13de659f96e10010afdd7817533

本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！

文章编号: 969b703b47d1ab11082dcafba3777987
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【珠海长隆2021跨年狂欢夜】179元/张,可免费带1名1m以下儿童!所有游乐项目一票畅玩,齐齐狂欢倒数迎新年) 2020-12-09 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651368314&idx=6&sn=f9dea841d58b36f0ef75f2dc9b950bf8

“珠海长隆海洋度假区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。”

珠海长隆海洋王国

费用包含

·跨年狂欢夜门票一张

· 适用对象：所有人（跨年夜场门票不设青少年/学生、儿童、长者等优待票种，身高达到1.0米均按成人全票购票)

· 免票：1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园(另有说明的特殊票种除外)

购买须知

· 使用日期：

2020年12月31日

· 使用时间：

18:00-00:30

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭购票时的身份证件验证，当天18:00后入园一次

· 预订购买后预约入园：

预订门票后, 在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw（年卡类预约网址为：http://t.cn/A6wga399）选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段

·入园方式介绍：

1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园；

2、使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园；

· 游园须知：

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（参考以下附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

可识别下方二维码

剧场演出，场馆设施等开放时间

每天实时更新哦~

商品详情

【珠海长隆海洋王国】跨年狂欢盛典，即将在跨年夜精彩呈现。精彩歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数狂欢......让你与伙伴们在狂欢中迎接新的一年。

一票通玩所有项目，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

还有更多不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！立即计划您的海洋王国之旅吧~

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图

跨年夜带上家人小孩，走起

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

电话：4008830083

特别说明

【关于预约】

一个手机号限购1套。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

“龙是否真的存在过？”

“应该存在，

我不少朋友都说自己被一条龙服务过。”

听说贵公司一条龙服务

对，我就是客服一条龙

文章编号: 7c9d9154057925f402ab3d99e4767447
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (荒岛求生,星空露营,这个上山入海的寒假,尽情享受勇敢者的冒险吧!) 2020-12-08 小不点大视界会员俱乐部   小不点大视界会员俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDUyMTMxNA==&mid=2247488819&idx=3&sn=81707f0cbf50b2012cf98314973eff18

关注“会员服务号”，第一时间获取会员开票信息及会员服务。我们生活在一个非凡的世界，大自然是美丽的，但也是危险的。走出去体验人生吧，人生是珍贵的经历，我们需要勇敢地生活，我们越勇敢，人生就越充实。 ——贝尔·格里尔斯说起贝爷，相信小不点的大家庭里有不少粉丝吧？这个被称为“站在食物链顶端的男人” ，探险家，求生专家，主持《荒野求生》、《跟著贝尔去冒险》等节目，全球拥有10亿粉丝。不知道你们，反正每次看到节目，我都在想，如果有机会去亲子体验一下，或者就单纯把娃“扔下海”（安全动作），也许是个不错的体验。🤔假设……再加上戏剧呢？戏剧天然就应该发生在大山大海里啊！说做就做！就在今年的寒假,我们找到了贝尔·格里尔斯亲自创立的荒野生存系列课程——贝尔生存训练营（BGSA , Bear Grylls Survival Academy），把过程戏剧（Process Drama）的内容搬到【珠海的万山群岛】（这里环境自带探险电影的滤镜），开啔为期一周的以“荒岛求生“ 为主题的戏剧创作行，看看是不是可以努力成为像贝尔一样“第一个了解、第一个适应并第一个克服逆境的人”。（当然，老母亲远处看看娃就好了）这不最近，我们办公室的二胎剧场经理，就带著老母亲挑剔的眼光踏上了珠海的行程，替大家直播考察了一番。看看都有哪些亮点？ 创作行亮点● 国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行沉浸式戏剧内容设计与极具“真实感”的环境布置，让孩子全身心投入戏剧情境）● 引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队尊重探索、没有固定剧本和情节、一切随孩子的反应和创作而变化的戏剧创作体验）● 中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴 一对一个性化沟通孩子的成长与特点● 极具仪式感的开营仪式，充满惊喜和感动的汇报演出和纪念品● 专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障● 荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记摄影师全程跟拍与每日荒岛日志01全沉浸式、全海岛景点入戏戏剧在哪里？舞台在哪里？当你和孩子走下飞机收到“神秘代码“的那一刻起就已经身处戏剧“舞台“之上了不是观众不是演员是戏剧的创作者走出剧场走进自然以整个岛屿为戏剧舞台在艺术家的引领下体验自身身份的转换体验人生境遇的转变记住当下的所感 所想 所得在真正的人生道路上勇往直前、披荆斩棘02勇敢者的冒险biubiu~~欢迎来到勇敢的二胎老母亲的直播栏目！快来跟著我一起去万山群岛考察一圈吧！勇敢的爸爸妈妈们，出发！带上娃一起去上山入海~DAY 1落地百岛千帆的浪漫之都——珠海，地面温度：28摄氏度天哪，北京已经下雪☃️了珠海竟然还像春天一样的温暖，呜呜呜，老母亲流下了感动的泪水，娃们冻不到了，可以来这里避寒。今天和负责户外内容的教官们碰了面，我们的合作团队是英方在中国唯一授权的贝尔荒岛生存执行团队，非常专业。所有的户外生存内容都是源自贝尔本人的设计，他在英国自己买了个荒岛，每次带课程回来，都会把自己和三个孩子扔到荒岛上，和孩子们一起“度个假”。这次我们也要像贝尔一样，和孩子去荒岛“度个假”了，老母亲瑟瑟发抖.jpg。在沟通细节时我们一直在论证渡海去荒岛上露营那天要不要带上家长一起。教官的坚持很打动我，她说：“当我们到一个陌生环境下，接受未知的挑战时，能让孩子去决策，作为家长我们去观察孩子，去看见孩子，去支持孩子，去发现我们认为的孩子和真正的他们是不一样的，这是非常珍贵的体验。”确认过眼神，是同路同行的小伙伴👭没错了～DAY 2今天是珠海营踩线第二天。因为天气原因，我们到了东澳岛营地，却没办法登陆白沥岛（真正的荒岛，珠海营我们会带大家来这里露营）。坐船过来风浪很大，水也浑浊。但是轮船转头进入东澳岛海湾，一下就是碧波荡漾。在无法登录白沥岛的情况下，我们在东澳岛踩线穿越和徒步的路线，也就是说在东澳岛上学习定向，穿越丛林，攀爬荒山，岩壁绳降……在植被茂盛、没有路的山上，靠著教官在前面用刀和斧头开路，从荆棘密布无路可寻，走到碧海蓝天柳暗花明。累、担心、不确定、计划外，最后不过一阵海风就带走了。想在风中再回味，只看到更蓝更高的天，更远更深的海那边。生生用脚步踏出一条路！岛上山上海边随处可见形态各异的大礁石，就好像是听了太多的故事、见证了太多的历史，只是立在那儿，都让人看不够。分享一段贝尔的话给大家：“绝不要指望运气，它们是可遇而不可求的。自己永远要做好后备计划。”大家晚安啦，我要枕著海浪入眠了。DAY 3跳海、泅渡登岛🏝️是的就是这样，直接跳进海里，然后想办法登岛。白天我们跟随教官搭建临时庇护所、寻找淡水、净化水源、设置陷阱捕捉食物、生火烤食物.......夜晚降临，潮汐涨落，我们轮流守著星星、守著火把。明明灭灭的火光中，看著同伴们熟睡的脸我们渐渐明白了什么叫责任感......回家的归途也并不轻松，翻过荒山，到山的另一边才有船只带你回到世间。在回家的急切心情中，我们依然要保持冷静仔细分辨方向，一个不留意走偏了方向就可能会多出两个小时的徒步时间。这又是新一轮的对体力和精神的双重考验。听起来太过刺激？太累？像是真正的求生栏目？其实不是这样的，我们的出发点从来不是要让孩子去求生，而是怎么去面对很多的未知。让小不点们沉浸在特定的戏剧情境中，在艺术家的引导和自然环境的激发下，找到与未知相处的办法。敬畏-了解-产生联系，在照顾好自己的情况下，去合作、去拓展边界、去探寻未知。大朋友们在这个过程中，学习和发现的将会更多。当看到孩子接受未知的挑战时、当看到孩子经历困难和挫折时，我们要学著去克制自己的控制欲、管住自己的焦虑感和优越感。观察和信任孩子，让孩子去决策，让孩子去表达，孩子就会像英雄一样的来拯救我们。孩子总是拥有最棒想法的人，而且是源源不断的。当他的每个声音都能被听到，由孩子来参与做决定的时候，他就会变得很自信。我们会惊讶的发现：原来他比你想象的，还出色。✨✨体验了“各种未知”和“求生活动”之后，老母亲深感自己年纪大了，腿脚不利索...但是后面的小朋友大朋友们，我相信你们可以的！（疲惫的微笑🙂）03 旅行者的天堂放轻松放轻松！旅行肯定是要劳逸结合的，接下来抛开"荒岛"一起来看看我们的吃喝玩乐吧！蓝天、阳光和海风，干净与闲适 珠海被誉为"百岛之城"。在外伶仃洋的南中国海，有100多个岛屿星罗棋布，它们被称之为“万山群岛”。虽都处于南海，但每一个都各有风情有充满小清新悠闲情调的岛屿，有海岛风情浓厚、低调却让人惊艳的岛屿，还有的岛被称为“海钓天堂“。原始自然的生态环境湛蓝的海水、明媚的阳光，浓绿的森林，构造了万山群岛原始自然的生态环境。在岛上的每一呼一吸，皆是清冽的。城市里的冬天时不时就会有雾霾来袭，快带著娃逃离雾霾来呼吸呼吸新鲜的空气吧！悠久的历史文化万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。” 南宋诗人、丞相文天祥在这片海域留下了这首《过零丁洋》的千古绝唱。东澳岛地处海上丝绸之路航段，这里的海中沉睡著很多船只，在钻石沙滩上行走，时不时就能发现来自大海的“馈赠”。快来看看本次的战利品，带回家之后，两个小不点抢著要！“博学”的我也趁机给他们科普了丝绸之路的故事~东南亚度假的风情层次分明、果冻色的海水，温润的月色，浪漫唯美的晚霞，傍晚微凉的晚风……这一切的一切都充满了东南亚海岛的情调。在疫情全球肆虐、无法走出国门的情况下，这里让你不出国门就能体验到东南亚的风情~浪漫静谧的度假生活，尽享假日亲子好时光海滩戏水想象一下在这样的细腻洁白的沙滩上行走，和孩子一路留下一大一小的脚印幸福的粉红色泡泡已经开始冒出了~环岛公路看海上日落没有钢筋水泥，没有车水马龙和孩子在山海之间徜徉，与海风和夕阳同行看著远处太阳渐渐从山头落下，沉入海里……品尝最鲜甜的海鲜万山群岛孕育著丰富的海鲜食材。充沛的淡水资源和丰富的树木，让这里的海鲜少了份“重口味”的咸，多了些淡淡的清甜。万山群岛特色美食“伶仃三宝”海胆、将军帽、狗爪螺和更多鲜甜海味等著你来撬动味蕾。老母亲已经先替大家吃过了，真的是吃一口舌头都要鲜掉了。向往的海岛度假桃源——格力东澳大酒店格力东澳大酒店占地面积6万平方米，两座主体建筑依山而建，迷人的南沙湾钻石海滩将其天然相连。当然，酒店老母亲也已经为大家睡过了，每个房间都带一个观景露台，可以欣赏东澳岛原始森林景观和伶仃洋海岸景观。酒店还有儿童中心，带二宝的家庭也可以比较轻松哦~下面插播一则令全年忙碌的大朋友们惊喜的消息！！在这里，除了充满回忆的亲子时光大朋友们也将拥有自己的独处时光我们特意为妈妈们安排了行程到小渔村感受当地风貌~在海滩上吃烧烤海鲜大餐~在岛上的书店吹著海风喝咖啡~......随时随地享受难得的悠闲时光那么小朋友和大朋友们将在这样别开生面（探险+度假，刺激+温情）的亲子互动中得到什么呢？共同解决困难增进亲子情感、共同磨练意志，同时唤醒父母与子女彼此亲情依附感与认同感。通过孩子总结分享、感悟、升华来优化和改变孩子的固有行为锻炼孩子不断地更新对问题的解决方案，通过目标实现过程，锻炼行为的目标化和目标的坚定性在团队协作实践中感悟“理想、行动、坚持、超越”，锻炼孩子领导能力、自信心发展、同理心发展、团队合作能力、解决问题的能力、学习与思维能力、想象力和创造力等综合能力小不点·珠海万山寒假戏剧创作行2021.02.01-2021.02.05珠海·万山戏剧创作行导师 Jay Thompson 编剧、导演、演员他曾在伦敦获得表演硕士学位，拥有超过14年的戏剧教育工作经验，先后在英国、中国的学校、戏剧团体及青年剧院，为2-16岁的孩子提供各种类型的戏剧课程。同时，他还是以为专业的演员、导演、编剧，善于将表演经验传授给年轻人，经常为青少年剧团和电影创作剧本。由他所带领的乌村营、戈壁火星穿越营深受家长和孩子的喜爱。活动信息 🏛️地点：珠海·万山群岛📅时间：2021.02.01-2021.02.05👷活动限额人数：每期招募15个家庭💳活动费用：￥14900/人（单人价格，至少一名成人陪同）🥼安全备注：需出示绿色健康码💃戏剧创作行适合年龄段:● 7周岁+（限额十五个家庭）活动日程 点击下方小程序卡片报名更多咨询：请联系项目负责人扫下方二维码添加微信——End——复演进行时！现已开票 《鹅！鹅！鹅！》北京站 12.11-12.13长沙站 12.11-12.13泉州站 12.19-12.20南京站 12.24-12.27

文章编号: f4d0fe7ebefe548f4e12b65de812018f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】周末圣诞/元旦通用!198元抢300元『大湾区一号游轮』门票) 2020-12-08 Foxconn招聘号   Foxconn招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUxNDYyMg==&mid=2247484842&idx=2&sn=284cf77ef26b80af120bf809cd642f16

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！识别下方海报二维码198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 识别下方海报二维码198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

文章编号: 911c76c485d92afc046db7bda50e179b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (二十一世纪伟大工程——港珠澳大桥) 2020-12-08 政数新基建   政数新基建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzEzMTc4Ng==&mid=2247483933&idx=4&sn=460e420e6c44ebcb737ef6a8295df79b

港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥全长55千米，其中主桥29.6千米、中国香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲岛航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近；通过连接线接驳周边主要公路。

建筑特点与设计理念

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。其中青州航道桥塔顶造型吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

港珠澳大桥青州航道桥索塔的中国结造型

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

港珠澳大桥江海直达船航道特大桥

东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。

港珠澳大桥海底隧道西人工岛

最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

港珠澳大桥珠海收费站

价值意义

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

来源于网络

转载此文是出于传递更多信息为目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本站联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

联系方式：lhz@zsbigdata.net

文章编号: 42acfff51f401bc417158bbd1faaf9fa
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (他卖掉了海南买了这,这个项目究竟有何魅力?) 2020-12-08 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528512&idx=2&sn=e936499fe1dfd432792888a9f21b9c9e

他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）2三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询 别走，还有一个彩蛋！爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！红树湾看房体验视频▲点击视频号，关注“爆爆说房”-END-

文章编号: 22eb04c650582ecbea0b80154be0e764
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (本地种不占优势,警惕珠江水域“物种更替”) 2020-12-08 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662642374&idx=2&sn=faa13355995ca03adea3952579915375

┃李桂峰┃中山大学生命科学学院教授、博士生导师、国家公益性行业（农业）科研专项《珠江及其河口渔业资源评价和增殖养护技术研究》项目首席专家，主要从事鱼类育种和鱼类资源开发与利用方向的科研工作。近年来主持国家公益性行业（农业）科研专项、省级等科研项目13项。珠江水系由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河等四个水系组成，年径流量3300多亿立方米，仅次于长江，位居全国第二位，拥有独特的生态系统，孕育了丰富的生物资源。据不完全统计，珠江流域有鱼类659种、 浮游藻类40种（属）、浮游动物近200种（属）、底栖动物268种（属）、水生维管动植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、大鲵、花鳗鲡、大头鲤等国家重点保护动物，南方波鱼、鳙浪白鱼、鸭嘴金线鲃等约200种特有鱼类。但随著经济的发展，珠江流域内频繁的航运及渔业捕捞、众多的水电工程等高强度的人类生产活动对水生生物栖息地造成破坏，生物资源日益衰退。据悉，珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种逐渐演变为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减。中山大学李桂峰教授在珠江水生生物资源保护工作研讨会上指出，珠江鱼类资源的结构与上世纪80年代相比，发生了结构性的改变，而以罗非鱼为主的外来物种正在对珠江鱼类群落结构产生影响。珠江“物种更替”现象明显李桂峰及其团队在2013-2017年对西江、郁江、左江、右江等江河及主要一、二级支流及典型大型水库和高原湖泊的101个鱼类资源调查点进行了调查。调查发现，珠江流域及河口共有鱼类436种，其中鲈形目种类最多；优势种类数减少，外来物种（罗非鱼）与鲤、鲫、黄颡鱼等成为优势种的重要组成部分，并占绝对优势；江段间、江河间的鱼类组成与鱼类资源结构趋同现象加剧；生境破碎化，导致原有土著鱼类分布空间减少，限制在某一站点和某一江河。“鱼类资源的结构与上世纪八十年代相比，发生了结构性的改变。”“种类更替率发生不同程度的变化成为珠江流域及河口区域的常态。”李桂峰表示，“物种更替”表现为一些鱼类栖息的生境变窄，生境的相似性增加，过去常见或广布的种类现在仅在极少数的站点中出现；出现“小型鱼类大型化、高龄化，大型鱼类小型化、低龄化”的趋势，“以罗非鱼为主的外来物种正在对珠江鱼类群落结构产生影响。”调查发现，桂江、郁江、左江、右江四条江河鱼类的更替率达到30%以上，其中又以桂江的流失率最高。30年来，鱼类组成出现明显的趋异现象，江段间、江河间的鱼类组成中，鲤形目、鲇形目、鲈形目种类占势，减少种类主要为鲤形目鱼类。“这四条江中，鲌亚科、鮈亚科、鲃亚科、野鲮亚科、雅罗鱼亚科种类数占比较高；野鲮亚科，鲃亚科种类减少；鮈亚科、鲌亚科种类数占比增加。”另外，桂江、郁江、右江、左江鱼类优势种地域差异与季节变化明显，如石鳜，桂江昭冬季优势度高；光倒刺鲃，桂江恭城秋季优势度高；大眼鳜，右江流域春、秋两季优势度高；斑鳠，左江龙州夏季优势度高。人工生境可助渔业资源恢复“珠江的渔业环境现状是江河生境片段化、湖泊化加剧，生境多样性受到了破坏，生态位减少；从渔获组成来看，罗非鱼成为了优势种，土著鱼类丧失栖息地或者可供栖息的生境减少了。”对此，李桂峰指出，构筑人工生境，是解决的方案之一，该方法可以缓解现有的渔业环境压力，帮助修复栖息地和恢复渔业资源。他表示，根据评估发现，人工生境能够提高水体环境的空间异质性，能够吸引更多种类鱼类聚集，从而形成较为复杂的鱼类群落结构，使得鱼类群落结构更加稳定。通过对比还发现，人工生境能作为鱼类的产卵基质，对于鱼类具有养护的作用，“实验室模拟实验结果显示人工生境可以帮助仔鱼抵御捕食者，提高仔鱼存活率。”记者：罗茵美术编辑：周帆审核：高晓霞长按或扫描二维码关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: bc6f16fa2b973c1db8bfbdad61727b25
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (888抢珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年门票!限量200套!) 2020-12-08 吃货南海   吃货南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247507323&idx=5&sn=7e78420704b064666a571b1f8d1770cf

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年夜场票

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，

（识别上方二维码，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

文章编号: b6dd738f1cf01994ae855427df7bd3bb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (部编版语文八年级上册第五单元测试卷四(含参考答案)) 2020-12-08 试题库大   试题库大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwNzE2MA==&mid=2247523890&idx=4&sn=17d4d5e10d1e67704d7abf13d838410b

要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。初中语文小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

第五单元检测卷

(150分150分钟)

题　号

你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。

一、语文积累与综合运用(35分)

1.默写古诗文中的名句。(10分)

(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)

①以顺为正者,　妾妇之道也。(《富贵不能淫》)

②萧关逢候骑　,都护在燕然。(王维《使至塞上》)

③月下飞天镜　,云生结海楼。(李白《渡荆门送别》)

④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台。(晏殊《浣溪沙》)

⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。(欧阳修《采桑子》)

⑥金陵城上西楼,倚清秋。万里夕阳垂地大江流。(朱敦儒《相见欢》)

(2)根据提示写出相应的名句。(4分)

①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。

②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。

2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)

总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映著含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有著风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。

(1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)

妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)

(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分)

(3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)

A.透明而朴质　　B.清雅而迷离

(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分)

3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)

(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是(B)(2分)

他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。

A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时

(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分)

4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)

材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。

材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占著手,拎著尾巴扔上天。”

材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。

(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分)

(2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)

①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)

(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)

示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)

(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)

示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)

二、阅读(55分)

阅读下面的文字,回答问题。

[一](18分)(云南中考改编)

港珠澳大桥的“科技密码”

冯华

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)

5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)

①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)

【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。

6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)

运用了作诠释的说明方法。

(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)

7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)

“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)

8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)

不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分)

[二](22分)(原创)　　　

谢光明

①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥著。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。

②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛著泠泠的光,河面映衬著两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。

③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立著方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。

④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。

⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾著耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合著香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托著雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育著无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。

(有删改)

9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)

A.吾乡昔宦达,首数雄村曹

B.新安第一岛,徽州最雄村

【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。

10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分)

11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)

①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)

12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)

①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)

13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)

示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。

示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。

示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。

(标题、理由各2分,共4分)

[三](15分)

【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。

人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。

(选自《生于忧患,死于安乐》)

【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”

魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”

(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)

[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。

14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)

(1)百里奚举于市　市:　集市　

(2)行拂乱其所为乱:　扰乱　

(3)困于心,衡于虑衡:　同“横”,梗塞、不顺　

(4)出则无敌国外患者敌:　匹敌、相当　

(5)四夷俱服服:　臣服,服从　

15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)

(1)所以动心忍性,曾益其所不能。

通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)

(2)故欲数闻卿辈谏争也。

所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)

16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。(2分)

17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)

【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)

【参考译文】

【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”

魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”

三、写作(55分)

18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)

在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试著举手发言,尝试著参加竞赛,尝试著克服困难,尝试著宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。

请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。

【提示与要求】

(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。

(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。

(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。

(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。

【写作指导】

这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号试题库大(stkuda）编辑，转载请注明出处)

文章编号: 174e5c272c18357345d281c0bd5caad8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (参与“牡蛎礁保卫战”小游戏,助力牡蛎礁保护) 2020-12-08 大自然保护协会TNC   大自然保护协会TNC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY4NjE2NQ==&mid=2247493136&idx=1&sn=0f5c4e31912b4df005fae1911874c1dd

摄影：Alyson Boyer-Rode

牡蛎，常常作为一种广受欢迎的食物而为人所知；又由于其天然分布范围很广，除寒带的某些海区外，在热带、亚热带、温带和亚寒带均有分布，更是让这份“欢迎”几乎遍及全世界。然而，在“食物”这件马甲之外，牡蛎“生态系统工程师”的身份及其生态功能却往往鲜为人知。

美国乔治亚州的野生牡蛎礁 |摄影：Erika Nortemann/TNC

牡蛎层层叠叠地固著生长所形成的礁体，就叫做牡蛎礁，是由双壳类软体动物形成的贝类礁体中的一种典型类型，主要分布在全球温带和亚热带地区的海湾、河口和潟湖等地区。“团结力量大”，别看每个牡蛎的个头小，牡蛎礁带来的生态效益却不能小觑。由于牡蛎是滤食性动物，充足的活体牡蛎礁能够有效去除沿海水体中过剩的营养物质和其他污染物，例如，一只健康的成年美洲牡蛎（Crassostrea virginica）每天可以过滤多达50加仑的水。而牡蛎礁作为生态系统的基础结构特征，不仅为众多的海洋生物提供了栖身之所，还能够保护海岸线免受侵蚀和减轻海洋灾害带来的损失。

牡蛎礁提供的生态系统服务功能 | 图源：《贝类礁体修复指南》

然而，尽管牡蛎礁有诸多生态效益，它却是地球上最受威胁的海洋栖息地之一。由于长期对其缺乏认识，以及过度捕捞、病害、水体污染和海岸带开发等原因，全球85%的牡蛎礁已经退化消失（Beck等，2009）。

全球牡蛎礁现状。礁体状况分为：好、一般、差和功能性灭绝，依次为现存牡蛎礁对比历史记录的退化<50%（好）、50-89%（一般）; 90-99%（差）; >99%（功能性灭绝）| 资料来源：Beck等，2009

牡蛎礁在我国的状况也不容乐观。我国温带和亚热带海区也应有著丰富的牡蛎礁资源。然而由于国内对牡蛎礁的关注较少，且缺乏系统性调查评估，我国牡蛎礁的分布、现状和受威胁程度多处于未知状态。有限的文献资料显示，我国现已知的牡蛎礁主要分布于天津大神堂（房恩军等, 2007）、江苏小庙洪（张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）、山东莱州湾（耿秀山等，1991）、福建深沪湾和金门（俞鸣同等，2001；姚庆元，1985）。2000年初和2013年，相关部门对天津大神堂和江苏小庙洪牡蛎礁的生存状况开展过的几次调查显示，过去10年间这两处牡蛎礁也均呈现出明显的退化趋势（范昌福等，2010；孙万胜等，2014；张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）。

中国牡蛎栖息地分布 | 图源：TNC

为了逆转以牡蛎礁为代表的贝类礁体严重退化的趋势，海洋保护工作者、科研人员和多方合作伙伴已经在全球很多地方开展了相关修复行动。现在，牡蛎礁的生态修复已经成为一项全球实践，在北美洲、亚太地区以及欧洲大陆的海岸带都有开展，尺度上从小规模的修复实践到海湾、河口等大尺度的修复规划和实施都已积累了一些全球经验。

左：澳大利亚南澳大利亚州20公顷的牡蛎礁建设 | 图源：Adam Bolton Maritime Constructions

右1：欧洲格伦莫兰吉项目，科学家们将欧洲本土牡蛎放置在多诺奇湾再造的礁石上 | 图源：Rich Shucksmith

右2：美国切萨皮克湾，驳船正在放置贝壳和石头以修复贝类礁体 | 图源：Joe Rieger

在我国，近年来科研人员和海洋保护工作者也已展开了一些以构建或恢复牡蛎礁生境为目的的修复实践，例如在天津大神堂和江苏省小庙洪修复退化的天然礁体，以及在香港与浙江省三门县开展牡蛎礁修复试点的研究工作。在2020年7月，我国自然资源部门出台的《海岸带生态系统现状调查与评估技术导则》以及《海岸带生态修复工程建设技术导则》中，首次将牡蛎礁作为滨海栖息地的一种纳入海岸带生态系统，也将在未来为沿海省市开展相关工作做出指导，推动我国对牡蛎礁资源的保护与修复。

左：中国香港深圳湾流浮山牡蛎礁体投放 | 图源：欧阳凯

右：浙江省三门县养殖滩涂利用石块构建的牡蛎礁 | 图源：董大正

而针对牡蛎礁开展的修复行动和保护工作只有被更多的人所了解、支持甚至参与其中，我们的牡蛎礁等海岸带栖息地和更广阔的大自然才会迎来更美好的未来。

为了实现这个愿景，大自然保护协会（TNC）携手三七互娱，共同推出H5小游戏《牡蛎礁保卫战》。让大众能够通过趣味游戏的方式，更好地了解牡蛎礁的修复过程和方法，认识牡蛎礁的生态保护作用，同时提升大众的生态保护意识，鼓励大众更多、更好地参与到我们的保护工作中来。

了解是为了更好地保护。参与“牡蛎礁保卫战”，获取更多关于牡蛎礁保护的知识，为恢复滨海生态和更和谐的大自然（以及游戏内的精美礼品）而共同努力吧~！

参考文献

30. 微信公众号 -  (活动 | “粤澳同舟·湾区有‘机’” 庆祝澳门回归祖国二十一周年暨粤澳合作交流活动圆满成功!) 2020-12-08 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247491045&idx=1&sn=f1d22e07e0a3c8405b3f56e39862cffe

活动摘要澳门回归祖国即将迎来二十一周年，在此之际，为深化粤澳交流与合作，促进疫情常态化下的创新创业，推动粤港澳大湾区的经济、社会融合发展，互助把握时代机遇，互补共建粤港澳大湾区有机双创生态圈，互融配合国家发展战略，中共番禺区委统战部、广州大学城管委会、澳门发展策略研究中心、澳门青创国际集团有限公司联合主办，清华珠三角研究院、小穀围街道办事处支持，广州粤澳青创科技孵化器有限公司承办的“粤澳同舟·湾区有‘机’”庆祝澳门回归祖国二十一周年暨粤澳合作交流活动于12月6日下午在广州番禺大学城圆满收官。本次活动得到了粤澳两地的政府机构、协会团体、企业等多方鼎力支持。澳门中联办研究室副处长张辉，澳门中联办研究室副处长许丽婷，澳门发展策略研究中心会长、澳区全国人大代表萧志伟，澳门发展策略研究中心监事长 澳门特区政府非高等教育委员会委员、文化咨询委员会委员郭敬文，澳门发展策略研究中心副理事长、秘书长陈志峰；中共番禺区委常委、统战部部长邓耀棋，番禺区委统战部副部长陈敏坚，番禺区委统战部港澳事务办主任于文杰、番禺区委组织部副部长莫蕾，广州大学城管委会副主任蔡承远，广州大学城创新创业中心主任宋似昊，中山大学物理学院教授、广州粤澳青创科技有限公司科学技术协会主席沈辉，中山大学国家超算广州中心副主任李奈青；澳门工商联会理事长、澳门青创国际集团有限公司董事吴华威，清华珠三角研究院院长助理、澳门青创国际集团有限公司总裁金维刚，澳门青创国际集团有限公司副总裁奚涵川，澳门青创国际集团有限公司副总裁、广州粤澳青创科技孵化器有限公司常务总经理和学斌，广州粤澳青创科技有限公司副总经理刘悦敏以及入驻企业和各界代表逾70名相关人员出席了活动。1回归纪念·粤澳同庆活动在国歌声中拉开帷幕，中共番禺区委常委、统战部长邓耀棋、澳门发展策略研究中心会长、澳区全国人大代表萧志伟、澳门工商联会理事长、澳门青创国际集团董事吴华威为活动进行了致辞。邓耀棋表示热烈庆祝澳门回归21周年。借此之际，番禺区将全力推动番澳两地共同携手，紧密交流合作，与澳门在经贸、文化、社会等各方面保持深度地交流与合作，在参与粤港澳大湾区建设和共建“一带一路”中实现优势互补，助力澳门深度融入国家发展大局，紧随国家发展实现繁荣稳定。萧志伟表示澳门发展策略研究中心作为澳门民间研究机构，必定以自身所长配合国家发展所需，希望与粤澳青创携手合作，发挥民间智库的优势，积极参与粤港澳大湾区建设，为澳门青年创新创业提供更多机遇和更好条件，助力青年创新创业迈向新台阶。吴华威表示澳门青创国际集团从番禺起步，在“粤澳青创国际产业加速器”项目运营成效显著正好是庆祝澳门回归祖国二十一周年的最好献礼。同时，澳门青创国际集团将继续完善创新创业服务生态圈，在番禺搭建港澳青年创新创业社区，与粤澳青创联动，为创业者提供最优服务、最实保障和最好的营商环境。2运筹划策·未来同往金维刚代表澳门青创国际集团公布了未来的发展计划与扶持创业的普惠政策。在“粤澳青创国际产业加速器”项目运营成效显著的基础上，计划加大在番禺投资力度，有效拓展场地空间，啔动“粤澳青创国际人工智能穀”等项目，将在番禺打造国际化、专业化的人工智能创新创业孵化平台；并且为在番禺实现长远发展，澳门青创集团将搭建初期为500万的资金池用于初创企业扶持、投资与合作，希望用资本力量帮助企业更好地在番禺发展。这是继2019年推出的“港澳台项目优惠服务10条”后又一支持大湾区青年落地番禺创新创业的优惠政策。3砥砺前行·风雨同路在观看观看粤澳青创运营两周年回顾视频后，和学斌代表粤澳青创作2020年度工作汇报。他表示粤澳青创将坚持“立足澳门、深耕广州、辐射珠三角地区”的理念，继续在创新创业领域提供优质服务，使大湾区的优秀人才、团队和企业在粤澳青创的创新生态中实现高速成长。4生态共荣·鼓舞同行为鼓励并感谢各方努力创新创业，共建粤澳青创有机生态圈，广州粤澳青创科技孵化器有限公司对在2020年度中表现优异的个人、项目、企业进行了颁奖。2020年度粤港澳企业菁英交流加速营“优秀营员”获奖者日晞研学教育科技有限公司执行总裁郑汶珠、易通财电子商务有限公司总经理萧雷（右一）澳门青创集团董事吴华威为优秀营员颁奖“2020年度入驻新星企业”获奖名单广州白海豚网络科技有限公司广州极智云科技有限公司广州纳指数据智能科技有限公司广州市蚺灵科技有限公司超级云计算（广州）有限公司军博（广州）拓展服务有限责任公司广州市维康家智能科技有限公司广州福贤生物科技有限公司禧粤健康科技(广州)有限公司广州文利物业管理有限公司番禺区委统战部副部长陈敏坚为获奖企业颁奖番禺区委组织部副部长莫蕾为获奖企业颁奖“2020年度优秀企业”获奖名单广州花镇教育咨询有限公司广州中科新知科技有限公司广州双元科技有限公司广州观星农业科技有限公司广州云创数据科技有限公司广州有机云计算有限责任公司芳香世家（广州）生物科技有限公司广州市几米物联科技有限公司广州奕姿生物科技有限公司广东半度文化艺术发展有限公司中共番禺区委常委、统战部部长邓耀棋为获奖企业颁奖澳门发展策略研究中心会长萧志伟为获奖企业颁奖5粤澳合作·未来共商活动中，广州粤澳青创科技孵化器有限公司与澳门发展策略研究中心正式签署合作协议。澳门发展策略研究中心是澳门一家非盈利的民间研究机构，迄今已有二十多年的历史。其宗旨是积极维护《澳门基本法》，致力参与“一国两制”的实践，以理性、客观的态度开展澳门发展策略的研究。其中心成员都是由澳门工商界、学术界人士组成，主要负责人包括全国人大代表、立法会议员等。6互促共融·粤澳同舟活动来到了座谈交流环节，与会领导嘉宾围绕“如何促进粤澳青年创新创业合作”展开了热烈的讨论。嘉宾们从多元角度出发，深入浅出地为粤澳交流合作，粤港澳大湾区共融共建、港澳人士于大湾区行政流程优化、生活配套、子女教育等方面纷纷献言建策。活动在中共番禺区委常委、统战部长邓耀棋的总结发言走向尾声。他表示粤澳走向更深层次的交流合作，需依托粤港澳大湾区发展政策优势，积极发挥广州与澳门人缘相亲、地缘相近、文缘相承、商缘相通的先天优势，资源互补；通过组织多元化活动，搭建交流合作平台，促进科技、文化、经济等领域的融合发展；相关部门需主动担起责任，从多方面提供指引服务，完善各方面的措施，为港澳青年来穗发展提供优质环境、便利服务和有力保障；服务平台应积极担任“织网者”，组织澳门青年多进行企业调研、高校交流、人才交往，充分利用番禺大学城优越的人才、科研、企业资源，吸引他们爱上广州，融入湾区。活动花絮左右滑动查看更多更多活动精彩现场请扫描下方二维码·End·文案 | 粤澳青创图片 | 半度文化责编 | 陈海锋

文章编号: 7c4eea5b6b9c0b46032ddc8366ca95b2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票) 2020-12-08 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247548485&idx=1&sn=2c6656637e8f4f61e11f80bec3689f0d

点击上"蓝字"关注我们跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起 最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。珠海长隆马戏酒店跨年狂欢夜双人套票惊爆价：888元/套▲长按二维码进入购买页面浏览以下链接查看房态：http://zwy.ink/oB5US套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国夜场跨年门票2张（12月31日18点至闭园，仅限一次入园）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2020年12月31日发码时间：立即发码，立即预约预约时间：9：00-18：00入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海长隆海洋王国海洋王国夜场开放时间 ：18:00-00:30景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。*长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆+300元/套可升级入住横琴湾酒店园景房◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 1.0米（不含）以下的小童免票，1名购票成人仅限免费携带1名免票儿童。◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.超高性价比！399元抢碧桂园润杨溪穀花园酒店，无限次温泉~亲子游度假的选择2.【超值】198元/张2021吉象多多亲子年票·深圳版！畅玩贝尔自然探索乐园等40家景区！3.低奢异域风情+私家泳池+泡池+6人管家服务早餐！￥599抢惠州候鸟普吉岛风情3房1厅别墅4.【重磅来袭】￥899起抢广州融创堇山酒店住宿1晚+早餐+融创文旅城乐园+滑雪5.温泉度假强推！2大2小￥759抢惠州地派温泉度假酒店畔山观景房+温泉+自助早&火锅点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 77a3cc879e87ba4162fcd5ee6b54ab7c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店跨年丨2天1夜跨年游888元抢珠海长隆马戏酒店(+100元升级企鹅酒店),送双人海洋王国跨年票) 2020-12-08 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247485376&idx=5&sn=99d7316a3ab63e1df903107ad19f5601

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店

活动价：888元/套

（识别二维码直接购买）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠活动产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐

文章编号: 97a6d9a47582dfcf2b9e3cff39757f52
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  ([No.46]瞧瞧是哪位北鼻的衣服被吹到树上了 | 今日有 4通知 5活动 7比赛 2讲座) 2020-12-08 北理小报   北理小报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247515426&idx=1&sn=6d19f5b833d42cf57b699c4dbde7e5fd

题图：路过24栋的时候，看见一件红色的衣服挂在上面。是哪位北鼻的衣服被风吹跑啦~

=======通知========

1.关于本学期第十二至十三周受理学生证及火车优惠卡补办申请及缴费的通知

详情链接：http://r6f.cn/NRYw

2.关于重申全国大学英语四、六级考试证件及防疫要求的通知

详情链接：http://r6f.cn/PJD9

3.关于英语四六级考生无线广播听力测试的通知

详情链接：http://r6f.cn/PJDP

4.关于2020级大一学年测试及免测、缓测的通知

详情链接：http://r6f.cn/PJF7

========活动========

1.“新生”白海豚征名活动

活动对象：北京理工大学珠海学院全体师生

活动截止时间：12月8日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/KHDK

2.“解锁闲置物二次生命，让小动物幸福生活”活动

活动截止时间：12月14日

详情链接：http://r6f.cn/MEns

3.“以废代捐”小动物关爱活动

活动截止时间：12月14日

活动对象：北京理工大学珠海学院全体在校学生

详情链接：http://r6f.cn/PJFR

4.第十五届广东大学生校园文体艺术季活动

活动截止时间：2021年1月

详情链接：http://r6f.cn/MEkJ

5.“赠书留芳 有奖征集”活动

活动对象：全校师生

活动截止时间：2021年3月底

详情链接：http://r6f.cn/PJEr

========比赛========

1.第十五届外语协会英语短剧大赛

参赛对象：全校各专业学院的学生

报名截止时间：12月8日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/LG47

2.布莱恩特项目笔记评选大赛

参赛对象：布莱恩特项目全体学生

报名截止时间：12月8日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/PdcA

3.“朗山公益”杯校园公益项目策划大赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体学生

报名截止时间：12月10日

详情链接：http://r6f.cn/NRVk

4.首届“艺展风采 畅叙国风”古风歌手大赛

报名截止时间：12月10日

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体学生

详情链接：http://r6f.cn/PJDe

5.首届“布莱恩特故事”摄影比赛

参赛对象：布莱恩特项目全体师生

报名截止时间：12月11日

详情链接：http://r6f.cn/MEqK

6.第三届台球争霸赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全校学生

比赛开始时间：12月12日

详情链接：http://r6f.cn/PdkZ

7.全国校园视频内容创作大赛

参赛对象：在校大学生或18-28周岁短视频爱好者

比赛截止时间：2021年1月11日

详情链接：http://r6f.cn/NScY

========讲座========

1.【形势与政策】习近平新时代中国特色社会主义经济思想理论创新

主讲人：罗勇

讲座时间：12月10日 14:00-15:30

主会场：报告厅一

2.【形势与政策】读懂抗疫大考的“中国答卷”

主讲人：窦学君

讲座时间：12月11日 14:00-15:30

主会场：文体综合馆报告厅

文章编号: da886c5e08a122dc07442f307d153076
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (珠海长隆马戏酒店+双人海洋王国跨年票!竟然只需888?) 2020-12-07 顺德打折优惠   顺德打折优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA3NjI2Mw==&mid=2652344511&idx=4&sn=280faad33c87899ba1440cfb98111ab2

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

抢购价：888元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系客服微信：tanchao-01

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

扫描下方二维码查看房态

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可联系客服微信:tanchao-01；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: b0f439666ceda02a3189a995efb400f5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【今日钦州】钦州市档案馆关于向社会开放档案的公告) 2020-12-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661182402&idx=3&sn=13ea12819f08d6d43f08add73d7f7378

-聚焦钦州，新闻汇总资讯尽数了然-2020.12.7 星期一凝聚智慧力量 为“十四五”开好局起好步12月4日，市人大常委会召开“十四五”规划编制情况调研座谈会，听取市发改委关于全市“十四五”规划编制工作进展情况的汇报，以及有关部门关于各自专项规划编制情况的汇报。市人大常委会主任覃天卫出席并讲话。与会同志围绕“十四五”规划编制战略定位、主要目标、发展任务等发言，提出意见建议。做大做强木材产业 打造更多美丽村屯12月3日，市人大常委会主任覃天卫到钦南区调研木材产业园区建设和乡村风貌提升工作。在钦南区那丽产业园和钦南区瑞宏板业有限公司，覃天卫实地察看产业园项目规划和建设进展情况，与当地干部和企业负责人进行深入交流，详细了解当地木材产业发展和企业生产运营状况。加强艺术交流 讲好钦州故事12月4日至6日，中国徐悲鸿画院院长陈远华、党组书记赫英全率队来钦考察文化旅游产业发展情况。市政协主席吕洪安陪同考察。考察组一行先后到钦州市坭兴陶艺有限公司、刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有故居、钦州第一旅社和三娘湾旅游景区、广西自贸试验区钦州港片区等地，了解钦州坭兴陶产业发展、刘永福旧居以及历史文化街区保护开发、滨海旅游、白海豚保护、“三区”统筹及营商环境、港口建设发展等情况。并参加市政协书画院（钦北区）创作基地揭牌仪式和美术笔会交流活动。做到“五个注重” 提升乡村风貌12月4日，市政协召开“加快乡村风貌提升，推动乡村振兴”专题协商会。市政协主席吕洪安出席会议并讲话。会上，市政协农业和农村委主任洪家明作了关于《“加快乡村风貌提升，推动乡村振兴”专题调研报告》的说明。梁平波、温澍铭委员围绕专题作了现场发言。大家认为，近年来，我市高度重视乡村风貌提升工作，把乡村风貌提升三年行动放在乡村振兴战略的重要位置来精心谋划、高位推动，取得了积极成效。但实践中也存在发展不平衡、特质挖掘不足、群众参与积极性不高、长效管护机制尚未健全等问题。加强党建引领 助力乡村振兴12月3日，市委副书记高朴到钦南区那思镇扁陂村党支部工作联系点开展调研，强调要全面贯彻落实全面从严治党要求，加强农村基层党建工作，通过党建促进队伍建设，进一步推动农村产业发展，助力乡村振兴。调研中，高朴实地察看该村道路建设、农村产业发展、乡村风貌提升等情况，与村两委班子进行深入交流，认真听取基层干部群众的意见和建议，研究解决当前工作中存在的问题，并指导加快推进当地特色农业产业发展、项目建设等各项工作。贯彻全会精神 办好老年大学12月4日，市委常委、组织部部长、一级巡视员莫锦荣到市老年大学开展党建“进驻共建”活动，现场观摩市老年大学理论学习中心组专题学习党的十九届五中全会精神，调研市老年大学、涉老社团组织党建工作。凝聚智慧力量 为“十四五”开好局起好步12月4日，市人大常委会召开“十四五”规划编制情况调研座谈会，听取市发改委关于全市“十四五”规划编制工作进展情况的汇报，以及有关部门关于各自专项规划编制情况的汇报。市人大常委会主任覃天卫出席并讲话。与会同志围绕“十四五”规划编制战略定位、主要目标、发展任务等发言，提出意见建议。创新农业发展模式 助力乡村振兴发展日前，由北部湾大学和钦南台湾农民创业园管委会共同主办的2020年桂台（钦州）农业创新发展论坛在北部湾大学举行，该活动是2020年钦州蚝情节系列活动之一。此次论坛以“创新农业发展模式，助力乡村振兴发展”为主题，分享广西、台湾两地农业技术创新成果以及农业生产经营理念、构建农产品供应链体系及服务平台经验。钦州市档案馆关于向社会开放档案的公告根据《中华人民共和国档案法实施办法》第二十条关于“各级各类档案馆保管的档案，应当按照《中华人民共和国档案法》的规定，分期分批向社会开放”的规定，现向社会开放第十六批档案共5775件。主要是1990年中共钦州地委、钦州地区行署、地委组织部、地委宣传部、地区文化局、地区教育局等63个全宗共5775件档案，内容涉及工业、农业、林业、财贸、文化、教育等方面。欢迎各机关、团体、企事业单位、公民以及台湾、香港、澳门同胞、海外侨胞、外国组织或个人凭身份证、回乡证、介绍信、工作证等有效证件到钦州市档案馆利用已开放的档案资料，我们将竭诚为利用者提供优质的服务。特此公告。钦州市档案馆2020年11月25日图文丨钦州日报编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 今天，小心心送给钦州的他们❀ 持续曝光！这些停在小区里的车被查了，包括灵山浦北钦南钦北……❀ 威威威，钦州威！❀ 北钦防一体化建设，钦州有了这些新突破……❀ 十年坭兴鼓书 今朝技惊四座

文章编号: 1611780cc5fb17fb110f010f66093b95
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年游】888元抢珠海长隆马戏酒店(+100元升级企鹅酒店)送双人海洋王国跨年票,与心爱的ta在浪漫烟花中渡过新的一年) 2020-12-07 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653815502&idx=4&sn=70399a3ea189721d7c1c7d8ba7bd15ad

☀定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~

咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372

扫以下图片二维码可直接下单购买~

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-12:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

欢迎关注我司企业公众号自助下单~

*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行

❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

二十年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业

许可证：L-GD-GJ00021号

24小时咨询电话：15814519310

公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到

点击原文可直接下单~

文章编号: 48943659b7d13926edcdc848ad648abf
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【错峰·元旦·珠海·仁恒洲际酒店】周末元旦一口价￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!) 2020-12-07 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247583281&idx=8&sn=d6fb8bf1d731a6f2f741e5b592605854

珠海 ZHUHAI在这个美丽的海滨城市今年有一家铂金级洲际酒店在仁恒滨海中学奢华啔幕小编当然拿了独家代理权！价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌英国皇室成员出行御用酒店小编今日立flag！去酒店考察前先带我们可爱的粉丝到酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO!小编作为独家包房代理商！肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日、1月1-3日一口价￥1688元(12月24-25日、12月31日不适用)费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至2021年1月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元所有预定一经确认，不可更改或取消酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M洲际行政房大床：2M洲际行政豪华房大床：2M洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐...珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生

文章编号: c00acd9a6bdfb32284a2f542df8229e3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【美食 | 珠海仁恒洲际】￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-07 广州誉海   广州誉海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692190084&idx=4&sn=841d0ae6db6e7b4927d77a3f5d118f39

珠海 ZHUHAI在这个美丽的海滨城市今年有一家铂金级洲际酒店在仁恒滨海中学奢华啔幕小编当然拿了独家代理权！价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌英国皇室成员出行御用酒店小编今日立flag！去酒店考察前先带我们可爱的粉丝到酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO!小编作为独家包房代理商！肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日￥1688元温馨提示：长扫小程序即可进入商店挑选产品哦~~此产品为常规类型商品，下单前请先与客服联系查询房态！费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至12月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元5、房间一经确认，不得退改！酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M洲际行政房大床：2M洲际行政豪华房大床：2M洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐...珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*产品编号：2020120704 YF客户咨询方式誉海微信公众号：gzseawise （可添加微信公众号直接咨询）客户咨询热线：020-83577740客服联系号码：15915996978 （如需购买产品，请联系） (梁晓颖，VICKY); 13602780144 (罗文斌，BEN)汇款账号如下：支付宝：13602780144, 户名：罗文斌网银：招商银行账号：6225802000428453 刘秀婉 招商银行淘金支行（汇款时请注明订票人/订房人的姓名信息，以便查核，谢谢）

文章编号: 3593a6cbf3b8ffadbf591cb7d088ca2c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2021年跨年来珠海长隆!绚丽烟花、中国达人秀、300台无人机大型倒数汇演...嗨翻天!) 2020-12-07 觅粤行动   觅粤行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1MjE2NA==&mid=2247487646&idx=1&sn=362a0655012d984d1f7222de06b8b6ee

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花

加上超过300台无人机的大型倒数汇演

迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点

中国达人秀中的出色达人亲临现场

让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，

与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，

交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜跨年游

住马戏酒店

内含2大2小跨年夜出入海洋王国门票

粤粉价：888/套

扫描下方二维码购买！

▼

（更多票种请联系觅粤探长咨询！有优惠哦！）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车

4、珠海长隆海洋王国

营业时间：18：00~00:30

5、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系觅粤探长（微信：myyuezi）

即日起至12月30日

注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房

（房间面积均为36平方米及66平方米）

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置

装修风格贯穿魔幻、奇趣主题

为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

图片来源网络

如有侵权请联系删除！

跨年夜嘉年华：

珠海长隆海洋王国2天1夜游

低至1299元

扫下方海报图即可购买

可能你在忙，错过了它们

不用慌，因为有觅粤行动

种草觅粤探长（粤仔）微信：myyuezi

快快加入【粤探大兵团】一起嗨皮~

喜欢我们的，

集合点个“在看”啦~

我相信肯定不止我一个人喔~

文章编号: d00029cbd88462cc38d102c79c8f99bc
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【元旦|珠海仁恒洲际】周末元旦一口价￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-07 毅丰商务   毅丰商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjczOTk5Mw==&mid=2651008623&idx=1&sn=463488379f9dfb96e23237b11c023c63

点击上方蓝字 关注我们珠海 ZHUHAI 在这个美丽的海滨城市 今年有一家铂金级洲际酒店 在仁恒滨海中学奢华啔幕 毅叔当然拿了独家代理权！ 价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店 InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌 英国皇室成员出行御用酒店 毅叔今日立flag！去酒店考察前 先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~ 方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！毅叔老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味 第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome 它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！毅叔今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥 形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO! 毅叔作为独家包房代理商！ 肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日、1月1-3日一口价￥1688元(12月24-25日、12月31日不适用)粉丝价：立减20元/间会员立减40元/间费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至2021年1月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元所有预定一经确认，不可更改或取消 我司为一般纳税人，可开增值税专用发票或增值税普通发票，如需开发票，需要提供开票信息，详情请咨询客服； 毅丰商务还可单独为您提供个性化的行程定制（例如：代订大巴，代订团队餐，安排导游服务等），凡增加额外定制任何一项，我司免费提供线路咨询和线路策划。如何成为会员请点击文字查看详情！毅丰客服联系方式电话热线：020-83540707（10线）在线客服微信：13822212375 关注公众号E-FONG，可获得更多资讯 酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状 大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当毅叔看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小毅开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M 洲际行政房大床：2M 洲际行政豪华房大床：2M 洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐...珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020免责声明本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明点击这里购买产品！！

文章编号: 25d712383e29d4f05e1e88a5825ba412
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广州 #Girl Power五支靓女乐队集结 - Heart Knife呈现!) 2020-12-07 忠于血块   忠于血块

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM5NTI5Mw==&mid=2653623799&idx=1&sn=0d26ba61d56b6b0239d1ea4462790650

Heart Knife

x

Girl Power

2020.12.19 周六 19:00

广州@SDLIVEHOUSE

门票：预售/100元 现场/120元

▼ 扫码购票▼

▼ 阵容介绍

失魂星

不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

由三男两女在2017年组成，曲风融合Emo/Post-Hardcore。

成员：主唱/俊灵、吉他/NICK&Lam、贝斯/安仔、鼓手/川台

▼ 阵容介绍

Hard Candy

来自昆明，成立于2017年的旋律金属核/后核乐队。

紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。

首张EP《Have You Heard of Stars》一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

成员：主唱/马天晟、吉他/倪旖晨、贝斯/陈霆钧、鼓手/罗旭文

▼ 阵容介绍

拾壹芬

Elevfun，一场有趣的音乐实验。

成立于2017年的独立流行放克乐队。

2018年推出同名EP、2020年陆续推出单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》。他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

成员：主唱/小雨、贝斯/Jimson、吉他/小巴、鼓手/汤圆、键盘/老黄

▼ 阵容介绍

What A Beautiful Day

2014年开始存活在深圳地下音乐圈，深受香港传奇硬核荔枝王King Ly Chee影响，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收九十年代Emo与新派 旋律硬核的元素，例如Fugazi、Bane、Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队。

坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方Melody Hardcore风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

成员：主唱/方文、吉他/昊子&陈冲、贝斯/约翰猪、鼓手/张美丽

▼ 阵容介绍

珍妮

JENNY，组建于2015年10月、由四位90后女子组成。

风格包括Powerpop、Emo、电子等。

曾获得2016年顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜季军以及优秀原创奖；曾参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节

成员：主唱/尤里卡、吉他/萤萤、贝斯/小雪、鼓手/Yuki

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

- 2 0 1 9 相 关 动 态 Part 1 -

意大利血碾 Ultimo Mondo Cannibale！

西班牙碾核 Looking for an Answer！

内华达残酷死亡金属 Cerebral Incubation！

上海泥浆/厄运金属 Alpaca！

波兰死亡金属 Decapitated！

哥伦比亚残酷死亡金属 Internal Suffering！

加利福尼亚残酷死亡金属 Sobek！

瑞士残酷死亡金属 Female Nose Breaker！

文章编号: cf75303c50cd2002daed6fe8149a1775
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (招募|最终,我们决定以这种方式跨年) 2020-12-07 节奏当道俱乐部   节奏当道俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4ODQyNg==&mid=2651167611&idx=1&sn=64ff8dbbd3a7b5e81f81a0d436669b6e

公元2020年...乐观派：明年会更好~悲观派：嘤嘤嘤文艺派：2020年过去了，我很怀念它...行动派：说吧，到哪儿跨年去？“节奏当道”野奢露营之旅结束的那一刻，我们就决定要探寻一次跨年之旅。▲在云南无底湖过独木桥旅游达人小艾玛、《博物》杂志领队用了一个月的时间实地考察制定线路，最终确定“节奏当道”跨年之旅——带大家到广西探海、巡山，辞别2020，迎接2021。旅行达人小艾玛Emma、《博物》杂志运营编辑、“B站小火车”吴海峰、《中国国家地理》人文地理摄影师伦天洪，咖啡和茶提供者“酋长”将同行。▲Emma——跟她玩，不会错▲酋长——有他在，不会渴▲伦天洪——他拍照，你放心▲吴海峰——听他讲，涨知识“节奏当道”跨年之旅，集海洋与山脉、边疆与中原、动物与植物于一体。关于详情，使劲向下划~ 立即预定 广西（北海-涠洲岛-三娘湾-崇左-南宁）2020年12月28日 - 2021年1月3日一人价格：14980元双人价格：28360元(团价不包含往返机票)购买方式：登录淘宝节奏当道官方店铺“节奏当道生活方式”进行报名，淘口令：3.0 http:// ✔0tl2coNWhtA🔐哒閞℡👉tb👈【节奏当道广西探海巡山定制团】行程亮点穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。这一次我们要带大家去看的并不是“甲天下的桂林山水”，也不是“气势凶的德天瀑布”，更不是“美如画的龙脊梯田”，我们要带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾和崇左。01探海本次行程中，我们将邀请大家一同前往“中国最美海岛”之一的涠洲岛；我们将一同赶海、捡贝壳、练瑜伽、吃海鲜，尽情享受岛屿生活~我们还将“乘风破浪”前往仅有26人居住的野生纯天然小岛——斜阳岛，在那里我们将向当地渔民取经，学习矶钓、挖牡蛎、抓螃蟹的技巧，为午饭努力！此行，我们还有机会在钦州三娘湾观赏“海上大熊猫”——中华白海豚，它们是国家一级保护动物，常在三娘湾浅海地带活跃。我们将坐上快艇，去海中寻找它们跳跃的身影。▲中华白海豚——期待与你捉迷藏02“巡“山告别大海，我们将驶入崇左的山林间，去探寻另一种国家一级保护动物——白头叶猴。很难用文字形容这种样貌可爱的小生灵，作为世界上最濒危的25种灵长类动物之一，全球仅有1800余只，而它们都生活在这不足200平方公里的范围内。▲白头叶猴幼崽，毛色独特靓丽我们将在白头叶猴保护区站长的带领下深入山林核心区，观察这些山野精灵的生活习性，并徒步穿梭于这片原始自然地带，感受喀斯特神奇地貌。▲相信我们，站长的幽默你无法抗拒03跨年选择这个时机出行，我们心机很深…首先，上次云南旅行团受全球气候变化把大家冻著了，这次必须选择温暖的海岛；第二，12月底是广西北部湾地区天气相对稳定的时间，来台风属于小概率事件，气候宜人；第三，2020年过于特殊，想和大家一起在山海间辞旧迎新，手拉手倒计时，憧憬美好未来，在美丽的涠洲岛迎接2021年的第一缕阳光！▲牵你的手，共迎美好一年★明星领队及专家★除了可以与Emma和酋长以及参团的小伙伴们一同玩耍以外，本次行程中我们还为大家邀请到了《中国国家地理》的资深户外领队及科普类大IP《博物》杂志的动植物专家。每到一地，还会有当地专家前来讲解。在涠洲岛我们将邂逅在此研究潮间带生物多年的海洋生物学家；在斜阳岛我们将与回乡创业的当地青年小邓一同钓鱼，在三娘湾我们将邀请经验丰富的野外向导一起出海观海豚，在崇左我们将拜访核心区保护站，由站长率领大家寻访白头叶猴的踪迹...▲本期团队的领队及专家★不仅是旅行，还是旅拍★“节奏当道”跨年之旅，标配摄影摄像天团。上一次云南野奢露营之旅，每位小伙伴不仅学到了丰富的自然人文知识、动植物拍摄技巧，还收获了大量的朋友圈专用的精美图片和视频。▲精彩旅拍回顾“节奏当道”广西探海巡山跨年之旅，《中国国家地理》摄影摄像团队一同出行，捕捉小伙伴们的旅行精彩瞬间，每日供图，让大家一举成为朋友圈中的佼佼者。摄影师还会邀请大家参与摄影比赛，并在途中传授拍摄技巧，摄影大赛的最终获奖者将有机会获得此次关系跨年之旅的礼品。旅行结束后，我们会将所有图片和视频发送至每位成员。★全程高端舒适住宿★每晚我们下榻的酒店或民宿都是经过节奏当道的前期探路工作人员精心挑选的，确保每一位小伙伴都会得到最放松舒适的住宿体验。▲涠洲岛住宿地▲北海住宿地★SUV保驾护航★本团全程都以SUV保障大家出行安全。三位嘉宾一辆车，车上再配有一名专业驾驶员。在风景有特色的地段，我们为大家设定了试驾路段，嘉宾们可以感受山路、乡道、沿海公路不同路面的驾控体验。行程安排(滑动查看)广西跨年探海巡山之旅 （7天6晚）12.28.-01.03一人价格：14980元（一人一间酒店房间）双人价格：28360元（两人一间酒店房间）成年人及12岁以上未成年人Day1：北海- 飞机抵达北海，机场接至北海皇冠假日酒店；- 自由活动（银滩海滩、侨港海滩、酒店泳池）；- 欢迎晚宴、行前说明会、鸡尾酒派对-夜宿北海皇冠假日酒店Day2：北海"老街的骑楼、红树林的中华鲎"- 早餐后前往北海老城。跟随当地向导，徜徉于珠海路，欣赏中西合璧的老建筑，了解北海沧桑历史；步行转入珠海路临街——僻静宜人的沙脊街，感受舒适慢节奏的当地人生活；尝尝虾饼、品品越南咖啡、拍一组老街复古照；- 北海老城享用午餐，讲述北海老故事；- 前往“金海湾红树林保护区”，在动植物专家的带领下寻找白鹭、滩涂鱼、中华鲎、招潮蟹；感受热带、亚热带潮间带特有的红树林群落；- 疍家文化园了解疍家人的生活方式，观赏疍家文化表演；- 外沙疍家棚海鲜大餐；- 夜宿北海皇冠假日酒店D3：北海-涠洲岛"开啔海岛生活"- 早餐后乘船前往涠洲岛。这颗位于北海以南21海里、北部湾深处的明珠，是中国最年轻的火山岛。人们凭借对地质奇观和碧海蓝天的憧憬而来，最终爱上的却是岛上慵懒自在的生活节奏；- 在宁静的北港村享用涠洲特色午餐；- 跟随海洋生物学家于涠洲岛南部潮间带赶海，寻找泥沙之下、礁岩之间的海洋生物，感受细软的沙滩，捡拾种类丰富、色彩缤纷的贝类；- 于石螺口观赏涠洲岛最美日落；- 前往南湾海鲜市场，了解各类海鲜，甄选晚餐食材，购买带回住处加工享用；- 夜宿朴予·旧时庭院 D4：涠洲岛-斜阳岛-涠洲岛"探秘世外小岛"- 早餐乘快艇前往斜阳岛；- 快艇环岛巡游；- 登岛矶钓、抓螃蟹、挖牡蛎；- 斜阳岛的面积和故宫差不多大，岛上仅居住26人。我们将在回乡创业的当地渔民小邓的带领下登岛徒步，感受火山小岛的自然野生；- 渔民家享用午餐，当地特有食材烹饪而成；- 沿斜阳岛海岸线徒步，鬼斧神工的海边礁岩与碧蓝海水相互撞击，景色绝佳；- 乘快艇返回涠洲岛- 夜宿朴予·旧时庭院D5：涠洲岛-北海-钦州"迎接2021年第一丝曙光"- 清晨瑜伽，在一呼一吸间感受海岛特有的清新空气，朝气蓬勃地迎接新一年的到来；- 跟随地质学家徒步鳄鱼山火山地址公园，了解涠洲岛的成因及各类地质奇观；- 乘船返回北海；- 车队出发，从北海驾车前往钦州；- 享用钦州当地特色美食；- 夜宿钦州天骄国际酒店D6：钦州-三娘湾-崇左-南宁"一天内看两种国家一级保护动物"- 早餐后车队出发前往三娘湾；- 乘快艇出海寻找“海上大熊猫”——中华白海豚，它们经常活跃在三娘湾浅海地区，3-5只在一起，于海面嬉戏跳跃。- 三娘湾海鲜午餐；- 前往崇左白头叶猴保护区的核心区，在动物学家带领下观察白头叶猴。白头叶猴是中国特有物种，仅生活在广西崇左这不到200平方公里的峰林间。极其珍贵。白头叶猴的幼崽毛色十分漂亮，呈金棕色，本次行程中有大概率可发现它们。- 于保护区内徒步探洞，揭开喀斯特地貌神秘面纱- 夜宿南宁五象希尔顿欢朋酒店D7:南宁送机- 早餐后安排两次统一送机；- 晚航班可自行游览南宁细节说明(滑动查看)广西跨年探海巡山之旅 （7天6晚）出团日期：2020年12月28日-2021年1月3日 （7天6晚）集合地点：北海；解散地点：南宁活动费用² 6晚，一人一间酒店房间，14980元² 6晚，两人一间酒店房间，28360元² 本团适合12岁（含）以上未成年人及成人参与，不接待患有严重心脏病、高血压、糖尿病人群，不接待孕妇。² 12岁以上、18岁以下未成年人需监护人陪同前往，价格为成人价。备注：港澳台及境外人员或者14天内途经或从中高风险地区出发者，无法接待，请理解；其余地区，出行前申请广西健康码（绿码）；因疫情尚未结束，各地报名限制要求不一且存在变化的可能，报名前请务必咨询淘宝或微店客服。 4. 费用包含：【交通】广西当地全程包车费，6辆SUV硬派越野全程保障（如需体验自驾，请携带驾照并具备3年以上驾驶经验），3位嘉宾一辆车，每辆车配有1名专业驾驶员。含接送机。【住宿】Day 1、Day 2 北海皇冠假日酒店（至悦观海房）、Day 3、Day 4 涠洲岛朴予·旧时庭院（高端精品民宿）、Day 5 钦州天骄国际酒店；Day 6 南宁五象希尔顿欢朋酒店。【用餐】全程高标用餐，6次早餐，11次正餐。【体验】行程中所有项目体验费用：北海老街参观、涠洲岛赶海、斜阳岛跳岛游、清晨露台瑜伽、鳄鱼山国家公园徒步、三娘湾观海豚、崇左寻白头叶猴、探洞徒步，行程中门票、船票、上岛费用。【领队+专家】专业领队两名、专业摄影、摄像师三名、体验活动专家三名。【赠送】每人20万元旅行意外伤害保险+每日节奏当道惊喜礼包。备注：全程矿泉水畅饮、零食畅享 5. 费用不含² 出发地至集合地往返交通费、机票费、机场超重行李费。² 行程中不含的餐食、洗衣、电话以及饮料和私人服务性质的费用。² 自由活动期间费用。² 因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。特别说明：14人成团，上限16人，名额有限。完成支付后请尽快联系淘宝或微店客服预约，预约成功后，保留出行名额。 6. 活动注意事项² 关于气温：广西北海、涠洲岛、钦州和南宁等地早晚温差不大，白天最高气温维持在19摄氏度左右，夜间最低气温在12摄氏度左右，以晴到多云为主；² 关于服装：可准备薄外套、T恤衫、牛仔裤、薄款的户外服装等适合夏秋季的衣物；鞋子透气、防水、防滑、舒适为佳。赶海时为避免礁石划破脚，避免穿拖鞋。² 关于装备：当地景色迷人，不论使用相机还是手机拍照，请准备好充电宝和数据线。如想夜间拍摄海洋生物，可自备手电筒或露营头灯。本团全程由《中国国家地理》专业人文地理摄影师陪同，摄影爱好者可携带各种摄影器材。² 必备物品：各类证件、防晒用品（防晒霜、润唇膏、墨镜、遮阳帽）、防蚊用品；本团为每位嘉宾准备了急救箱，但也请大家自备个人常用药品（感冒药、退烧药、晕车晕船药、肠胃药等）。 7. 改退规则（退改时间不含集合日）活动前18天及以上取消订单，全额退款活动前10-12天取消订单，退款50%活动前8天及以内取消订单，不予退款 立即预定 广西（北海-涠洲岛-三娘湾-崇左-南宁）2020年12月28日 - 2021年1月3日一人价格：14980元双人价格：28360元(团价不包含往返机票)购买方式：登录淘宝节奏当道官方店铺“节奏当道生活方式”进行报名，淘口令：3.0 http:// ✔0tl2coNWhtA🔐哒閞℡👉tb👈【节奏当道广西探海巡山定制团】名额有限，报名从速！期待与你同行~

文章编号: c8ce64d05c4d3a8ab24d075ec4ee4573
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (最新消息:“新生”中华白海豚征名火热,悬念即将揭晓?等你投票!) 2020-12-07 ZHBIT白海豚   ZHBIT白海豚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2MDExMA==&mid=2247484407&idx=1&sn=7f3e46333c0bcca99b328b62f3cd35c2

小明：hello小红，你还记得五天前发布的征名活动吗？小红：当然记得，不就是为国家一级珍稀保护动物中华白海豚新生幼崽取名字吗？我也报名参加了征名活动哟！听说路演那几天，人数超过400人呢！小明：没错，就是它！老师同学们积极响应，大开脑洞，许多稿件已经全部到了小编手里！ 晤，我们的“新生”中华白海豚征名活动大奖花落谁家啊？期待！好奇！··· 经过后台的整理，本次活动，我们总共收到了三百多个小伙伴命名的四百余个名称。经过评审委员会层层筛选，7个候选名称最终出炉。按照规则，入围投票名称的命名人将获得淇澳岛考察机会！正式命名为白海豚名字的同学将会获得珠海长隆海洋王国门票一张！！！投票时间：12月7号0:00---12月8号24:00我们的投票环节有两种投票方式你可以来我们摊位（航空广场）来为我们白海豚名字投上一票！当然也可以在推文的最后通过线上的方式进行投票！ 我们的白海豚宝宝已经迫不及待想知道大家给它取了什么名字啦全校“悬赏“、集思广益征集到的名字各种风格都有 幽默的、可爱的、搞怪的、超萌的……话不多说，跟著小编一起看看7个入围候选名称的详细介绍吧！（排名顺序不分先后噢！）灵溪：作者：李响 法院18级法学专业 灵：寓意灵心慧性。溪：溪取在名字里常有聪颖、乐观的含义。“灵溪”二字包含了希望这只小海豚充满灵气、天资聪慧、活泼健康的美好祝愿。同时“灵溪”也蕴涵中国的韵味，希望这只在我国蓝海豚岛发现的小海豚，可以在我国海域里自由快乐的成长。 淼淼：作者：蔡梓剑 商院20级国际经济与贸易专业我帮这只女孩海豚起名为淼淼，看到“淼”字便有水广阔无际、水流广远之意，而它便生活在港珠澳大桥这片水域之中，被珠江“水”所环绕。这个名字也寓意著智慧如水、新颖敏捷。就像这一只水中的精灵，聪明伶俐，因为海豚是水中IQ最高的动物；水性强，在水中遨游、运动灵敏。“淼”也与“渺”同音，它现在三周岁左右，体型也比较小，相信在不久的将来也能够茁壮成长。 白终晴：作者：谢旺红 材院18级环境工程专业人生的道路固然充满著艰难困苦，有荆棘，有险阻，但同样有平坦，存在著鲜花，白海豚也一样，它们会有误伤捕杀的时候，当然也不乏有被人类爱护保护著的时候。''白终晴''就寓意著种种困难和不平会来到，但终究也会过去，晴朗的一天终究会来临，希望的光芒也会眷顾每一只活泼可爱的白海豚，白海豚们也将无忧无虑的生活著。 Angle：作者：吴月仪 商院19人力资源专业40年的努力是老师们奋斗的结果，而39年则不光是一种祝福也是一种传承，希望保护白海豚，甚至保护生物在我们这里得到延续，而被叫做angel的小海豚，做作为我们的守护天使一直陪著我们，见证著那一天的到来。 珠沁：作者：黄俊棉 计院19 数字媒体技术专业当她划过天空的瞬间，带走了我的一切不如意。海豚是善良的象征、温和的化身，“沁“从水从心，让生活在大海里的海豚的名字中拥有这个字是一件多么美妙的事呀，“沁”本就给人一种美好舒适的感觉，而又是在珠海发现的，那何不取名为“珠沁”呢？是柔和的，是优美的，也是沁入人非的。希望这只小海豚可以在我们的珠海无畏地畅游、嬉戏。 音音：作者：周莹静 信院20级智能科学与技术专业对于这只灰黑可爱的小海豚，我给它起名叫音音。在我看来，海豚较有特色的的便是它那百变的声音，在不同的情况下会发出不同的声音，时而软萌可爱，时而高亢激昂。 新冠肺炎的到来使全国各地的人们都紧锁在家门，余留一片惨淡孤零。对于这只在疫情后秋天出现的小海豚，便是感觉有一种声音，在吹响著抗疫胜利的号角，为全国人民众志成城而喝彩。从万人空巷到车水马龙，最好听的便是有声音。 晞晞：作者：陈幸苗 会计院 19会计学专业晞字和希字一样，都带有希望的意思，这是我对小海豚的祝福，希望她能够健健康康长大，有美好的未来，更希望她能够在阳光下的大海里快乐地遨游。另外感觉晞晞这个名字很好读也很好记，容易让人有印象～ 感谢参与征名活动的各位师生，为我们“新生“小白海豚取了这么多有内涵的名字没有被选中的朋友也请再接再厉多多专注参与海豚的其他活动请大家扫描下方二维码为你心目中最适合白海豚拜拜的名字，投上一票，票数最高的即为小白海豚的大名！假如你对地球上缤纷的生命缺乏关注；假如你未曾想过为野生动物与人类的共存为地球家园的维续尽一份力；假如你没有在时代的快车道里慢下来思考的耐心。THIS IS NOT FOR YOU！ 如果你对野生动物、环境问题非常关注，愿意为山川大地，为无言的生命发声；如果你渴望回归自然的生活；如果你愿意把兴趣和热情变成一份追求、一份持之以恒的事业。热切地期待你的加入Email：dolphin@panwenshi.org文案：黄玉凤初审：殷佳星终审：王嘉豪

文章编号: 316f0ad4d7fb7f32f877627156edc425
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥啦!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线;“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2020-12-06 深圳特惠游   深圳特惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY4ODkyNQ==&mid=2247501807&idx=1&sn=c28ca694583d28a57aac74e3a09bbcca

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】--联合推荐--大湾区一号游轮合集儿童票99元扫码购买限时抢购长按上方二维码即可购票扫码查看更多优惠活动扫码查看如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后问题：联系客服电话400-611-1088 1.门票业务请按1，然后转5人工服务2.酒店业务请按2，然后转5人工服务3.休闲娱乐请按3，然后转5人工服务想第一时间获取超级福利吗？添加微信号：appleqd （备注：吃喝玩乐购）即可一“键”get福利资讯哦！有任何关于产品的问题也可咨询的哦！关注公众号：深圳特惠游☟深圳特惠游低价 特惠 大景点好吃 好玩 亲子游关注公众号：景程荟玩☟戳“阅读原文”更多特价景区门票&海边酒店&精选美食!

文章编号: 41abc842252f9e48b5069d9d6a418fbd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珠海长隆】住横琴湾海景房~玩转水世界!听海观涛,坐享美好~专享游船至海洋王国尊贵体验~提前预约还送自助早餐~) 2020-12-06 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659937232&idx=4&sn=c77d4b5831a5758d0530772de4a17de8

周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文抢购③添加客服微信咨询：weiqinzi888③售后咨询：公众号菜单-在线客服查看房态抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告长按添加小微成为好友温泉季【2大2小套票】叹恩平国家5A帝都温泉~欧式2房2厅~仅需199元【秋冬约“泡”胜地】￥399=龙门香溪民宿+景区+温泉+早餐+午餐！【山里温泉】超赞水质！399元=古兜主楼房~约4间升级4房别墅~周六仅加99元/间【九龙湖2天1日游】￥999=价值2180九龙湖国王酒店套房+两餐【中国大酒店】升级且不加价！￥299=2大1小自助午餐~海鲜、甜品无限供【睡在百花稻田里】299元=梦里水乡百花园里的民宿~2人门票~双早~【宠粉特惠·美林湖】￥988元抢美林湖温泉大酒店豪华客房+2大1小两餐+不限次温泉【天子山民宿】99元=价值1088元民宿2房1厅~麻将机+私家厨房+洗衣机+4张天子山门票【私家花园温泉】50元壕住独栋别墅！仅399元抢恒大4房别墅~温泉+电烤炉+KTV+麻将

文章编号: 264351f5b7900369ec88536c4af63164
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (限量200套!珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年门票!竟然只需888?) 2020-12-06 佛山爆款旅游   佛山爆款旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzcyNDY4OQ==&mid=2247488175&idx=3&sn=8578c2663b733b170b232dd9fe1c3bd0

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年夜场票

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，

（识别上方二维码，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

文章编号: aa06dde7df22b068533bb8abeedad07b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (带你的那个她一起在浪漫烟花中渡过新的一年吧!888元抢珠海长隆马戏酒店(+100元升级企鹅酒店),送双人海洋王国跨年票!) 2020-12-06 特惠吃喝玩乐行   特惠吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTY0Ng==&mid=2247519392&idx=3&sn=fc24779c5e8bbe8982e4d8099d89e69f

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，长按下方二维码或点击文末阅读原文进入专属页面，先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（长按二维码，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

（PS：本文仅供参考，具体请以购票链接为准）

文章编号: cdf632dd434964804789774e8345b314
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (赵一、潘岳：与白海豚在一起的岁月｜京师励耘讲坛第42讲精彩回顾) 2020-12-06 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649537935&idx=1&sn=7a106c251b940a62c4e6e56a14c6bc74

为开阔学子知识视野、提升人才培养保障力度，本学期学校将继续举办“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里将大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。

12月5日下午，“白海豚保护社团”成立啔动仪式暨“与白海豚在一起的岁月”主题讲座在木铎楼A215顺利举行。北京师范大学校务委员会副主任、经济与资源管理研究院院长关成华，北京师范大学珠海校区党委副书记兼珠海分校党委副书记亓振华，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任赵一老师，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、北京潘文石生物多样性研究中心研究员潘岳老师，北京师范大学知行书院副院长、直属党支部副书记、珠海分校团委副书记武天等领导嘉宾出席了本次活动。

本次活动分为四个环节。

第一环节，党委副书记亓振华致辞。他首先对白海豚保护社团的成立表示热烈的祝贺，他提出，珠江口是国家级自然保护区，成立保护社不仅是源于同学们的兴趣，更是源自北师大人的责任担当。习近平总书记提出生态文明建设是中华民族永续发展的根本大计，作为大学生应该为生态文明建设目标作出贡献。

第二个环节，由白海豚保护社团的主要负责人2020级社会科学实验班的陈奕颢同学发言。在关成华教授、赵一老师、潘岳老师指导下，在校团委老师的帮助下，结合各方力量，师大学子成功建立起北京师范大学白海豚保护社团。在这里，师大学子们将以实践行公益之心，保护自然，感悟生命。陈奕颢同学简要介绍了白海豚保护社团的基本情况，目前已吸纳汇聚多方力量。陈奕颢同学提出，未来白海豚保护社团将从实践层面、宣传层面和研究层面不断建设完善。

第三个环节，由潘岳老师分享她与白海豚的故事。潘岳老师是潘文石教授的女儿，从小在北京大学长大。潘文石教授不仅自己长期坚守在野外，漂泊在波澜壮阔的大海上，行走在崇山峻岭之间，像对待自己的孩子一样，保护秦岭大熊猫、喀斯特地区白头叶猴和北部湾白海豚，而且还发动全家人全身心投入白海豚的保护工作。潘岳老师也深深地受到了父亲影响。

紧接著，潘岳老师播放了两段视频为我们近距离地呈现出野生白海豚的模样。白海豚，也被誉为北部湾地区的“旗舰物种”。随后，她还为我们分享了自2008年以来正式与白海豚接触的故事，让我们看到白海豚可以与人类建立彼此信任的伙伴关系。潘老师提到，她的父亲潘文石教授年幼时曾在台风遇难中被海豚救下，从此与野生动物结下不解之缘并向往生活在荒野、大自然中，更是从1980年开始几十年如一日地从事著研究和保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的工作。

第四环节，由赵一老师为我们带来严谨的知识科普和幽默风趣的故事分享。赵一老师为我们讲解了中华白海豚的特征，中华白海豚的分布和主要种群。接著，赵一老师回忆2004年潘教授在广西三娘湾第一次出海遇见受伤的小海豚的经历和唤醒了他要保护中华白海豚的决心。近十几年来，赵一老师和他的团队深入开展调查研究工作，了解种群结构，运用高科技的手段辅助新时代对白海豚的保护。在结束时赵一老师总结到，如果人类继续不顾长远利益而毁灭在长期进化过程中与我们同舟共济的伙伴，那么我们的子孙后代必将陷入同恶劣环境紧密相连的贫困状态之中。由于时间原因，赵一老师将在未来继续为同学们带来系列讲座，具体阐述他的研究领域和理念。

讲座接近尾声，由学生代表为潘岳老师、赵一老师颁发京师励耘讲坛“主讲嘉宾”聘书，并赠予“励耘讲坛”纪念卫衣，最后全体师生合影留念，本次讲坛在同学们的掌声中顺利拉下帷幕。

图片来源｜文奕涛 高旭彤

撰稿｜黄安琪

本期编辑｜陈宛艺

责任审核｜欧宇霓 陈晓霞 苏霁明

文章编号: a2eebb9a140f1391ee1dae39ddf0ac23
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (跨年狂欢夜!888元抢珠海长隆马戏酒店!浪漫烟花中渡过新年!) 2020-12-06 伦教哥   伦教哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247515649&idx=4&sn=a76b05772a6a79181b5a2dafacb725df

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

抢购价：888元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系客服微信：tanchao-01

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

扫描下方二维码查看房态

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可联系客服微信:tanchao-01；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: a69aca1df0dcea52e541c765fdb0cdf7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1夜跨年游!一起在浪漫烟花中渡过新年!) 2020-12-06 乐从聚丰国际   乐从聚丰国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE2MDgwNA==&mid=2247489180&idx=1&sn=ad860adb778e6e8c8f71d0360890ab0c

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1199元/套

费用包含

1、珠海长隆横琴湾酒店（度假圆景房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、免费停车、Wifi。

（▲长按识别二维码即可购买）

（▲长按识别二维码即可购买）

（▲长按识别二维码即可购买）

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

7、可以接待外宾

8、不能带宠物

9、无冰箱，不能煮饭

珠海长隆横琴湾酒店

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店

文章编号: 631a1121f75b77f479e3c53a5154c69a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (88平带装修3房,首付只需十几万?我心动了!) 2020-12-06 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528240&idx=2&sn=a85cee7b9f2e9e650854420001e5a936

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 7a079479c1c6f4836d4032b793c922c0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (『南山蛇口·大湾区一号游轮』深圳湾夜景航线(2.5小时)/港珠澳大桥航线(3小时)可选~海上全新视角巡阅深圳最美城市群!) 2020-12-06 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247522509&idx=2&sn=b205bf3fc08203ab36c85fed69028665

因微信公众号规则变动，不将公众号标星有可能收不到推送，朋友们请将本公众号设为星标。有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请在公众号留言获取最新优惠。#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥178元抢260元深圳湾一号丨深圳湾航线成人票267元抢390元深圳湾一号丨深圳湾航线1大1小双人票198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；扫码购买，点击阅读原文查看详情分享是最大的支持

文章编号: fbbe0278449a287a5d8ecb563986e2ca
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游) 2020-12-06 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651725568&idx=1&sn=200563bc095549d03d64874a8dbdee20

团期：12月7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

报价：3580元/人

线路特色

【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆用餐:午住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆用餐:早住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）

温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

●联系我们

文章编号: badae6aa9e1537ce6cd2425c9805e64c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【研学活动】探索之旅·解密港珠澳大桥——记德胜学校小学部二年19班秋季研学) 2020-12-06 广东顺德德胜学校小学部   广东顺德德胜学校小学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAzODc0OA==&mid=2651249052&idx=3&sn=54347fdfebbee74eaf6cb38e1b4443c3

踏遍星河，望眼世界First Year满眼星光，把世界点亮；双足远踏，将世界放大；所见皆入怀，所想都入心，用最真的心去触碰最伟大的工程，诚意向学，就会闪光！用童真的眼去发现世界的美，把祖国山川作为孩子最生动的教材，诚就教育带领德胜学校小学部二年19班的小孩子们，用探索的心叩问港珠澳大桥。今日国之重器，请接受小小少先队员最崇高的敬意！01激趣导学研学前的导学课，是激起孩子们兴趣的最好时候。在课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，都给孩子们带来深刻的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关、3000多个日日夜夜的艰辛让孩子们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，导学游戏点亮孩子的双眼；小小建筑师的体验让无数个为什么充满脑袋······左右滑动查看02实地研学带著期待和疑惑，我们踏著初冬的朝曦向港珠澳大桥驶去。在这里诚就教育的导师们早已严阵以待。海风海景充盈著孩子的双眼，这座屹立在海中的超级工程，以最深情的姿态迎接著一群欢呼雀跃的孩子，在这里丰富的研学课程等待著他们。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带著无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受著港珠澳大桥的关键桥梁技术 ；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。孩子们在惊呼中感叹著祖国的强大，双眸里写满了自豪和骄傲。AUTUMN11/2920202020/11/29AUTUMN03解密港珠澳大桥近距离感受港珠澳大桥，是激发孩子社会参与意识和实践创新能力的最佳时机，创想课堂上科学、物理、化学、生物跨学科的融合，从给大湾区带来的新机遇，到中华白海豚的用心保护，孩子们从对海水、桥墩的细致观察，到对心中粤港澳大湾区超级交通系统的绘制，每一处都展现出孩子别样的智慧。当实地感受这座超级工程的雄伟，触摸著这个时代最强的中国之声，孩子们不由得会心生自豪，孩子们的眼中多了更多的光芒，相信也会有更多思考。愿最童真的心从此有科学的光芒。难忘的经历当然少不了欢乐的图片本次挑选了部分图片，刷刷看吧~照片大放送——向右滑滑看吧 让孩子恋上阅读、爱上写作！请关注“德胜小学嘉荷文学社” 分享教师实践引发思维共鸣请关注“德胜小学数学教研”

文章编号: b412b7c755ca4503a83bd30a98cb32fd
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (12月5-30日广东马尔代夫-巽寮湾双飞6日399元+必消999元}景点:巽寮湾、双月湾、广州塔、港珠澳大桥、黄埔军校、虎门炮台) 2020-12-06 内蒙古天路旅行社原天路户外   内蒙古天路旅行社原天路户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0OTM5Ng==&mid=2650322866&idx=5&sn=acfc2f3ceab62e106304b985cd9bae22

双飞6日，399元+必消999元！

全程仅3个购物店

广东马尔代夫-巽寮湾双飞6日游

呼和浩特起止～12月11日

巽寮湾～中国的马尔代夫

双月湾～西班牙小镇

黄埔军校/港中澳大桥/圆明新园

住宿:2晚巽寮湾海景酒店

咨询电话（微信同号）：燕子 15694727809、淡然 15848820369、15690907808；长按识别二维码添加微信详询！广东南澳岛巽寮湾双月湾双飞6日游

2020-12-1万嘉游

粤之最双飞6日游

★ 坐海湾游船“看”港珠澳大桥

★ 南澳岛-粤东最美的海上明珠

★ 去“中国的马尔代夫”--巽寮湾三角洲岛，拥抱大海、漫步最洁净的海滩、踏足细软白沙滩；

★高档住宿：六悦湾世界--入住巽寮湾五星海景酒店（距离海只有58秒）；

★ 双月湾观景台，两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，西班牙小镇仿佛到了欧洲；

必消999元一人，门票与交通费用。

需与团费一起交。

D1

呼和浩特-广州

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--广州，后导游机场接机前往酒店注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

住宿：广州

D2

广州-深圳-巽寮湾

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚)

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对时间的认知、对生活的主张。“中国之造（ChinaMade）”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒店享用中式定食。

D3

南澳岛-汕头

住汕头海景度假酒店 (含早/午/晚)

早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水，拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。

D4

揭阳-巽寮湾

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚)

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址、“翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、 “下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群—【牌坊街】（中午自行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

D5

巽寮湾-广州

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/中)

早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往广州适时安排入住酒店休息。

D6

广州-呼和浩特

根据航班时间返回温馨德家园。

旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

接待标准

交通：GPS安全监控系统旅游车，配置空调旅游车，保证每人一正座（正规19座以下的车型均无行李箱）。

用餐：5早5正，酒店含早餐。正餐10人一桌，8菜一汤

住宿：巽寮湾连住2晚五星海景房（六悦湾世界或同级）

1晚汕头海景度假酒店

2晚广州商务酒店。

景点：不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目;

导游：持证当地优秀导游讲解服务

购物：全程3个购物，5选3.。丝绸展览馆/厨具生活馆/阳美玉都/玉石交流中心/螺旋藻交流中心（导游可根据情况调整购物店）功夫茶，飞亚达不属于购物店。

备注

1、以上行程为参考行程，在不减少景点的前提下，本社有调整行程顺序的权力；因人力不可抗拒的情况，如大雾、战争、台风，罢工等，我社有权变更行程，因此而超出的费用由客人自行承担，因此而节省的费用退还客人。

2、行程中请服从领队和导游安排。如有问题，可向领队和导游提出。旅途中不可擅自离团行动，若因离团造成损失我司概不负责并要追究赔偿我司的损失，需交离团费1000元/人。

3、贵重物品请务必随身携带，自行妥善保管，如有遗失旅行社不承担责任。

文章编号: eaa89ffd31e91421d3f068676e47a85
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【2280元起,0购物+独家定制+跟团+暖冬】广东双岛(海陵岛+下川岛)、广州、珠海+船游港珠澳大桥12日游(12月18日)) 2020-12-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649970273&idx=1&sn=9a69160d07bb2b827cf1674b1672d83e

出团时间：12月18日（独家定制）：2280元起铺位硬卧上铺2280元硬卧中铺2380元硬卧下铺2480元特别提示：提前15天报名有惊喜！！！叮叮提示：1、全程0购物+纯玩巴士；2、行程中有298元的保底消费项目（此费用报名时一并收取）：（1）下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）（2）港珠澳大桥游船票3、全程入住酒店如下：（1）5晚海陵岛度假酒店，参考酒店：海陵岛保利海上星座酒店或者海陵岛依山度假酒店或同级（2）2晚下川岛海边酒店-下川岛桂圆酒店（距离海边仅仅100米）（3）1晚珠海或中山商务型酒店（4）1晚广州商务型酒店4、独家赠送价值512元的大礼包：（1）价值38元/人广东烧鹅餐（2）价值158元/人江门碉楼+圭峰山+总理纪念馆+石板沙1日游（3）价值268元/人的珠海市区1日游（含情侣路+渔女像+圆明新园等）（4）价值48元/人广州夜景观光（花城广场+广州塔等）5、全程用餐：（1）海陵岛和下川岛用餐为：份餐或半自助餐（2）珠海或中山+广州用餐为：桌餐6、参考火车时间（最终火车时间以出团通知书为准）去程火车：成都-广州 K194次 08:37-10:10+1，运行时间：25小时19分钟成都-湛江 K874次 14:17-12:31+1，运行时间：22小时14分钟回程火车：广州-成都 K192次 10:56-09：31，运行时间：22小时32分钟海陵岛介绍： 位于阳江的海陵岛，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。海陵岛全年日照时间长，年平均气温22.8度，年晴天数310天，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过。虾和烧烤海味也别有风味.海陵岛位于广东阳江市西南端，是广东第四大岛。该岛交通便利，经广湛高速公路至广州仅2小时，经沿海高速公路至珠海仅1.5小时，是粤西、粤东、粤中的海上中转站。全岛陆地总面积107.8平方公里，有可供开发的土地58平方公里，耕地2.8万亩，浅海滩涂14.7万亩，岛岸线总长141.7公里，人口8.6万人。1992年6月18日，经广东省人民政府批准设立海陵岛经济开发试验区，辖海陵、闸坡两镇.海陵岛还有丰富的人文和历史景观，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处，处处都有著一段悲壮动人的故事。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑，无论远观近瞻，都百态千姿，尉为壮观，更让人亲身体会宋王朝的气派雄伟。此外，岛上还有各具特色的连绵山峦，尤为神奇的是草王山，山上有山，山内有山，山山相叠，峰奇山趣，雄壮中且细腻，阔大而又缠绵，令人留连忘返，暇思无限江门下川岛介绍：下川岛王府洲海滨旅游度假区为省级旅游度假区，位于下川岛的南部，沙滩长1.6公里，王府洲旅游中心食、住、行、玩配套完善，陆岛客运有旅游快船和豪华巴士，是理想的度假圣地。王府洲岛，位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人。观音山，位于下川岛中部偏南，海拔434米，山顶有一个方圆直径10多米的平台，周围分布有10座小石山酷似莲花，平台中央有座形似观音、面向大海的岩石，人称“观音石”，也称“观音坐莲”。挂榜湾，得名于民间传说：下川岛有一处雄奇的川峰，名为观音山，山势高峻，传说观音到南巡游，因留恋下川岛的山清水色，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住，各路神仙闻讯后纷纷前来朝拜，恭贺观音有了“故乡”，因神仙们上岛后需签名报到（古称“挂榜”），因此挂榜湾留下了百名神仙的道号仙踪。传说中神仙们登岛的这个海湾，便被人们称之为挂榜湾。牛塘湾，位于下川岛的中南部。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。从下川码头有车可直达牛塘湾。獭湾，位于牛塘湾东2.5公里，是一处封闭型的海湾。传说，月佬按星辰捏泥人，然后用红线分别系住两个情人的脚，这两人便会成为幸福夫妻，但有时泥人被雨淋了，摔坏了，月佬辨不出他们的本来面目，就把他们放在獭湾，自由选择红绳。川东大湾，位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林是理想的旅游度假圣地。保利海陵岛海上星座度假公寓酒店：保利海陵岛海上星座度假公寓酒店位于保利海陵岛度假村内F区【海上星座】楼王组团，楼群共12栋，1-5栋、7-12栋，6栋拥有岛内温泉景区群，专属主题亲子儿童乐园，拥有各类型公寓客房共500间套，公寓内设有温矿泉会所、高速wifi、高清网络电视、洗衣、代收发传真╱快递等服务项目。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）保利依山度假公寓介绍： 依山度海景度假公寓公司位于海陵岛十里银滩，䀝邻神秘的南海一号海上丝绸之路博物馆以及海滨栈道。位置优越，紧邻海边，自然环境舒适宜人。本公司在保利银滩经营管理120套一线海景度假公寓。公寓按高规格标准设计，高层海景房充足，每间客房均为独立入户门厅，开放式厨房，独立的180度全海景阳台，而且都面朝大海，拥有一线无敌海景，能充分感受到沙滩和大海结合的海滨风情。房内配置高端酒店使用的太空棉枕被以及全纯棉高品质浴巾，精选原装品牌浴液和洗发水，使宾客能体验到舒适，尽享一夜酣眠。公寓配套高尔夫景观会所和餐厅，提供大小集会、餐饮、租车、出海游预订等滨海度假综合服务。公寓楼下移步百米即至海滩，周边美食、休闲、娱乐精彩纷呈，宾客出行便捷。入住于此，您可以放慢生活节奏，享受您的每一段自在旅程和海岛的美好假期。温馨小提示：海陵岛四面环海，属亚热带海洋气候，年平均气温23度，年日照时间300天以上，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达8个月。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）参考行程：第一天：成都-广州(或湛江)餐：无住宿：火车上 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛餐：晚餐 住宿：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间 娱乐项目 地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛 餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第六天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第七天：海陵岛--下川岛餐：早餐、晚餐 住宿：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛餐：早餐、晚餐住宿：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海餐：早餐、中餐、晚餐 住宿：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州餐：早餐、中餐住宿：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。第十一天：广州--成都餐：早餐住宿：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。 费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人（298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：13540709061旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17780522239全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269长按二维码，关注“叮叮旅游”了解更多特价旅游信息！

文章编号: 2bbaec09a4fe7566cfa262456416d926
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双人票) 2020-12-05 深圳本地通   深圳本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU1Mjg0MQ==&mid=2660778110&idx=4&sn=3a9af7125e5e71b5f81f7a6438c53393

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票6.6折！直降153元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！长按二维码购买297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 如何抢购点击本文最底部↓↓阅读原文

文章编号: 65c0c94b25a8ba9f1c6206db3586e80c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛双飞十一日游仅3980元/人起) 2020-12-05 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526258&idx=4&sn=a3ad171c54888eb66ca67e305e9c571c

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

10月15日 、10月22日 10月29日

11月5日、11月12日、11月19日、11月26日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

北京往返双卧12天：3480元/人

北京往返双飞11天：3980元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前2小时出发北京机场赴广州机场，接机。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕乘大巴返回广州，乘飞机返回北京，结束愉快的行程！【火车返回推后一天抵达北京】

住：温馨的家

服务标准

1.用车：北京至广州往返飞机票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: a144925a0f04802bd91c1a136ac1f1e0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1夜跨年游!在浪漫烟花中见证2021,超sweet!) 2020-12-05 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652341113&idx=1&sn=c3e647491875b3b241e1576f5b7cb5fb

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1199元/套

费用包含

1、珠海长隆横琴湾酒店（度假圆景房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、免费停车、Wifi。

↑↑长按二维码即可抢购

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

7、可以接待外宾

8、不能带宠物

9、无冰箱，不能煮饭

珠海长隆横琴湾酒店

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店

文章编号: eb1b74b34f58af92d2a22649a2ae54b8
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2020-12-05 足行天下 乐享生活汇   足行天下 乐享生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NDQzMg==&mid=2650513829&idx=1&sn=e0cfd424ee0c57c0334c981a0839c6d7

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州

一个充满魅力的小城

周末就可以出发

文章编号: d2df75709665fd4cc0e545aba4801cb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (巴适得板!总价27万起,这个盘成为重庆人冬季新宠) 2020-12-05 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247522961&idx=3&sn=7f75a017b25dbdfc6e4c81e19bd75cfd

本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！

文章编号: 1144d5b60de0abd2fdbbbe7803cc4b62
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广东最“日系”的小众海岛,坐船50分钟直达!) 2020-12-05 较场尾预约   较场尾预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUwMjY0NQ==&mid=2247485225&idx=1&sn=8b0aeeb06f30b3bcb40b33147bce1240

桂山岛，那些值得珍藏的美景

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

走上长长的阶梯，便是北山水库，这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

“ 花园式”民宿，抬头即见海

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

# 桂山岛航班时间表 #

蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元

添加下方小编微信

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

来源| 鹏星会

如有侵权，请联系删除

扫码关注

文章编号: edd3ddc996cb4bf270a4fea1232eb610
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:) 2020-12-05 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247564761&idx=2&sn=1e869ff1a60290c029c192e2323d3bbd

点击上方深圳小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购抢购说明【产品编号】：29023297【抢购时间】：2020-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-05-31有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00 【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。长按二维码抢购香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线英文绘本去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 86a2f4fa805834e2f4537bfae9f08aab
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (12月6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-05 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247497091&idx=2&sn=df3a562f9999a785d54eef0660f1726b

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月6号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 6cd61326f92ae1279aaa775489b03e57
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (成行余8位!6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-05 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668055081&idx=2&sn=298af51e3756ba776ebaba5e7e0fc0d7

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月6号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 4960b1a0acd7ac4f1ed5cea7d8a022c4
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【康辉旅游】南粤千年羊城广州、玩转新珠海、打卡大深圳、传奇佛山、生态惠州、巽寮湾、双月湾双飞6日) 2020-12-05 滨州康辉旅行社   滨州康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5MDkwMw==&mid=2649859179&idx=4&sn=b9a7fba4de4fb22137fc127807e4ba9b

发团价格：2880元/人 发团日期：12月每周二报名电话：3381986 3389989 3381989报名地址：黄河五路渤海17-1路滨州日报社一楼105室康辉旅行社★ 精选珠三角精华城市——广州、珠海、深圳、佛山、中山、惠州★寻迹功夫一代宗师，武术和舞狮表演精彩不容错过！★广州最美十大夜景排名“榜首”花城广场夜色+七彩广州塔★中国的“西点军校”黄埔军校；当“黄埔少年”聆听故事★岭南古村，三孔桥之古魁，“广东周庄之称”-逢简水乡★ 游素有“东方夏威夷”、“马尔代夫”美称的巽寮湾★ 游堪称“中国一绝”中国唯一的海龟自然保护区★游船观世纪工程“世界第八大奇迹”--港珠澳大桥★游曾载入吉尼斯世界纪录——佛山祖庙、南风古灶★ 特别安排体验广东最地道的饮食生活——"一盅两件"早茶★ 走进“世界美食之都”； 体验美食文化、广府文化、客家文化等岭南民俗风情★高质旅程.山东成团.专车专导.0购物0自费.明明白白消费.舒心放心第一天济南-珠海 晚餐 住：珠海济南乘航班前往珠海，参考航班CZ3774（8：05—12：30） 。抵达后游览【珠海大剧院】，【情侣路】，【渔女像】、【香炉湾沙滩】，乘船游【港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，后入住酒店。第二天珠海-佛山-广州 早午餐 住：广州早餐后前往佛山,参观岭南古建筑三大瑰宝之一【佛山祖庙】佛山最大代表性的地标，包含有【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】...等，观看【黄飞鸿舞狮表演】、【武术表演】以及【粤剧表演】（以景区当天安排为准）等民俗文化动态活动。前往佛山必游览网红打卡点【岭南新天地】拥有丰富的广府文化底蕴，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影，保留岭南骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐等建筑风格，同时融入粤剧、陶艺、武术、美食等文化亮点，历史与现代完美交融，已成为佛山的城市名片。前往前往历史上“桑基鱼塘”的重要基地之一，堪称岭南水乡一绝【逢简水乡】，领略“岭南周庄”绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。地处顺德区杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，宽气清新宜人，自然环境和谐。后前往【华盖步行街/游览约1小时】是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼。晚上：前往广州新中轴线广场——【花城夜色】花城广场夜景醉人，珠江新城大楼节次鳞比，灯饰璀璨；广州塔与海心沙场馆灯饰在远处交相辉映，相映成趣。进入亚运会开闭幕式场地【海心沙】(市政公园；以最终开放的情况为准)。隔著珠江往对岸看过去，高高的【广州塔】就展现在眼前，塔身上五颜六色的彩灯不停变幻，非常漂亮！广州花城广场的夜色美得真让人流连忘返啊！安排广东早茶：["一盅两件"]体验广东最地道的饮食生活“早茶”（根据实际情况安排当天的早茶）第三天 广州-深圳 早午晚餐 住：深圳 前往【越秀公园】（游览1小时），参观【中山纪念堂】（游览40分钟，不进堂内），后参观【黄埔军校】（游览1小时，周一闭馆）,游西关历史文化街区【永庆坊】广州民间流传著“东山少爷，西关小姐”的说法，代表著权贵的东山与财富的西关，映射著广州历史文化的缩影，「永庆坊」就是典型老西关的代表。享用中餐，前往深圳【莲花山风景区】（游玩约50分钟）, 瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪第四天深圳-巽寮湾 早午晚餐 住：巽寮湾游览购物天堂【中英街】（约2个小时），走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。前往惠州，参观【惠州西湖】在烟波浩淼的湖面上，堤桥如带，把湖面分割成五大部分，素有“五湖六桥”之称，北宋大文学家苏东坡赞惠州“山水秀邃”。后前往巽寮湾入住第五天 巽寮湾 --珠海 早中晚 住：珠海游览【天后宫岭南文化街】，天后宫及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，是集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。前往【双月湾】(注：如登观景台，转乘小巴费20元自理),双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。前往海龟国家级自然保护区【海龟岛】参观,这里是亚洲大陆海龟自然保护区之一，也是海龟在南海北部大陆沿岸产卵场，基地有科普馆、海龟馆、海龟产卵场、灵龟广场、鳄鱼穀、百龟园、驯养中心、海龟湾营地等景点。沿著基地海滩的栈道，一路惊涛拍岸, 又是另一种类型的悬崖海滩。返珠海入住酒店第六天 珠海-济南早餐后游览【圆明新园/约1.5小时】座落于珠海市九洲大道大石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。前往伟人故里--中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居/约1小时】。前往机场乘航班返回济南，结束精彩的珠三角之旅！参考航班：CZ3773(17:30--22:15)或MU6416（13：30--18：20） 接待标准住宿：全程入住商务型酒店，巽寮湾升级1晚四星海边酒店。餐饮：含5早8正，早餐为围桌或自助，正餐标30元/人/餐，黄鳝饭、广东煲仔饭各1次；交通：地接指定GPS安全监控系统，VIP空调旅游巴士，1人1正座（正规26座以下旅游车无行李箱）；景点：包含景点首道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外）；购物：0购物店，部分景区或酒店内设有购物场所，属于自行商业行为，购物随客意；导游：优秀持证专业导游，幽默风趣耐心解说、贴心细致管家式服务；保险：含旅行社责任险（最高保额20万元/人）；

文章编号: bd6e2f7871d9c0ef6bd5c3b8d0675502
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-12-05 赣州市图书馆   赣州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzYwNTc2OQ==&mid=2247514111&idx=2&sn=2a4c924fdd0d15b2a6417b1ed4cb5679

本文经授权转载自：博物（ID:bowuzazhi）

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

图片来源见水印

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

“绿水青山”方阵中的中华白海豚

图片来源：央视新闻

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚

图片来源见水印

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域

图片来源：填海项目环评报告书

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

近海就能看到它

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

曾有一头中华白海豚，连续6天出现在厦门

图片来源见水印

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

有时中华白海豚出现的画面，还能看到陆地

图片来源：特区新闻广场

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了

图片来源：alamy

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱

图片来源见水印

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

这位就是Pehr Osbeck

图片来源：Wikipedia

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

左右滑动查看更多

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变

图片来源见水印

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点

拍摄：Giuseppe Mazza

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf

文章编号: d184f381af8c626e985b1420da5ead2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (那琴半岛 台山那琴半岛酒店 双人自助早餐 双人无限次地质海洋公园门票) 2020-12-05 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651213436&idx=4&sn=3d7d92760a1e0f0584dda2211c9df319

最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱

湛蓝的海，醉人的落日，

所有的绮思，似乎都是如此开始。

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园吧

即可感受个中美妙

环岛观光木栈桥

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

国际婚纱摄影基地

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈

中华白海豚

地中海风情海边餐厅

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

文章编号: e578297e8d83f09bed4508cf781c10ad
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (艺术唤醒|呵护海洋 “微笑天使” 需要你我) 2020-12-05 青穀CYANVALLEY   青穀CYANVALLEY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY2NTMyMQ==&mid=2247486297&idx=1&sn=07292f11d210212fb13d62dda2032ad3

海洋是生命的摇篮，与人类的命运息息相关。

它她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源.....然而，此刻却正承受著生命不可承受之重。

据估计，每年有10万只海洋哺乳动物和100万只海鸟因漂浮的塑料或吸入塑料而死亡。到2050年，将有99%的海鸟误食塑料垃圾。

海洋污染与生态环境的破坏也导致海洋的笑脸——“中国国家一级保护动物”江豚生存艰难，数量告急。

○江豚的家族已经生活了2500万年

11月26日，游客在2020中国天然氧吧深圳东部大鹏新区东涌沙滩发现一条搁浅的江豚，头部、尾部、皮肤破损，皮肤变成深棕色，估计死亡多日。

这只是一年来诸多案例中的一个。据有关人士统计，从2018年11月到2020年12月为止，深圳海域已陆续发现16头江豚尸体，而且今年死亡数量较去年又有新增，其中不乏有雌性江豚及婴豚。

事实上，近几年在珠江三角洲海岸沿线，被冲上岸的江豚尸体或者搁浅的江豚数量越来越多，真正的原因很难确定。

自2006年以来，香港海洋公园保育基金会（OPCFHK）一直在调查江豚搁浅的情况。据其2019年数据统计，2006年—2019年香港共搁浅318头江豚，2019年就有42只消亡。

作为一个古老的物种，江豚在地球上已经生存了2500万余年，被称为“水中大熊猫”。

由于生态环境遭到严重破坏，江豚以每年5%-10%的速度下降，已经少于大熊猫。早在2013年，长江江豚就被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）极危物种。

○2016年4月19日，一头刚出生不久的海水江豚跟随江豚妈妈在水池里畅游。图/视觉中国

江豚是洄游性水生动物，每年12月到翌年5月是繁殖高峰期，尤其是立春之后，珠江口流域天气回暖，在风力和水流共同影响下，江豚从其他水域漂流到深圳及香港水域 。也许是因为近岸生活，容易受到人类活动和海洋污染影响，每年12月到3月间，是江豚搁浅死亡的高发季节。

江豚的处境越来越不容乐观，数量甚至比大熊猫还少，保护江豚迫在眉睫。

据2011年中国科学院水生生物研究所相关数据说明，影响江豚生存最重要的几个因素，包括非法渔业、船舶航运、水工建设、水土污染、非法采沙、气候变化等，生存威胁主要来自于人类活动的影响。

非法渔猎

由于有些渔民非法用电打鱼，导致海里的小鱼数量锐减，江豚及其他食物链顶端猎食者之间的竞争变大，这促使部分江豚游入人类船只活动的海域捕食，生存空间受到影响。

海洋生态破坏

江豚主要依靠声呐（即回声定位）判断方向，也有不少江豚在捕猎过程中受船只噪音影响使声呐系统无法准确定位，容易迷失方向撞上船只旋螺桨而受伤，又或游入浅水区搁浅致死。

如果死亡率仍保持在不可持续的水平，这个物种会面临消失，营养循环和浮游生物生产力会随之发生变化，当地的海洋生态系统将受到严重破坏。

○2020年11月7日上午，湖北宜昌，一对雄性江豚与雌性江豚正在水中交配。图/视觉中国

同时，江豚和人类都同属于哺乳动物，如果海洋生态环境已不适合江豚，导致江豚灭绝，也将不适合人类。保护江豚也同样是在保护人类。

海洋哺乳动物专家董金海曾在报道中提到，鲸类是一种适宜海洋生存环境的大型哺乳类动物，尽管她是用肺部呼吸，但其骨架因海水浮力变得十分脆弱，一旦搁浅，骨架难以支撑自身重量，庞大的身体将压迫肺部，时间超过十几个小时，肺功能将被损害。同时，皮肤不能长时间暴露在空气之中，皮肤一旦感染，鱼就不易存活。

○湖北武汉，中科院水生所白鱀豚馆，工作人员正在给长江江豚喂食。图/图虫·创意

那么，如果我们普通民众遇到鲸类或和豚类搁浅沙滩的情况，该如何开展救护呢？有关专家给出了如下建议：

如何救助搁浅鲸类、豚类？

一.小心观察，不要轻易拖拽。

当我们发现搁浅的江豚，观察为先，千万不要抱或拖拽胸鳍、尾鳍，可能会导致骨折、脱臼等严重伤害。

二.摆正位置，创造救护环境。

注意其尾部和头部，使其处于正浮位置，避免胸鳍受压；对于大型鲸类，可以就地挖坑，减轻鳍肢受压；疏散围观群众，提供一个安静、开阔的环境。

三.小心接触，注意安全。

环抱江豚时应当从侧面小心靠近，尽量远离尾鳍和嘴部，后放入浅水水域。需注意的是江豚尾巴力量较大，要注意自身安全。

四.保证呼吸气体通畅，保持身体湿润不被晒伤。

用海水使它们的身体保持湿润，注意不要使水进入鼻孔。可以将衣服、床单等能蘸水的物品浸湿盖在江豚身上。同时可为其搭起遮阳棚，避免皮肤被晒伤。

五.第一时间联系专业机构。

应及时联系联系相关救护机构，详细说明江豚身体情况，获得更有效的救助。

▲特别提醒：在某些情况下，搁浅的鲸类也可能伤害或传染疾病给救助人员，因此，请及时联系专业团队和人员进行处理。

2020年世界海洋日主题是"为可持续海洋创新（Innovationfor a Sustainable Ocean）"，保护我们的海洋，保护海洋生物、保护珍稀的江豚、白海豚，是我们每一个地球人应尽的责任。

○一只江豚露出了甜美的“微笑”。图/视觉中国

保护海洋，为珍稀物种保护和生态文明尽绵薄之力。大家一起携手，共同关注和爱护这些可爱的海洋精灵!

资料来源：白小刺《更新20201126|大湾区江豚死亡档案》、南方都市报等。

Activity Preview

往期阅读

↪WEEKEND | 3-99岁的练脑运动悄然流行~

↪保利华南首进深圳 联合裕和集团 澎湃湾区

↪深圳山海地铁来了！直通深圳天然氧吧

↪保利青穀 国际大师豪华阵容曝光

↪深圳溪涌重大交通利好来了！地铁8号线山海大宅即将入市

↪扬帆啔航｜从明天开始 做生活的主人

↪越珍稀越难得 山海自然里的“世界圈子”

↪假如有一天，我们只能在水上生存

文章编号: e557c652638ad2c74939fc7a89e93a25
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【广东小希腊】豪华高品质,台山那琴半岛、海上石林、海上栈道、国际婚纱摄影基地、网红直升机,还有侨乡碉楼群、东平大澳渔村2天游) 2020-12-04 仅做分享别关注   仅做分享别关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTgyMzM1MQ==&mid=2247484258&idx=4&sn=41e699f3af153ba9b379b7b8690cffb1

原价：全程车费180+酒店468/2+早餐20+团餐80+无限次温泉/鱼疗/泳池/乐园/休闲吧等138+门票98+司机导游30=780元秋冬享受特价498元【国庆+200元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村网红火山排骨温泉宴玩好吃好点击视频一睹为快一秒穿越到百年前特别安排午餐享用【温泉宴】用温泉水蒸出食物独特的味道除了参观百年洋楼，品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......让子弹飞拍摄地—梅家大院摄好梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》台山第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:始发地-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华新公寓酒店，含午餐早上于指定时间集中出发：早上7:00霞山国贸对面麦当劳，7:30赤坎雅园，7:45麻章中英酒店，8:10遂溪文化广场（如有变动，请以最新通知书为准）前往【大澳渔村】吃午饭，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店入住后，可凭房卡进入温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐+午餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。赠送游览让子弹飞拍摄点【梅家大院】，感受百年沧桑依然壮美的骑楼院子。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）。后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人498元国庆+200元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含2正餐1早餐(不用餐,不设退)，晚餐自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉度假村公寓酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥150元/人（国庆房差260元/人）（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票（平日68元 周末78元），早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；建议购买旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！

文章编号: 35a550f34b89443919649bf96f0e3e5c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程3小时,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!) 2020-12-04 鹏城网   鹏城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMzIwMg==&mid=2650009893&idx=1&sn=ff493b7869a11c934a336ce8262f27b0

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票【抢购方式】~~~~~~1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】订吃喝玩乐，就上鹏城网▼▼▼▼▼恭喜您！终于看完了“鹏城网”的特惠推荐

文章编号: 4f714b373ba86705c00bb447c89c2360
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (6天5晚亲子营 | “我是岛主”亲子无忧营带你趣玩桂山岛) 2020-12-04 心得学院   心得学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDY1NDYwNQ==&mid=2247489099&idx=1&sn=ef4277f04da5b20f534a15dcb8695b6d

城市太过喧嚣，请给我一处“世外桃源”让我们放慢脚步，面朝大海在这座“无忧岛”品味初心和童真生活+研学所有人的生活都一样吗？世界不止眼前的高楼大厦，还有美丽的海岛；他们不在高楼大厦里上班，而是开著渔船出海打渔；他们担心台风和海啸，关心鱼虾成长的季节和生态；他们的双手，既能撑起岛上经济，也能坐一席美味； 让我们，走进桂山岛，通过生活“用心”研学。 做桂山岛的主人翁， 享受“世外桃源”。自然+体验整座岛屿都是我们的“教室”海浪拍打著岩石，暖风徐徐 白海豚跃出水面，鱼虾嬉闹渔民深海网鱼儿，庆祝丰收桂山舰英魂屹立，铭记历史 文天祥叹伶仃洋，家国情怀 海上浆板练平衡，无限乐趣 在大自然中，深度体验，创造独家记忆， 收获专属 的成长。课程收获1、将教育融入生活，让生活智慧创造研学成果，让孩子在玩中学，学中玩；2、亲子出行，家长与孩子的平等身份，有助于与孩子的沟通，增加亲子关系；3、质朴纯真的全海岛活动，深度融入当地生活，在细腻的体验中感知大自然；4、充分运用海洋资源，将渔业、海滩、养殖作为元素，多维度激发学习兴趣；5、尽情体验海上运动，锻炼孩子身体协调能力，快乐中提升反应和应变能力；6、从衣、食、住、行、娱、学等方面深度体验渔民原汁原味的海岛生活方式；7、寻找螃蟹、海螺等生物，让孩子自信、灵活地理解自然知识，提升专注力；8、逻辑类比赛，在活动中锻炼健康体魄、自信心、领导力、社交和生存能力；目的地介绍珠海桂山岛♮♮♮♮♮♮♮♮广东珠海珠海，粤港澳大湾区一颗冉冉升起的明珠，香炉湾畔、日月贝、珠海渔女、爱情邮局…一张张光彩夺目的城市名片，都是珠海美丽的模样，2020年8月18日，横琴口岸开通，珠澳两地迎来历史性机遇，未来，珠海将加快打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范。湛蓝的海、粉色的晚霞、大朵大朵的云看海，吹风，听小朋友们嬉戏在这座有美食、美景的城市心情因为海洋而广阔，因美食而幸福♮♮♮♮♮♮♮♮童趣桂山岛营地位于珠海市万山群岛，广东省首批红色旅游示范基地、珠海市爱国主义教育基地、珠海市中共党性党史教育基地，海岛总面积10平方公里，位于粤港澳大湾区中心交汇点，拥有爱国主义和红色文化主题研学的“教育IP”，以“桂山岛海战”、“文天祥广场”、“港珠澳大桥”等核心特色。生活在这座世外桃源的“无忧岛”时间仿佛变慢了，人与人的关系更亲近了感受著潮汐和海风，心情格外开朗、浪漫一切，都成了可以学习的模样行程安排第1天 踏船远航欢乐集结号:乘坐轮船，横穿珠港澳大桥，我们来到温暖、惬意的桂山岛，感受世外桃源的无忧无虑。破冰之旅:迎著海风，为宝贝们举办盛大的开营仪式，从今天开始，我们都是“小岛主”。亲子休闲时刻：海风吹、海浪涌，渔民带著丰收归来，我们用双脚描绘岛屿的轮廓，欢笑声与海浪声编织成最美的歌。第2天 乘风破浪海边总动员:跟随专业教练上午学习沙滩竞赛、皮划艇大赛，下午水枪大战、亲子浆板体验。多维度、全方位的海上运动，让宝贝同时掌握运动技巧和海上安全技能，学习海洋生态、能源和产业等研学知识。钓螃蟹、休闲时刻:海岛生活在小螃蟹、小贝壳的陪伴下，变得惬意、淳朴，牵著小宝贝的手，一起去玩儿吧。第3天 海岛体验养殖体验:参观竹排鱼虾养殖、编制渔网体验，感受渔民生活，体验渔民收获的艰辛，和养殖的不易。捕鱼达人:学习海鲜的捕猎技巧，亲自动手获取海鲜大咖的食材，锻炼孩子在面对挑战和困难时，敢于超越的能力。美丽邂逅:贝壳是海洋的艺术品，是自然的精灵，捡拾贝壳，将美好带回家。第4天 征服大海海上游龙:在美丽的海豚湾练习平台舟上下船，学会船体控制，进行团体竞赛，打破孩子自我局限，增强敢于探讨未知的勇气和信心。抢滩登陆:自制竹筏、皮筏艇、皮划艇竞赛，锻炼孩子的动手能力，团队合作和自主能力。星空露营:一颗两颗三颗，吹著海风，看著星河，数著星星，听听宝贝说说心里话。第5天 海岛探秘海岛寻宝:如何深刻地记住一座岛屿？今天，我们将带领宝宝们，进行专业的海岛探秘，通过辨别方向、地图识别，桂山岛定向生存挑战，考察桂山舰遗址，欢乐饭拼拼，增长知识，激发学习兴趣，锻炼宝贝逻辑能力和应对能力。增进亲子间的情感交流，融炼亲情、友情。篝火狂欢:夜幕降临，让我们嗨起来，充分展现自己和宝贝的才艺表演，锻炼胆量，提升自信心，留下美好回忆。第6天 美好时光创意沙雕大赛:大自然为画布，沙滩做调色盘，开动我们的大脑和创意，和爸爸妈妈一起创造大开脑洞的沙雕作品吧。爸爸妈妈在孩子面前展现的本领，在游戏和互动中增进亲子关系。闭营仪式:美好的夏令营时光又要告一段落了，让我们通过双手留住美好的记忆，和父母一起留下这美好的时刻，让我们一起来分享自己“当岛主”的故事。课程亮点全生态自然营地远离都市的喧嚣，没有灯光和噪音的污染，在大自然的环境中提高孩子的专注力、学习力、观察力的提升。全方位安全保障根据孩子的身体和心理特征，因地制宜建设半封闭（围合）的教学场地，排查各个角落的设施设备，全方位保证孩子在营地期间、研学旅行过程中的安全及学习效果。有爱的专业导师资深研学导师全程随队，师资比达到1：6。营期中累计超过30个小时的课程体验与教案管理。不同年龄的营员在营期内进行针对式分组教学；科学的课程设计童趣自然营地主要以体验式学习的方式，通过富有创造性的营会活动，结合情景化教学、角色扮演、翻转课堂，提高学生参与积极性；遵循儿童成长规律童趣自然营地基于积极心理学，搭建儿童和青少年的6C素养模型，打造了更为符合中国儿童和青少年发展需求的本土适宜的国际化教育体系—NLEG课程系列。高品质后勤服务营地提供舒适的食宿，24小时保障孩子的学习、住宿、饮食等生活起居，配备医务处和急救箱，落实晚上宿舍查岗等保障细节。师资介绍我要报名一 食宿介绍健康营养儿童餐营养均衡的特色美食菜品调整为适合儿童的免辣轻盐；荤素搭配满足孩子成长需求温馨舒适的住宿童趣自然营地酒店双人标间，亲子家庭房营地外住宿标准酒店双人标间环境舒适、安全 二 课程信息课程名称：“我是岛主”亲子无忧营课程时长：6天5夜适合年龄：3-6岁亲子课程规模：20-40人课程费用：12980元（一大一小） 单程机票：+2000元/人 往返机票：+4000元/人课程日期：闲时营期：第一期：12月02日-12月07日第二期：12月09日-12月14日寒假营期：第一期：1月19日-1月24日第二期：1月26日-1月31日第三期：2月02日-2月07日三 费用说明费用包含1、全程住宿费（5晚）2、旅游空调大巴包车费及游轮费（10年以上驾龄的司机保驾护航）3、课程中包含的所有门票4、全程餐饮费用（5早、5中、5晚，每日水果或酸奶）5、营地导师、助教及教学物料费用（营服、研学手册、教具、证书）6、专业户外运动保险（保额） 费用不含1、所在地与珠海的往返大交通2、个人消费四 注意事项1、气候全年温和湿润，光照充足，美丽的海滨城市，风光秀丽的景色而且气候适宜，昼夜温差4-8℃，同时避免蚊虫叮咬。2、衣物多晴朗天气，日照多，温度高，所以多带透气舒适的短袖短裤，可佩戴帽子、墨镜、皮肤风衣。请家长及宝贝佩戴雨伞或轻薄的雨衣。3、保健营地配备有医务室，但根据各位家长及宝贝的个人情况，家长可以适当携带常用的药品，例如防蚊虫叮咬药、感冒药、腹泻药等，做好个人保健措施。五 退改政策1、在开营前30日以上（含30日），由于甲方个人原因不能参加或放弃参加的，乙方退还甲方全部服务费；2、在开营前15日以上（含15日），由于甲方个人原因不能参加或放弃参加的，乙方退还甲方50%的服务费；3、在开营前15日以内，因个人原因不能参加或放弃参加的，乙方不予以退钱；4、在活动前或活动期间，因不可抗力因素（如自然灾害、政府行为等）导致本活动取消或中止的，乙方退还甲方扣除已发生费用后的剩余费用。5、若因乙方自身原因导致活动无法按期开展，甲方可选择要求乙方退还服务费或乙方协商推迟活动时间。◇心得教育·童趣部落南宁联系电话：18776892487（心得小助手，微信同号）扫码关注公众号，教育资讯早知道版权声明：部分图片来源网络，版权归原作者所有

文章编号: f2e5c9e1a74cec8ee45c6dba4e209960
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (重磅!房价涨幅超深圳!单价2万!50%是外地客,珠海到底凭什么?) 2020-12-04 湾区华商   湾区华商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE4Nzk2Mg==&mid=2650434686&idx=3&sn=46512a03febfe418d512c19a520ba359

据说长得帅（美）的已经把《湾区华商》公众号置顶了呦文章来源公众号（ID）：珠海微房产珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸正式通关“合作查验、一次放行”适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。编辑/阿潮（文章内容来自网络，如有侵权请联系小编删除，谢谢。）全球合作热线:18022976689（微信同号） 李小姐 长按下方二维码马上加为好友↓↓↓对于选自网络的文章及图片，版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。本平台原创内容无需授权欢迎转载。给您推荐一个不错的微信公众号，无限商机等您来。天下邑商ID：tx-ysjy天下精英都关注的公众号。纵横四海，邑商天下。商帮时代，邑商雄起！欢迎互动，共创辉煌！天下邑商∣一个有逼格的公众号长按，识别二维码，加关注猛戳左下角申请加入华商私董会！

文章编号: 4de97ddbe498ca4291bc6c50f0946a80
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (12只搁浅,7只死亡,一只腹内竟有完整塑料手套) 2020-12-04 别扔了   别扔了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQzNTU4Ng==&mid=2247488366&idx=3&sn=4f29af3c496826968dc65e0efff46696

点击上方蓝字，关注此公众号香港过去十年发现80多具海龟尸体。【警告：一些图片或会令人不安】香港一批科学家，过去一年多研究在香港水域搁浅的濒危受保护海龟，发现身亡的海龟体内，含有大量海洋垃圾，包括塑胶手套、胶袋、包装纸等等。团队强调，由于海龟尸体腐烂程度严重，难以判断死因，但海洋垃圾问题值得人们关注。7只死亡的海龟获香港渔护署批准， 香港城市大学临床动物医学系及海洋污染国家重点实验室的专家自去年8月开始协助解剖及研究在香港搁浅的海龟，希望查找海龟的主要死因，也是全球第一个团队，以影像解剖的方式去研究死亡的海龟。团队研究的12只搁浅海龟来自两个品种：绿海龟和在香港极为罕见的棱皮龟，均是濒危受保护动物（绿海龟——濒危（EN）、棱皮龟——极度濒危（CR））。绿海龟以前会在香港深湾的海滩生蛋，根据专家估算，每年在香港会发现约20至30只搁浅或死亡的绿海龟。棱皮龟是世界最大的海龟品种，并非每年都能够在香港目睹它们，而多数发现的时候，都只剩下尸体。这12只海龟大多在香港东部或南部水域被发现， 当中7只已经身亡，包括6只绿海龟和1只梭皮龟，且均在十岁以下，尚未成年。除了一只海龟身上有明显遭船只撞击的痕迹，其它大部分海龟均发现体内有大量海洋垃圾，不排除死因与海洋污染有关。这只龟的龟壳有明显的撞击痕迹其中一只龟解剖后发现完整手套。海龟体内有不同种类的塑胶废料。负责研究项目的城大临床动物医学系客座助理教授葛展荣表示，海龟本身有能力从体内排走细小的垃圾，曾经见过有活海龟排出塑胶手套，但如果海龟体内积存过多或过大的垃圾，它们的肠道可能会出现溃疡，或是消化不良，营养吸收不足的问题。他说，有一只海龟，体内由喉咙的上食道、到胃部和大肠小肠都有海洋垃圾，更见到有完整的塑胶手套。葛展荣说，“香港这么小的地方，都有海龟的存在，而那只有10只、8只的海龟，都可以发现有海洋垃圾，这不是一个外国纪录片在见到的东西，原来香港海龟也面对同样问题，可以反映海洋污染在地区和国际上，都是非常严重。”这批海龟体内的一些包装纸上繁体及简体字都有。但葛展荣说，垃圾来源地有待进一步研究，2016年针对香港的海龟研究发现，只有25%的海龟体内含有海洋垃圾，在城大团队发现这个比例有所增加，显示可能有需要更关注海洋污染问题。香港渔护署对BBC中文表示，绿海龟出没范围广阔，在香港出生的绿海龟成年后大部分时间在香港以外的觅食地生活，所以并没有在香港周边海域出没的绿海龟统计数字，但从2010年至2019年，署方共发现83只死亡海龟包括绿海龟，但由于尸体大多腐烂，难以判断死因，而近期发现的死海龟即使体内有塑胶，也无法判定死因。署方强调，在香港，所有海龟品种都是濒危物种，任何人如非法进口、出口，或管有濒危物种，均属违法，一经定罪，面临最高1,000万（港）元罚款及十年监禁。而署方亦指出，绿海龟等海洋生物面对不少生存挑战，包括捕鱼活动、海上交通和海洋垃圾等，署方积极与其他部门积极改善海上垃圾问题，例如安排潜水员在深湾水域清理弃置鱼网和垃圾，亦设置遥距监察摄影系统，监察海面垃圾。影像解剖显示其中一只海龟食道胀大。影像解剖显示其中一只海龟肠道疑因异物出现问题。濒危动物的资源错配香港生态教育及资源中心的科学事务经理张玛珊表示，相比中华白海豚，香港很多人事实上并不知道当地有海龟出没，又或者觉得不需要尽力保护。中华白海豚因为其在区内的独特性及其外表比较讨好，成为了保育界的“明星动物”，多年来也是香港最受关注的濒危动物，港府及坊间也把焦点投放在中华白海豚身上。“很多人来参加我们的海龟保育活动时，都会说不知道有海龟来香港生蛋，他们都觉得很震惊，还以为这是传说来的，显示大家对海龟的保育关注比较低，”她说，“一些明星物种得到更多资源，这会产生资源错配的问题，你看到中华白海豚有海豚保护区，又有特设的海豚海岸公园，但绿海龟呢？它们受到的注意则少很多。我们都希望政府加大力度，在教育和执法上，更加保护这种唯一会在香港繁殖的海龟，否则它们又少了一个容身之所。”香港南丫岛深湾曾经是绿海龟生蛋繁殖的地方， 自1999年开始，港府把深湾沙滩及附近水域划为具特殊科学价值地点，每年6月至10月划为限制地区，不准人进入，设有专员24小时驻守，和定期清理该区的垃圾。过去20年，绿海龟在该处产卵超过2000枚，但署方自2012年开始，并没有发现绿海龟在深湾沙滩产卵。绿海龟是濒危受保护动物。海龟一般会在成年后回到出生地产卵。环保团体质疑，执法力度不足，沙滩附近仍然有很多人为活动，可能因此吓退了想回来生蛋的海龟。渔护署表示，署方一直透过各项保育措施保护绿海龟及牠们的产卵地，近期亦建议将深湾限制地区扩展至邻接的海湾水域，并把限制期由每年5个月，延长至每年的4至10月。张玛珊表示欢迎政府扩大保护区的范围，相信措施会有一定成效，因为绿海龟一般在20至30岁会重回出身地交配生蛋繁殖，期望看到以前在香港出世的海龟能够回家产卵，但促请当局要确保足够的执法力度，阻止该区有太多非法的人为活动。 怎么找到我们？ 智能回收驿站 如果在社区看到这样的智能设备那就是我们啦~智能回收站自动称重计数结算；自动换算积分，售货机及时兑换；且设备与上海绿色账户平台系统互通，可同步积分兑换；社区信息公告服务，实时信息共享。 在线下单 上门回收 关注“别扔了”微信公众号点击菜单栏中“在线回收”进入“别扔了”全品类回收小程序点击您需要回收的类别并完整填写信息回收人员将主动上门回收，本服务支持全国回收服务。 线下活动参与 我们定期在上海各个小区举行线下宣传活动；参与即可直接将废弃物投递给我们啦~活动详情请关注我们公众号哟~ 抖音短视频 新开通抖音账号每周都有有趣好玩的视频内容等你来看！赶紧扫码关注吧~小举动大公益我是你的垃圾分类小帮手~想要了解更多“别扔了”的近期动向长按二维码即可关注“别扔了”上海交投再生资源管理有限公司电话 : 400-600-3033官网：http://www.3r-brl.com我知道你“在看”哟～

文章编号: eb253541d50cdb2b98ca0c39953f1ce1
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【深圳】“世界新七大奇迹”之一!『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线!) 2020-12-04 美佳旅行社   美佳旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM4MTAzOQ==&mid=2247499475&idx=1&sn=d5f1178cac006a3959d40172cd0685f3

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上【美佳·惠生活】商城的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥！6.6折198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票（￥260起）惊喜价：￥178起点击下方二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用说明】1、套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票（￥260起）惊喜价：￥178起点击下方二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日 【使用说明】 1、套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】想第一时间获取产品信息吗？添加美佳客服微信有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-分享出去，让更多人知道

文章编号: 58d0c1a4bc04e7b19827d4ec6f42791c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (潮州古城-南澳岛-汕头-巽寮湾-双月湾-轮游港珠澳大桥 高端品质美食观光 6 日游) 2020-12-04 湘潭红太阳旅行社   湘潭红太阳旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTA5NjgzNA==&mid=2247485887&idx=1&sn=84e1fa5f0636c961d8914c0316e2a9bb

FUTURE LOVE

慢节奏的生活 牌坊街的安静建筑 水清石奇沙幼三绝著称的巽寮湾

行程特色

精选住宿：

1、升级 3 晚潮汕当地四星海景度假酒店 2、升级 2 晚惠州当地五星海边度假酒店（距离沙滩 58 秒的距离）

美食美客：

1、潮汕卤水鹅肉宴

2、地道潮汕牛肉火锅加上潮汕独有沙茶酱，美味在舌尖迸发

精华景点：

1、潮州潮州太平路牌坊古街——全国最长、牌坊最多、集潮州小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街， 甲第巷、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

2、广济城楼——是一座具有 600 多年历史的古城楼，它与广州越秀山上的镇海楼相毗美

3、中国玉都——阳美玉都摘取"南粤明珠"的桂冠

4、南澳岛——被《国家地理杂志》评选为“广东最美岛屿”，青澳湾，自然之门等 5、汕头老城区——历史见证，独具风味。【小公园亭】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头邮政总局大楼（1 楼）】 6、双月湾观景台——站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月

7、磨子石公园——被称为最美的奇石群

第一天

长沙-广东潮汕

（参考航班：山航 SC4091 1025-1155）

今日行程

1、旅游者持有效身份证件黄花机场乘机前往广东潮汕；

2、乘机赴中国最温馨的城市-揭阳，随后前度假酒店往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文 化名城”荣誉称号的两座域市之一，素有“海滨邹鲁岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一 座啔闭式古桥一【宋代广济桥】(不上桥);漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门上水门＂、“下水门”等城楼点 缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌坊街】。随后安排入住酒店休息。可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕砂锅粥、白粥小菜、“鱼饭”、汕头肠粉等等，前往酒店入住，后自由活动至次日出发。

注意事项:入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

温馨提示 1、航班信息以出团通知为准；出发地无送站服务，请自行办理登机手续；2、抵达后请保持手机开机并注意短信、接听；我社已代定机场至酒店单趟拼车接送服务，下机后因接站人陆续通知，有可能等 候，出站口仅提供临时停靠，需步行至集合点上车；我社工作人员将于 21:00 前，通知次日的集合出发时间（晚班机有可能延后通知）;此日无行程安排，不包含餐、导游服务；到 达酒店后请根据时间自行安排活动；任何情况均请拔打 7*24 小时紧急联系人电话。3、（抵达酒店后可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕砂锅粥、白粥小菜、“鱼饭”、汕头肠粉等等）

第2天

南澳岛—汕头

今日行程

早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿＂一【南澳岛】车游海上住汕头海景巨龙【南澳大桥】领略海上奇观， 南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】，堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北 回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线一素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】(无限次戏水拥抱大海)。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼(1 楼)】邮局于 1922 年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体 之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的 茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。

入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：包含

晚餐：包含

第三天

揭阳-巽寮湾

今日行程

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都-一揭阳】，这是中国玉器界的最高 荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】(时间约 120 分钟)。午餐后前往异寮湾(时间约 3.5 小时)，游览【磨子石公园】(游览时间 1 小时)，作为巽寮湾十八景的磨子石是异寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理 入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

入住酒店 （巽寮湾五星海景酒店）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：包含

第四天

巽寮湾—深圳

今日行程

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司， 集手表研发、设计、制造、销售为体;呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对 时间的认知、对生活的主张。“中国之造( Chinamade)”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度 和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成 为首批入选的中国品牌之ー。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】（自费套餐内， 399 元/人），深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳＂，将连通粤港澳大湾区滨海地 带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质 的宜居宜业粤港澳大湾区世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为＇ 现代世界七大奇迹之ー的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。随后乘车前往异寮湾，入住酒店休 息，晚餐于酒店内享用中式定食；

入住酒店 （巽寮湾五星海景酒店）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：包含

第五天

巽寮湾—潮州

今日行程 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】(游览时间 1 小时)，参观广东 最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于ー身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为析求保佑出 海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长 20 公里，宽 200 米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵 20 公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】(游览时间 1 小时)，位于双月湾附近的大星山 上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵， 近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息；入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：包含

晚餐：自理

第六天

广东潮汕-长沙

（参考航班：山航 SC4092 1240-1415）

今日行程 根据航班时间送机返程，结束愉快的旅程！！(机场提前 2 个小时送达，动车站提前一个小时送达。备注:行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同 意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

入住酒店 （温馨的家）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：自理

费用包含

1、往返交通：长沙-广东潮汕往返机票含税，团队机票一律不退不换不改。

2、入住酒店：全程入住 2 晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间(六悦海世界或同级)距离沙滩 58 秒，3 晚舒适型海景度假 酒店(碧海阳光或同级)。产生单房差自理。

3、当地用车：行程用车 GPS 安全监控系统旅游车配置空调旅游车(实行滚动发斑，确保每人一座）。4、餐饮标准：5 早 6 正(占床位含早，早餐一般为定食安排)。特别升级潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴。不含酒水。

5、行程门票：所列景点首道大门票（不含景交和自费景点）。

6、导游服务：当地持证导游服务。

温馨提示

1 潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为 同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房 休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不 提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2 人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常 酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2 我们承诺绝不减少餐标，但潮汕饮食口味清淡，且潮汕物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求， 建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃 蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3 如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目，我社 有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中，如产生 退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所， 并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解

4 潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、 高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提 供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5 请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理 想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好 D6：广东潮汕-长沙（参考航班：山航 SC4092 1240-1415） 费用包含 温馨提示导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢不要随便相信陌生 人，特别是三轮摩托车、街头发广告者，天下没有免费的午餐 6 文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不 随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小雄小贩，如无意购买请不要与 其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助

7 请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填 者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。如在旅游期间在当地解决不 了，可在当地备案，提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效

8 该产品报价为综合优恵价格，持军官证、导游证、记者证、 教师证等证件不能减免门票费用。

9 行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客 请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10 部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

费用不含

1 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。2 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3 行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付!

5 个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。

6 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7 航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

接送机 请知道

1、接机人员一般都会提前在机场等候客人，请您下飞机后务必及时开机，保持手机畅通。接机为滚动接机， 会接临近时间段的游客，您抵达机场后需要稍作等待请您谅解。

2、第一天到潮汕请勿食用过多热带水果及大量海鲜，以防肠胃不适，影响您的行程哦!

3、请您自由活动期间注意安全。掌握好时间，保持手机畅通以便工作人员联系，不要误了赶飞机的时间 因本线路较为特色，如当日参团人数不足 10 人，我社为您提供选择方案:免费升级相关同类产品(不低于原线路成本价值)如有异 议，请慎重选择!敬请理解，非常感谢

免责说明

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团:

(1)传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人

(2)心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人

(3)脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等 病人

(4)呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人;

(5)精神病患者，如癫痫及各种精神病人

(6)严重贫血病患者，如血红蛋自量水平在 50 克/升以下的病人

(7)大中型手术的恢复期病患者;

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。

红太阳总部电话：13337222922

湘潭市营业部：李想18273238698

湘潭县营业部：周易青 18673249998

湘乡营业部：张萍15080755150

韶山营业部：王建兵13973293813

注：鉴于部分文字和图片无法查明出处，所以如果本微信涉及到任何人或机构的版权，请留言联系小编删除13337222922，本平台仅提供信息储存服务。

文章编号: f916c96c5ee20360d4546f8572ca8159
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (海洋里的“微笑天使”) 2020-12-04 时闻纪Girls attitude   时闻纪Girls attitude

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjExMzI3OQ==&mid=2247483867&idx=1&sn=5598ce7563ff0fef683e121b0e5915c8

“我花了10年来创造这个行业，如今我却要花35年来毁掉它。”

海豚湾是在2009年出版的一部纪录片电影。影片主角理查德·贝瑞（Richard O’Barry）是一位因曾经在参与拍摄电影《海豚的故事》的海豚训练师。但与他朝夕相处的一只海豚因无法承受人类世界给她的巨大压力而在自己的臂弯里自杀，这使理查德的心灵受到强烈的震撼。他逐渐意识到海豚正遭受著人类所带来的迫害，海豚不属于小小的场馆，它们是群体动物，在海洋中它们能自由的在水里遨游，争相跳出水面呼吸。曾经在海洋里与海豚一同遨游的贝瑞，曾经被海豚救过命的贝瑞，开始致力于保护海豚的事业中。

海豚是对人如此友善的动物，他们没有做错什么，却要被捕捉挑选训练，贝瑞意识到了海豚是不应该被囚禁的生命。让海豚供人娱乐，陪人玩耍，对于这种被人们普遍接受的现象，合理和不合理，都有理。反正自从有了人类，且从人类开始企图以自己的方式统治世界，所有已知的、能被利用的、能为人类服务的东西都不会被放过，把自己的快乐建立在其他人或其他物种的痛苦之上看似是个理所当然的是普遍现象。

用狭小的水族箱禁锢本该拥有汪洋大海的海豚，人类拥有了观赏的快乐和治愈，可这对海豚来说是不公平的。海豚的“微笑”治愈人类，那谁去治愈海豚真正的微笑呢？

日本太地町里的海豚

“海豚的微笑，是大自然中最高明的伪装。这微笑让你误以为它们一直很快乐。”

纪录片《海豚湾》主要聚焦于日本当地人秘密对海豚的迫害，当地小镇上到处可以看见海豚可爱的身影，建筑外墙绘制著海豚、广告牌上的卡通海豚、街边雕塑，人和海豚戏水，一切都似乎说明这是个对海豚很友善的地方。

可实际上，在一个三面被山挡住的海湾每天清晨都有一群无辜的海豚在这里丧命，海面上盘旋的是他们生命最后的声音，惊恐，哀伤，让人心疼，鲜红的血液将海水一寸寸染红，仿佛心在流血，最后，挣扎声越来越弱，海面重归平静，留下的，只有血红的海豚湾。每年都有两万三千头海豚、江豚在此遭受杀害。

日本不仅大量捕杀海豚，还把海豚肉伪装投入市场销售。众所周知，处于营养级越高的生物，其体内积累的毒素越多。海洋生物的蛋白质营养很高，毒素也很高。海豚肉高浓度的汞是地球上非辐射物质中毒性最强的。然而，太地市政府不但把海豚肉改名换姓放到市场上销售，而且把其作为礼物送给学校的孩子作为午餐，完全不顾孩子们的生命健康。

记录片出版后的海豚

“我们的努力不止是未来揭露屠杀，更想记录一些能够改变人心的东西。

纪录片《海豚湾》在拍摄时则十分艰难，被政府约谈，居住酒店被24小时监控，更可怕的是拍摄团队受到当地民间团体的严重恐吓、辱骂乃至人身攻击。为了获取证据，用石块磨具以隐藏摄像机，在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，动用军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇等。最终他们成功记录下真实屠杀海豚的影像。

纪录片即将上映之时，日本政府百般阻挠。而当《海豚湾》获奥斯卡奖时，日本更是气愤到了极点，他们想尽一切办法禁止影片在日本本土放映，希望淡化乃至消除影响。尤其是太地町的渔民，但他们反对影片的上映，并不是因为羞耻，而是因为影片中提及海豚含汞量极高，他们更怕影响生意。

让我们来看看纪录片出版后日本的反响：迄今为止没有制定出台过任何有关海豚捕杀的保护措施。影片无法影响日本政策，他们一切照旧，且进行暗箱操作，继续捕杀海豚。在某种程度上，与利益挂钩的层面上他们官民相护，不顾海豚体内高浓度的毒性汞，仍把它送到人们的买卖之中。而一些护鲸国近年对日本肆无忌惮的捕杀行为忍无可忍，将其告上国际法庭，最后也只是让日本减少了一小部分的捕杀数量。更有甚无视警令，恢复以谎言为“保护袋”的“科研”捕鲸。

值得让人高兴的是世界各国开始更重视对于海洋动物的保护：俄罗斯《民法典》规定，动物是物权的客体，并不意味著有权利的人能随心所欲的支配和役使动物，而应受到合理限制；美国要求所有进口海产品必须提供海产品捕捞方式证明，通过此举保护海洋环境，降低对海洋哺乳动物的伤害。该举措将逐步实施并完善，直至 2022年全面完成；中国为对抗敏感的海洋环境、保护白海豚，港珠澳大桥只能优化建设方案，采用化水上施工为陆域加工、化工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围。

海洋里自由微笑的海豚

“人与自然界的动物都是有感情、有思考能力的，我们应该为了两者的和谐共处做些什么”

当你在海洋馆与海狮握手合影时，可曾想它被迫离开爸爸妈妈的悲伤；当你看到游乐场里高空杂耍的猴子时，你能想象到台下它受过的鞭打。其实，他们只需要一个完整的家，一点来自人类的关怀，我们每个人都应该伸出自己的手，为动物们创造一个和谐美好的家园。

因为我们更想看到的是自然生物们在属于自己的环 境里真实的微笑。

图 | 周雅茹

文 |曾欣妮，文悦茜

排版 |徐文琦

文章编号: 5efea055927494996ed940536ac276f1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!!) 2020-12-04 深圳红姐   深圳红姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247498820&idx=2&sn=67c1e7ede22482394fc0c01e5bc20b2d

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 8008a5978a95ab8622c017b6318e8f7b
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (『大湾区一号』游轮啔航,换个视角看深圳,海上赏醉美湾区风光!) 2020-12-04 深圳活动   深圳活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM4NTI3Mg==&mid=2247491994&idx=2&sn=edb68a6c18dd8482e86c5551d533b3c3

· 探 索 · 发 现 · 美 好 · 深 圳 · 时光 · 每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港的微信公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】小编有话说深圳湾这么美，你有好好看过呢？觉得不错，还请大家帮忙多扩散点亮右下角“在看”和点击左下角“分享”分享给更多想去坐船出海赏景的深圳人微信公众号又改版了，你知道么？经常赞和分享，微信会给你推荐更多好看内容但是，如果你没有【星标】我很有可能会看不到我的精彩推送了所以，希望你可以将深圳活动设置成星标防止失联，期待每天都能与你见面关注【深圳活动】微信对话框输入关键词可得到相关推送回复【菊花展】获取东湖公园菊花展活动推荐回复【簕杜鹃】获取2020簕杜鹃花展活动推荐回复【香蜜公园】获取香蜜公园文化季活动推荐回复【音乐会】获取欢乐海岸周末音乐会推荐回复【展会】获取12月深圳免费展会排期推荐回复【欢乐穀】获取深圳欢乐穀特惠门票入口回复【动物园】获取野生动物园特惠门票入口回复【体育馆】获取深圳各区体育馆预约入口回复【公租房】获取深圳安居/公租房申请入口回复【行程卡】获取个人行踪轨迹最新查询入口回复【健康码】获取自主申报健康状态最新入口更多深圳活动推荐还在收集整理ing您有需要可以先查看我们公众号的菜单栏欢迎大家在后台留言给我们布置任务来源|深圳活动编辑|深活妹 合作/投稿请邮件：seeu5678@qq.com深圳活动公益宣传▼ 点击阅读原文，即可查看深圳活动更多推荐

文章编号: cb4d935c1ea8aea6c32ab12a5de12d56
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (12月12-13日丨【台山生蚝】·那琴半岛,自驾游) 2020-12-04 深圳自驾   深圳自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247486474&idx=2&sn=bf414497000244aa805075d23cb11f3e

生蚝季《一份来自大自然的馈赠》 生蚝的功效生蚝是女人滋补的美容品生蚝含有铁与铜对于女性特有的铁缺乏性贫血的治疗是最相当有效的使肌肤保持光滑及富有弹性生蚝被称之为“男人的加油站”生蚝中含有大量精氨酸构成男性精子的主要成分具有调节性激素的功能而海生蚝又恰恰是“精氨酸的大富翁”对缓解阳痿、肾虚有特殊功效生蚝能够改善小孩智力发育等现象生蚝中的烟酸、钙、牛磺酸、赖氨酸等元素对消除大脑疲劳增强智力也有重要的功效从11月开始，便是蚝丰收的季节。这时候的蚝，为了准备度过漫长的寒冬，努力囤积身体内的养分和油脂，把自己养得丰满肥腴、汁水充足，孰知正好给了人们大饱口福的机会。start清蒸生蚝完全保留了生蚝的原汁原味，肥美的生蚝搭上芥末和酱油滴咸辣，一口下去，清甜可口又带著海的味道~生蚝汁爆出来~赶紧吸进嘴里！碳烤蒜蓉生蚝嫩到能掐出水的生蚝，遇上满满的蒜蓉，在唇齿间碰撞融合，再加上小米椒的香辣刺激，一边将超！饱！满！的蚝肉划拉进嘴里，一边贪婪地吮吸著蒜末与鲜美汤汁，才是这道蒜蓉生蚝正确的打开方式！芝士焗生蚝生蚝被誉为“海中牛奶”，有芝士的加持，奶味double，口感真的妙不可言！经过焗烤，香浓的芝士包裹著肥厚嫩滑的生蚝，用勺子挖下一整勺，香浓的混合口感又鲜又甜，好吃到舌头都要吞下去！简直让人欲罢不能！生蚝自带地“恋家“属性，让其在暗潮汹涌的大海激流中，得以抵御天敌的威胁适应环境的变化，鲜美爽滑的口感归根结底来源于硬壳的保护。 生蚝主题美食自驾游台山两天旅程蚝，即牡蛎，有“海洋牛奶”的美誉。时下正是蚝进入“膘”期的最佳时节，在台山深井、海宴、汶村、北陡一带的蚝场，天然无污染、超级正、超级靓的台山蚝更重要的是，海域的水源远离工业地带，无污染，无公害，所以这里产的蚝色泽乳白，肉质嫩滑可口，一口咬下去嫩弹水润仿似在轻轻颤动。产自台山海域60%咸水和40%淡水交界处，圆身，无渣，饱满，微黄，这就是正宗的台山生蚝！ "生蚝的营养价值" 台山生蚝是传统滋补品，据记载：“生蚝，治虚损，壮阳，解毒，补男女气血，令肌肤细嫩，防衰劳》。”台山蚝其主要成分糖原能迅速补充恢复体力，并可以提高肌体免疫力。它的营养价值极其丰富：富含维他命、高蛋白低脂肪，含有人体必需的 8 种氨基酸，还有糖元、牛磺酸、穀胱甘酸、维生素 A、维生素 B1、维生素 B2、维生素D、维生素 E、岩藻糖及铜、锌、锰、钡、磷、钙、镁、铝、氧化铁和有机质。这些营养成分让生蚝有著美容养颜、宁心安神、益智健脑的功效。那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。灵兔望月千年博弈（孙悟空与猪八戒）魔力石这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。中华白海豚在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。国际婚纱摄影基地漫步海滩豪华客房能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老打卡网红点“浮月村”浮月村洋楼共有15幢，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鎏庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。惠华居历史最为悠久，建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。住温泉度假酒店自驾游/行程安排第一天珠三角→台山→那琴半岛地质公园→康桥温泉丨280km07:30-08:00指定地点集合出发08:00-12:00午餐“台山蚝”13:00-16:00假装在“小济州岛”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园16:00-18:00前往下榻温泉酒店“康桥”18:00-19:00晚餐19:00-21:00温泉第二天浮月村→温暖的家丨300km08:00-12:00起床早餐，度假区悠闲活动12:00-13:00退房前往餐厅午餐13:00-15:00集合前往网红打卡点“浮月村”15:00-18:00游览结束后返程！2020·12·12-13 费用项目活动收费成人￥798元/人小童（1.5米以下不占床位）￥500元/人费用包含住宿：行程1晚酒店用餐：3次正餐门票：第一道大门票（果园带走自理）其他：30万人身意外保险费用不含（1）个人自费游乐项目（2）停车费、路桥费、油费车辆所产生一切的费用自理（3）酒店内或景区内需另外付费的项目自驾游车友交流群报名热线：13823653835图文如转注如侵告删

文章编号: 265dde64b1f0defdad13c2ca30606690
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【去哪】这里是“广西版小垦丁”,美景美食不能错过。) 2020-12-04 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650249277&idx=3&sn=e57d48142a8a3c5344d8a3fbc800e752

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带著时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷。图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州一个充满魅力的小城文图来源于租租车本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩【逛吃】去广州做个“夜猫子”也是极好的今秋最有风韵的地方，大概就是这7个古村了吧！【逛吃】在三亚的这10条街上从头吃到脚，是怎样的神仙体验？魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛！长按下图二维码关注云南东美旅游好管家地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层咨询电话：4001019995（周一至周日9:00-17:00）

文章编号: 4323365430b9e4ca3d0cb7e8803107d0
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (6.8折!直降￥123,抢深圳湾航线/港珠澳大桥航线1大1小,超长使用期,周末春节通用!) 2020-12-04 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2651146645&idx=6&sn=381c480beb50e84e98377523407c75b7

深圳最美夜景的打开方式是什么你知道吗？沿著海岸线，每一处都是风景适合亲子，还能远航这张新城市的新名片等你来查收零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！海上巡游看深圳路线一深圳湾航线267元抢390元深圳湾一号丨深圳湾航线1大1小双人票活动详情售卖时间 即日起至2020年12月31日使用时间即日起至2021年5月31日市场价格：390元抢购价格：276元使用说明1、本产品购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改。特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用。2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发。3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店。4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准。5、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）识别海报二维码即可购买▼如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上福利再走哦 267元抢390元深圳湾航线1大1小双人票 6.8折！直降123元！#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦用“凡尔赛”方式打开深圳醉美夜景深圳湾一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验深圳醉美夜景的打开方式海上全新视角巡阅深圳最美城市群！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】海上巡游看深圳路线二港珠澳大桥航线297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票活动详情售卖时间 即日起至2020年12月31日使用时间即日起至2021年5月31日市场价格：450元抢购价格：297元兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。（致电预订时间：周一到五10:00-18:00船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。购买须知1、该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。2、 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。3、船票当日当班有效，过期不可登船。4、旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。5、游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。购买说明1、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；2、本权益不能与其他优惠同时叠加使用；3、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；4、本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）温馨提示：1、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。2、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。识别海报二维码即可购买▼如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】更多精彩内容（点击下面卡片查看更多课程）我们会不定期的发送优惠的亲子乐园、酒店、展览、门票，感兴趣的请进群▼如需咨询，请扫描二维码添加客服哦▼

文章编号: 65f06a6ecc4fcc9e651496ce8e0e0043
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (孟凡超:港珠澳大桥总设计师) 2020-12-03 波笔叔叔   波笔叔叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM3NTc1Mg==&mid=2247484643&idx=1&sn=c80a722e48979bcfb07dba4f652c3d47

2018年10月23日，一条连接粤港澳、长达55公里的大桥正式开通了。这条大桥，集桥梁、人工岛和海底隧道于一体，精工细作，气势恢宏，如巨龙腾空飞舞，是我国继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个重大基础建设项目。

这就是港珠澳大桥，它的开通，使港珠澳三地“1小时生活圈”的战略构想成为现实，随之而来的，将是珠三角同城化、一体化的全新时代。而在业界，这又是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，它的建成是中国由桥梁大强走向桥梁强国的重要标志。

在广东珠海进行的开通仪式中，习近平总书记缓缓向前，站定，继尔大声宣布：“港珠澳大桥正式开通！”

掌声雷动。此时，大桥总设计师孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

一

1959年，孟凡超出生于四川遂宁一个书香之家，他的父母均为中学教师，自然对家庭教育相当重视。

孟凡超不会忘记儿时家中立下的诸多规矩。比如说，开饭了，孩子们肚子再饿也必须等到长辈动手后才能够跟著夹菜送饭，而筷子一旦触及菜碟就不能左右搅动，也不能碰撞碗碟发出铛铛的声响。这样的家庭背景，逐渐孕育了孟凡超在规则限定范围内推陈出新的思维模式。

儿时的孟凡超非常好学，并且善于安排时间，他总是在课前提前预习，这样正式课堂中的学习效果便非常之好。课余时间腾出精力，则纵情飞奔于球场、操场之上，尽情享受运动之乐。

时势造英雄，相对于同样优秀的哥哥姐姐，孟凡超的“运气”显然更好。1978年，国家恢复高考，他牢牢抓住机会考上重庆建筑工程学院（现重庆交通大学），在道桥工程系就读桥梁与隧道专业，从此与桥梁结下了长达40年的不变情缘。时至今日，孟凡超忆及往事，仍会动情地感慨：“是高考拯救了我们这一代人”。

四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。此外，在此后被誉为“桥都”的重庆，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

当然，更重要的还是，在象牙塔的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀。师长们常常教导大家说：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。毕业以后，孟凡超被分配到交通部公路规划设计院，从事桥梁设计工作。不想，1982年，当时还是一名实习工程师的他，就通过湖北沙洋汉江公路大桥项目，震惊了整个行业。

在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹。——这在当时可是一项亚洲纪录。

孟凡超迅速成为业内小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是铺天盖地的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思索对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”

此后，孟凡超一个项目一个项目高歌猛进，历经厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、黄石长江公路大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等重大项目的历练，终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

二

为了加强粤港澳等地的来往，进而促进社会、经济发展，早在八十年代初，就有香港人士提议建设跨海大桥。不过，由于各方在建设目标、成本等方面均未达成共识，事情并无实质性进展。直到2002年，香港特别行政区政府向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议，情况才出现真正的转机。

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难。

东岸登陆点的确定问题不大，因为定在香港大屿山公路符合各方面需求。但在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形面的种种便利。

珠海、澳门意见不一，这令孟凡超异常头疼，何况他还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可是，如果连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

正所谓天无绝人之路，一天，孟凡超从澳门返回珠海，突然眼前一亮，原来，在澳门海关和珠海拱北海关之间，他看到一块宽阔的过渡地带，在这里登陆，对两边都不会带来干扰，貌似天造地设的登陆点。

孟凡超大喜，便兴冲冲地测量宽度，没有随身携带尺子，那就踱步计算吧，一二三四……，60步左右，大约50米，足以设置一个6车道的下穿隧道。就是这里了！

果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题尘埃落定。

三

2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，而孟凡超却更加倾向于桥岛隧方案。因为桥岛隧方案，能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。

客观而言，任何一种方案都不可避免地存在各自局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约。全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。桥岛隧方案对设计要求标准过高。然而，作为“完美主义者”的孟凡超一直在深思，完美的方案在哪？不存在！于是，经过全面和系统的研究比选，孟凡超坚持己见，最终推荐并确定了桥岛隧组合方案。

事情开始朝著预想的方向推进，2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

进入建设阶段，孟凡超团队士气旺盛，经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“跃出了水面。

中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。很不幸，大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。于是，环保专家们提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。

环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……，终于，他创造性地提出了“四化”建设理念。所谓“四化”，便是大型化、工厂化、标准化、装配化。

具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。

结果会说话，采用“四化”建设的过程中，伶仃洋里中华白海豚的数量不减反增，更重要的是，施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

如今，作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥骄傲地屹立著。业界皆称，其成功标志著中国由桥梁大国走向了桥梁强国。

此前，业界言必称韩国釜山港大桥、瑞典厄勒海峡大桥、土耳其博斯普鲁斯海峡大桥，如今，大家都承认，港珠澳大桥的综合难度已经超越了这几座标志性跨海工程。此前，国外专家蛮横断言中国人无法独自扛起这样一个超级工程，而在大桥建成后，英国《卫报》又誉之为“世界第七大奇迹”，孟凡超及其团队成员，开始收到了越来越多来自国外的合作邀请。

诚如习近平总书记所言，港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”

或许，在很多人看来，从业40载，港珠澳大桥将是孟凡超的巅峰之作和收官之作，殊不知其本人还有著更大的“野心”，一方面，他希望在装配化钢结构桥梁的研究工作有所建树。另一方面，他也期待国家能够早日啔动琼州海峡通道、渤海海峡通道、台湾海峡通道的建设计划，希望自己能够参与其中。

想来，孟凡超还将拥有更加精彩的未来。

文章编号: e53da3d75ea1259ff2c45dacca6b1a84
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (钦州三宝:白海豚 深水港 大名鼎鼎坭兴陶) 2020-12-03 筑大师   筑大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5NDc5Ng==&mid=2247496362&idx=1&sn=1c3349da21c18af185d227077ec5552b

更多内容请关注后查看历史消息！

来源：香港商报网

与钦州相识，是在中央广播电视总台国际在线组织的中外媒体「壮美广西小康行」的第三站。

中华白海豚素有「海上大熊猫」之称，图为白海豚在求偶

初见钦州，是在我国唯一的白海豚观赏地——三娘湾景区。

让三娘湾景区驰名中外、令人向往的主要原因，就是这里生活著1000头左右的中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物、「海上大熊猫」——中华白海豚。中国海域的中华白海豚数量已经不多，钦州以其丰富的自然资源、优越的地理条件与良好的生态环境，成为了中华白海豚的理想家园。同时，这里还有神奇、壮丽的钦州湾大潮，盛产青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等美味海鲜。

钦州港发展迅猛，已经成为北部湾重要的进出口港口，快速的发展令「2020境外媒体看广西」采访团中的记者感到震撼

由于台风和下雨的关系，原计划出海近距离观赏白海豚的行程被迫取消，大家翘首期待的与白海豚的邂逅也只能成为一个美好的心愿。为减少大家的遗憾，三娘湾管委会书记肖利富博士给我们发了数条最新观海豚的视频，看著视频中在碧波中嬉戏的海豚，我们决定明年一定要再来三娘湾看海豚。

恋恋不舍的离开三娘湾，我们来到了和三娘湾景区一堤之隔的钦州港。

钦州港，背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。

中外记者在坭兴陶博物馆参观

钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式挂牌成立，成为广西引领中国—东盟开放合作的陆海统筹高质量自由贸易园区。

2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。

坭兴陶质地坚硬，使用3D打印技术制作的坭兴陶制品别具特色

2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。

据广西钦州保税港区北部湾港钦州码头有限公司副总经理覃建祥介绍，钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。

「广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马『两国双园』。」钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马「两国双园」合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化「两国双园」日常联络和互动发展，支持燕窝、榴梿、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。

提到钦州，还有一件不得不说的「宝贝」——那就是与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并称为「中国四大名陶」的钦州「坭兴陶」。

坭兴陶，古称「越陶」，距今至少已有1300年历史，有著深厚的文化底蕴，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。

在坭兴陶的生产展示基地钦州坭兴古陶城，据钦州市坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长、北部湾千年古陶文化艺术公司董事长岑松锷介绍，钦州坭兴陶制作精细，结构致密，其特有的窑变技艺更被誉为「中国一绝」。其断面呈石状或贝壳状，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶历广受欢迎，还有一个重要原因，就是坭兴陶的陶泥由取自钦江东岸的白泥和钦江西岸的红泥混合烧制而成，其陶土中含有铁、硒、钙、镁等有益人体的微量元素而不掺杂任何有毒物质，所以钦州坭兴陶又誉为「绿色产品」。

岑松锷表示，用坭兴陶泡茶，茶水久不变质，并且会凭添温润、甘甜的口感，对人体健康非常有益。

文章编号: 4b56c69f55e13e67c26646fa6d232040
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【香港】还能这么玩 | 昂坪360缆车+大屿山一日游推荐) 2020-12-03 洋果商务   洋果商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUxMTk2Nw==&mid=2247486508&idx=1&sn=2ad6824bfaac71307fcbc104114fcee4

香港的繁华街市和摩天大楼，使不少旅行者印象深刻。然而，大屿山的树林湖海是同样值得游览的自然秘境。如果逛腻了城市的热闹繁华，不妨来大屿山找点“不一样”的香港玩法。

本篇攻略将从“新玩法”的角度介绍大屿山一日游：早晨搭乘玻璃底的昂坪360水晶缆车，感受一把刺激的空中之旅；下车后去昂坪市集好好吃喝玩乐一番，再到宝莲寺及大佛祈福和徒步；晚一些的时候抵达大澳，在色彩斑斓的建筑前打卡拍照，最后用街边小吃来犒劳疲惫一天的自己。

出发 | 昂坪360缆车体验

昂坪360是香港的标志性景点之一，曾获得过“世界十佳最大缆车”的美誉。缆车线路来往于东涌和昂坪之间，旅行者可以在25分钟的旅途中感受大屿山的自然风貌，就连新建的港珠澳大桥都能收入眼中。

水晶车厢和标准车厢怎么选？

正如昂坪360缆车的名字一样，旅行者搭乘的缆车可以360度全方位地展示大屿山的自然风光。

这里有两种车厢可供选择：水晶车厢的车底由坚硬安全的玻璃制造，全透明的车厢让游客能够真正的360度饱览山峦和大海，也因此最受欢迎；标准车厢适合有恐高的旅行者，既可以满足享受美景的愿望，又能给足了游客“脚踏实地”的安全感。

Tips：

每至旅游旺季，缆车售票处总能排起长长的队伍，这时“尊享号私人包厢服务”刚好能够解决这件“麻烦事”，旅行者不排队就能直接上车，还可免费获赠与佛同行（下文中有介绍）的门票。如果是家庭出游，包厢服务是首要选择了。Ins风拍照打卡指南

by 小蛮弟Mandy

by 叶小梦是大吃货

乘坐昂坪缆车，拍照打卡是一定要做的事。水晶车厢本身即是亮点，旅行者可以选择坐或躺在车底，脚下一片郁郁葱葱，仿佛悬在空中，照片的冲击感扑面而来；同时，也不要错过与大屿山全貌的合影，山河湖海置于身后，此时香港的国际机场也显得迷你可爱；更值得一提的是，随著缆车发动，港珠澳大桥慢慢地浮现在镜头里面，大桥的一头连著大屿山，而另外一头渐渐消失在海天之间，有种朦胧的美感。

第一站 | 昂坪市集

随著空中之旅的结束，探索大屿山的旅途才算拉开帷幕。旅行者可以在此稍做休整，开啔吃喝玩乐的“逛吃”模式。这里不仅仅有代表美好祝愿的祈福处所，也有科技感十足的VR体验。不论你是喜欢传统文化还是新兴科技，这个市集就足够让你过把瘾！

看什么

乘坐缆车抵达昂坪市集，最先打卡的就是色彩缤纷的壁画。整幅壁画以香港的变迁为主题，展示了香港从渔村到现在繁华大都市的巨大变化。

来到昂坪市集，几乎每个游客都会打卡祝福鼓这个景点。每个大鼓的鼓面上写著不同的祝愿，连续打卡拍照寓意著连连幸福（年年幸福），所以一定要集齐整套的祝福，说不定真能召唤整年的好运气！

图：菩提许愿树。by 薇安baby

菩提许愿树也是游客特别喜欢的祈福圣地，树枝上挂满了代表未来期望的祈福卡片，听说祈福卡挂的越高，愿望成真的可能性越大。对于旅行者而言，这也算是有趣的体验之一了。

最后，可以去跟附近的招财猫合个影，这可是日本正版的唷！巨萌巨可爱的招财猫说不定会为你带来好运哦！

玩什么

“玩什么”是昂坪市集的最大亮点。科技感十足的360VR体验馆以老香港为主题，旅客可以玩尽六种虚拟实景体验及多媒体互动游戏。必玩游戏包括香港首个高空索道行，旅客化身缆车工程师，行走于高耸入云的缆索执行任务，稍一不慎便立即坠下，步步惊心。

by 少年心之旅

第二个必玩游戏－时空穿梭机，从大量港剧及电影认识的香港公共屋邨，既熟悉又陌生。旅客坐在秋千上，跟随竹蜻蜓飞翔，一瞬间飞到香港特色屋邨-南山邨，途经屋邨内的走廊、天井、游乐场等不同地方，并把任务完成。

by 小蛮弟Mandy

在一览香港风情后，别忘了去360动感影院遨游大屿山，5D的立体电影技术可以让旅行者观赏那些原本遥不可及的景观。

除此之外，与佛同行的多媒体展馆能够引领游客与佛祖释迦摩尼同行，了解佛陀得道成佛之路的艰辛，说不定在这段旅途中还能得到人生感悟呢。

吃什么

既然这里有与佛同行的体验，必然是少不了素斋的。不过，对于那些吃不惯素餐的旅行者，昂坪市集也提供传统的粤式美味、异国料理及特色小吃。

买什么

说到购物，市集里最值得买的得是小缆车纪念品了。做工精致小巧，又极富香港特色，多买几个作为手信送给亲友也是不错的选择。

by 贺贺-贺小唏

如果时间充裕，建议去“香港有爱”商店淘淘货。除了香港特色小物，这里还有代表童年回忆的“老夫子”漫画。但千万别小瞧它，作为香港的地道文化，老夫子还在香港的禁毒宣传片中做过主角呢。

第二站 | 昂坪市集周边

昂坪市集与不少大屿山的知名景点相邻，结束市集之旅后，就去逛逛这些园林景观和雕塑文物吧！这正是深入了解香港的好机会哦！

天坛大佛

从昂坪市集步行10分钟就可以看到天坛大佛端坐于大屿山的木鱼峰顶。无论旅行者是否有宗教信仰，这座“世界上第二大露天青铜座像”的名气都值得瞻仰一番。

by 铁人17号

一般而言，佛像皆是坐北朝南，而天坛大佛正相反，意为“面向北京”。佛像之下还设有三层展厅，展示著佛陀真身舍利子等珍贵文物，是佛教爱好者必打卡的圣地。

by 少年心之旅

Tips：

天坛大佛前的地坛，站在圆形地坛的正中央位置面向大佛祈福，说话时可以听到自己的回音，非常神奇！宝莲禅寺

天坛大佛的对面，就是宝莲禅寺。它由19世纪的“大茅蓬”一步步演变成香港四大禅林之首，一百多尊佛像的万佛宝殿是寺内的最大看点，不少名流都专门来此礼佛。寺内有一座求财求子的观音像十分灵验，令不少游客慕名前来。

by 铁人17号

不仅如此，宝莲禅寺的建筑风格也值得细细品味。其中的大雄宝殿就以明清故宫样式为蓝本，屋顶的黄色琉璃瓦、屋脊上龙凤走兽的图案和花岗岩蟠龙石雕都是这座宏伟宝殿的亮点。

Tips：

宝莲禅寺以香火旺盛闻名，斋菜也因此名声大噪，值得一试。同时，寺内的小吃部也是不错的选择，咸甜点心皆有，最出名的菜品要数豆腐脑了，入口即化。心经简林

心经简林是一处“文化气息”浓重的宝地。国学大师饶宗颐的心经墨宝都被刻在园林的木柱上，38支木柱组成的木刻群包含了儒、释、道三教共尊的经文，排列成∞字形，代表生生不息。又因形似古代的竹简，因此得名。在这翠绿禅境漫步，旅行者会有祥和平静的感觉。深度游玩：昂坪市集周边的轻户外徒步

大屿山是一个适合登山远足的好去处。昂坪市集附近有几条山林小径，徒步难度也大有差别。旅行者在此可以根据自身情况选择不同的线路，尽情的感受香港郊外徒步野趣。

徒步新手可以尝试弥勒山郊游径，沿途可欣赏到雄伟的凤凰山及弥勒山，远眺大东山等，大山美景在镜头里是一张张绝美的风景画。

第三站 | 大澳

从昂坪出发，坐大巴只需要15分钟便能抵达大澳。作为香港的传统渔村，大澳有高跷房屋、河流环绕、历史古迹和丰富的自然遗产，是大多数旅行者昂坪之旅结束后的下一站。

打卡大澳地标人间烟火

百年前的香港是一个名不见经传的渔村，与今日的繁华模样有著天壤之别。然而，如今的大澳居民仍然维持著昔日的生活，像一面镜子反射著香港的前世今生。

by 天唱

光是大澳街头就能好好品味一下，造型别致的建筑、布满花纹的围栏和墙上漂亮的涂鸦，无一不是复古拍照点。

大澳的东京码头是闲逛和拍照打卡的好去处，这里的长廊适合小坐休息，吹吹海风，看著各式渔船，是种惬意的享受。

当然，绝对不能错过的是在水上搭建的“棚屋”，这些纵横交错的水上人家完整地展现了旧时香港的渔村风貌，建议搭乘大澳的小艇穿梭其中，旅行者可以选择慢艇前往，可以看到棚屋上居民的真实生活。幸运的化，说不定还能发现中华白海豚的踪迹哦！

文艺小清新

by 叶小梦是大吃货

大澳的文艺气质也是吸引游客的原因之一。

by 叶小梦是大吃货

最美的景致不过日落黄昏时，夕阳把天空染红，远处的渔船慢慢悠悠地归来，这正是拍照打卡的好时候。在此之前，旅行者可以先去新基桥游览一番。站在这里凹造型，身后的画面由渔船和棚屋填满，随意走走都能拍出小清新范儿十足的美照。

喜欢喝咖啡的朋友，也可以选择去大澳最有名的文青咖啡厅苏卢咖啡店小憩一下，一边品尝咖啡一边欣赏美景也不失为一种享受。

如果你是猫奴，千万不要错过大澳非茂里猫猫工作室，这里是旨在保护大澳当地文化和流浪猫的公益工作室，不妨顺道拜访一下可爱萌萌的猫咪吧！

by 莫晚悠悠

by 莫晚悠悠

此外，在大澳巴士总站旁边，有一条沿著海岸的的海堤，因为两旁的护栏漆上了甜美的粉色，又被称为“粉红长廊”。可以在这里散步，欣赏大澳宁静的海湾景色、享受海风轻抚的悠闲，而且粉色栏杆非常适合凹造型摆拍哦！活化古迹

如果时间允许，旅行者不妨在这里小住，大澳文物酒店便是最佳选择。在海岛的最深处，有一座房子原是大澳警署，后来被改造成十余间套房作为酒店（大澳文物酒店），是原始渔村里为数不多的殖民建筑。

Tai O Lookout餐厅是大澳文物酒店的绝对亮点。它的特别之处在于由玻璃打造的透明屋顶，坐在窗边能够俯瞰南中国海的全景，周围的山林若隐若现，是度假的好地方。

舌尖上的大澳

大澳渔村在“美食”这件事上，也是不输于香港市区的。这里的街边小吃种类多，价格便宜，而且地处海边的优势让大澳小吃多了几道在港岛和九龙都吃不到的“海味”小吃。

大澳饼店的沙翁颇受游客喜爱，裹满砂糖的沙翁味道甜蜜，在别处难得一见；复兴行的卤水鱿鱼以“爽口”闻名，份量十足。

除此之外，张财记虾酱、旭日墨鱼饼都是人气超旺的小吃店，虾酱和墨鱼饼材料新鲜；但要注意的是，这两间小吃店不可以使用大澳通套票中的小吃券，需要自备港币付款哦！

游玩TIPS参考线路

马蜂窝攻略编辑部的建议游玩线路分为半日游和一日游，旅行者可以根据行程安排来决定。

半日游

对于喜爱踏青的游客而言，可以从搭乘昂坪360缆车开始，下车后参观天坛大佛、宝莲寺等宗教景点，随后去昂坪市集逛吃一番，搭乘缆车返回；如果本次行程主打悠闲娱乐，不妨在下了缆车后，去感受VR360体验馆的精彩刺激，结束市集之旅后再乘缆车而归。

一日游

在时间充裕的情况下，旅行者可搭乘缆车后选择参观以上提及的景点，在昂坪市集解决午餐后前往大澳，体验小艇游追寻白海豚后，打卡ins风拍照地，最后用街边小吃结束一日游。

门票怎么买？

昂坪360缆车提供单程/往返缆车票、包含昂坪市集体验的娱乐套票和昂坪大澳的组合套票，旅行者可根据心仪的游览线路决定购买哪种门票。以下门票可在昂坪360缆车门票售票处、全港的711和昂坪360缆车官网购买。缆车票

如果只想体验空中缆车，游客可以选择单程或往返的不同车厢门票，具体价格如下图所示。

360娱乐套票

360娱乐套票也是一个不错的选择，套票不仅包含来回缆车门票，也涵盖了360动感影院、360VR体验馆和与佛同行三项体验的门票。具体价格会根据车厢类别不同而有所差别：

大澳通票

大澳通票是专门为同时游览昂坪和大澳的游客准备的，票价会根据包含的体验项目有所不用，套票详情如下：

交通方式

香港交通便捷，旅行者可以选择多种出行方式抵达昂坪360缆车站：

由机场出发：

搭乘B6、S1、S56、S64、S64X号巴士在昂坪360东涌缆车站下车，步行1分钟即可抵达；

由高铁香港西九龙站出发：

从高铁西九龙站行人天桥步行8分钟到九龙站，换乘港铁东涌线前往东涌缆车站下车，从东涌港铁站B出口步行约3分钟。

由港珠澳大桥香港口岸出发：

前往大桥香港口岸公共运输交汇处乘搭B6线巴士，于东涌缆车站下车，车程约15分钟。

由市区出发：

搭乘港铁东涌线在东涌港铁站B口出站，步行3分钟即可抵达。 如搭乘出租车，目的地定为“昂坪360缆车站”即可。

文章编号: cd9e119f68935b3fc7d5e4fd4f0d53bb
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【珠海长隆】1899元3天2晚住进珠海长隆马戏酒店享双园游,赠海洋王国门票+马戏门票。玩转长隆!) 2020-12-03 幸福假期尽在惠旅   幸福假期尽在惠旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAwODI0OQ==&mid=2247503011&idx=3&sn=c55a3b8dec7a75c3a4cf39d66b242701

游玩珠海长隆 住哪里？当然是住进长隆最省心啦！★★★★★本期为大家带来的优惠套餐1899元起！长隆马戏酒店·三天两晚套票(双人套票)含马戏酒店·杂技房含海洋王国门票含马戏普座门票住宿+双园游人均一天才299元！性价比之选！没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~潮玩嘻哈·珠海横琴长隆Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....超多活动解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！预售抢购使用时间：即日—2020年12月30日*请至少提前一天预约或联系销售套餐包含3天2晚·1899元双人双园游套票住：长隆马戏酒店·杂技房两晚玩：海洋王国门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张享：酒店免费停车，免费WiFi3天2晚·2299元家庭双园游套票住：长隆马戏酒店·杂技房两晚玩：海洋王国门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张享：酒店免费停车，免费WiFi*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明【连住规则】预约首晚入住 第二晚默认连住【三天两晚1899元双人套票】周四入住加收100元周五入住加收250元周六入住加收200元【三天两晚2299元家庭套票】周四入住加收100元周五入住加收250元周六入住加收200元双人套票适用范围①2位成人+1位小童（1m以下，不含1m）【马戏小孩1米以下也需收费，前台自理】②1位成人+1位小童（1m及以上）家庭套票适用范围①3位成人②2位成人+1位小童（1m及以上）加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则【备注】马戏剧场表演，进场就要收费，小孩不免票。【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）面积：36平方米楼层：1/F - 3/F细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-马戏餐厅-潮·新玩法当嘻哈遇上·横琴长隆两者会碰撞出怎样的火花？10月9日-10月31日【嘻哈无限】 横琴长隆嘻哈月现场将有长隆海洋王国元素Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....偷偷告诉你本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号，惊喜福利不要错过！About嘻哈元素贯彻三大区域：集装箱区、潮玩互动区、潮流休闲区。多样新潮装置，设计师涂鸦集装箱，蒸汽波霓虹管，还有油筒、轮胎、木箱、铁网.....实景打造，除了拍照打卡之外，还可以来一次Hip Hop派对现场的体验！10月11日，集结重磅精彩节目于一日，现场DJ激情演出，Rapper 开麦,躁动全场，更有世界街舞冠军阿牙Solo带来绝对的惊喜，带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国，用让你禁不住舞动的奇妙韵律，精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！ 嘻哈看点▼01 网红打卡点整个嘻哈月期间，活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶.....众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍，嘻哈popping，swag一夏!活动时间：10月9日-11月1日02 寻找嘻哈达人海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点，五大区域由5位嘻哈达人镇守，分别是海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人。现场游玩的朋友们在园区寻找嘻哈达人，并与达人做出嘻哈动作合影，集齐5位达人的合影，即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：10月9日起的每个周末 11:00-18:00more 你以为燥就Vans了？别急，好戏还有！在尽情燃嗨的Hip Hop热烈之场玩够之后，躁动的心灵即可让海洋大奇观来治愈！在多彩多姿的海洋馆里，鲸鲨与魔鬼鱼等你来打卡，更有企鹅、北极熊多种极地珍稀动物等你一起玩！▼▼▼长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区*图片来源于网络，仅供参考，如有侵权敬请联系删除*本社地址：中山市东区岐关西路55号朗晴假日园3期3幢1座8卡（亦即朗晴假日三期西门侧、岭南印象园东门正对面）旅游咨询热线：88810036

文章编号: f125f18a0a003bee2730a15629c8493e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【广东全景】广州-韶关-佛山-中山-珠海-深圳-巽寥湾等全景双卧十二日游,3580元/人,周一、周四发团。) 2020-12-03 长风路小庄市场旅行社   长风路小庄市场旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgzNDcyOQ==&mid=2247521895&idx=1&sn=ac4e8a19ca5ec5e85780b1f24c16dcd4

广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游

广州-韶关-佛山-中山-珠海-深圳

去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

团期：

12月7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

价格：儿童价格只含当地车位费、导游、行程中所列正餐

线路特色

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车

住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆

用餐:午

住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆

用餐:早

住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车

住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家.包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

旅行社地址：

山城区长风路小庄市场十字路口东南角【大唐旅行社】

旅游热线：

159 3926 5332 (微信同步）

132 8392 8589 （微信同步）

点击、长按识别二维码 , 进入关注，查看更多的特价自驾游门票及旅游线路。

文章编号: b0e792cb080ff5a6d9dacc2ad474cc9b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【珠海长隆】畅游梦幻海洋世界~住横琴湾海景房~听海观涛,坐享美好~专享游船至海洋王国尊贵体验~提前预约还送自助早餐~赶紧来吧!) 2020-12-03 中国国旅(武汉)国际旅行社   中国国旅(武汉)国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg4MzQ2MQ==&mid=2650913186&idx=1&sn=e7c130dc7080cfd33bee42f80fcd5d1f

周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告如何预订直接识别图片下方二维码即可购买！！更多国内旅游咨询下方客服！！！客服1客服2

文章编号: 5ba013ff7eb2f5da210e9155fa937056
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (港珠澳大桥方案深化设计报告,学习前辈设计思路~) 2020-12-03 路桥工程设计   路桥工程设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU3OTE0Ng==&mid=2247497797&idx=1&sn=2f0c980e6a76b547e04bc8058881e193

01

通航孔桥方案选择的原则

(1) 通航孔桥工程方案拟定时，首先满足通航净空要求，并充分考虑船舶撞击风险，选择合理跨径，在设计中考虑减少船舶撞击桥墩的可能性，采取必要的防撞和抗撞措施，以保证大桥及船舶航行的安全。

(2) 桥位附近东岸有香港大屿山机场，青州航道桥处航空限高为208m，西岸

有澳门机场，九洲航道桥处航空限高为 138m，江海直达船航道桥处航空限高为 158米，这是在确定桥型方案及施工工艺时需要满足的条件。

(3) 通航孔桥是桥梁景观的重要元素，通航孔桥在满足功能的前提下，需重点考虑其景观性。通航孔桥景观方案的选择将在总体景观规划统筹下考虑各通航孔方案的景观，并保持三座通航孔桥的景观协调性及与非通航孔桥、隧道通风竖井的协调性。

(4) 工程地处台风影响频繁地区，对大跨度通航孔桥，须充分重视桥梁结构抗风研究，保证桥梁安全；同时，需研究大风对车辆行驶安全的影响，研究是否需要设置风障，并考虑设置风障后对结构的影响。

(5) 考虑通航孔桥位于海上的特点，宜尽量减少海中作业时间，以预制安装构件为方案构思的原则。

(6) 墩位布置中一方面要根据航道位置进行布置，同时桥墩及桩位布置，注意避开断裂带及断层。

(7) 功能及结构总体设计中要考虑运营期管养的方便性及可实施性，要考虑

维护、管养的“可到达、可监测、可检查、可维护、可更换”性。按照全寿命周期内费用最低为原则进行方案选择。

(8) 充分吸取当今世界范围内建桥的新理论、新材料、新工艺和先进经验，选用技术先进、经济合理、施工方便可行、结构安全耐久的工程方案。

各通航孔桥位置及跨径要求

青州航道桥适宜桥型方案分析

主跨460m 的桥梁，适宜的桥型主要是斜拉桥、拱桥等方案。

(1) 拱桥

主跨460m 对拱桥来说规模偏大，施工难度和施工风险较高，钢材用量较多，经济性较差，运营期间养护费用高，拱脚易受船撞，因此，此处采用拱桥不适宜。

(2) 斜拉桥

460m 跨径是斜拉桥的经济跨径，设计、建造技术成熟，造价经济，各方面适应性均相对较优。因此，青洲航道桥推荐采用斜拉桥桥型方案，对主跨460m 的斜拉桥，可以采用双塔斜拉桥和独塔斜拉桥。460m 独塔斜拉桥索塔总高度将达280m 左右，大于航空限高208m 要求，因此，只能采用双塔斜拉桥方案。

青州航道桥适宜桥型方案比选

(1) 索面布置

斜拉桥索面横桥向布置主要分为中央索面和两侧双索面布置。综合考虑桥面通透性、基础规模与施工难度等因素，推荐采用中央索面独柱塔方案，考虑到主梁较宽，为了给结构提供更大的抗扭刚度，索面布置为中央双索面布置。斜拉桥索面布置形式主要有扇形布置和竖琴式，综合考虑景观、结构构造、施工便利性等因素，推荐采用竖琴式中央双索面布置。

(2) 主梁横截面形式

主跨 460m 斜拉桥，主梁采用钢箱梁、混凝土梁、叠合梁在结构上均是可行的，在国内外已有成功的先例，本桥推荐采用叠合梁。

为与引桥外形统一，提高景观效果，推荐采用倒梯形主梁。对于主梁可能出现的涡激共振，通过设置导流板或分流板等措施予以解决。

主梁截面形式可采用整箱断面或双边箱断面，通过综合比选，主梁推荐采用整箱断面叠合梁方案，混凝土桥面板按间距50cm 设置15-3 横向预应力。

(3) 基础形式

青洲航道桥桥位水深6～10m，基岩埋藏60～90m，群桩基础与沉井基础均为可选方案。投标阶段针对钻孔灌注桩、打入钢管桩、及沉井基础进行同等深度的经济技术比选。

首先对钻孔灌注桩三种不同直径进行比较，确定最合理、经济桩径，钻孔桩以微风化岩为持力层，采用群桩基础。

考虑目前国内施工设备及技术现状，钢管桩直径采用1.6m，采用群桩基础，并以中砂层为持力层。

沉井基础具有整体性好、刚度大的特点，可承受较大的竖向荷载及船撞力，基础平面尺寸35×25m、高度62m，选择中砂层为基底持力层。

经过综合比较，青洲航道桥桩基础推荐采用变截面混凝土钻孔灌注桩基础。

青州航道桥推荐桥型方案及基本构造

(1) 桥跨布置及结构体系

推荐的青州航道桥布跨为：(112.5＋117.5)＋460＋(117.5＋112.5)m，采用半漂浮体系。

(2) 塔、梁、索布置及构造

推荐采用竖琴式中央双索面布置，斜拉索在梁上标准索距为10.5m，索塔上索距为5.0m。全桥共设4×20 对索，斜拉索采用平行钢丝斜拉索，标准强度1670MPa，

索与塔上、索与梁均采用钢锚箱锚固方式。

桥塔采用独柱混凝土桥塔，塔高176m，桥塔断面采用渐变菱形断面，即塔柱所有标高处断面均在塔底菱形断面范围内变化，塔底为菱形截面，外轮廓尺寸为10×22m，塔顶为四边形带倒角的截面，外轮廓尺寸为6×6m，这种简约的塔柱与扩大的塔座构成稳定的桥塔形式。在塔座的设计中，考虑了三角形元素的融入，使其产生简洁中有变化，稳定中有动感的造型特征。

推荐索塔方案构造

主梁采用叠合梁，横截面为倒梯形、大悬臂单箱三室截面结构，梁宽40.6m，梁高4.0m，混凝土桥面板板厚28cm，采用分片预制，并在预制场通过剪力钉与钢梁连成整体，节段间混凝土桥面板接缝的浇注在海上完成，尽可能减少海上工作量。为满足大悬臂受力，在悬臂下设置钢加劲肋，肋距3.5m。

推荐方案主梁断面图

剪力钉连接件

索塔承台采用八边形，承台外轮廓尺寸为24.0×43.5m，承台厚6m，承台下设26 根直径2.8～2.5m 的变截面钻孔灌注桩，香港侧桩长为103m，珠海侧为96m，按照摩擦桩设计；辅助墩基础采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为17.5×37.0m，承台厚4.5m，承台下设16 根直径2.8～2.5m 的变截面钻孔灌注桩，桩长为70m，按照摩擦桩设计；过渡墩基础采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为17.5×30.5m，承台厚4.5m，承台下设13 根直径2.8m～2.5m 的变截面钻孔灌注，桩长为70m，按照摩擦桩设计。

索塔钻孔桩基础

辅助墩钻孔桩基础

过渡墩钻孔桩基础

为与非通航孔桥协调一致，辅助墩、过渡墩墩身采用整幅方案，墩形比较见

非通航孔桥。基础通过防撞套箱消能后自身防撞。

江海直达船航道桥适宜桥型方案分析

桥主跨跨径220m，建筑限高158m，可供选择的桥型结构主要有预应力混凝土连续刚构、自锚式悬索桥、拱桥、斜拉桥、部分斜拉桥等。由于自锚式悬索桥主梁施工需采用满堂支架或设置临时墩顶推施工，该施工方法不适合海上施工，且经济性差，不具有可比性。

(1) 预应力混凝土刚构桥

预应力混凝土连续刚构桥面上无建筑物，不利于减缓长桥行车视觉疲劳，且景观效果不突出；同时根据国内外工程实践经验，当刚构桥的跨径超过200m 时，其后期的徐变挠度问题尚未解决，裂缝问题较为严重，难以满足耐久性要求。

(2) 拱桥

桁架拱桥和系杆拱桥构件繁多，对于处在茫茫大海中的江海直达航道桥，均平添了诸多运输、管理方面的难题；同时维护成本较高，且与全桥整体景观不协

调。

(3) 标准斜拉桥

可考虑独塔斜拉桥或三塔斜拉桥，该处航空限高158m，不宜采用高大索塔，故三塔斜拉桥方案优于独塔斜拉桥。

(4) 部分斜拉桥

部分斜拉桥拉索数量较少，结构简洁；从与青州航道桥景观既统一又有变化的角度出发，本处推荐采用三塔部分斜拉桥方案，部分斜拉桥方案具有成熟的设

计、施工经验。

桥型方案综合比较表

综上所述，推荐江海直达航道桥采用三塔部分斜拉桥方案。

江海直达航道桥适宜桥型方案比选

(1) 整幅、分幅方案比较

整幅主梁结构整体性强，抗扭能力强；斜拉索锚固在主梁腹板边，传力效果较好。从景观角度出发，下塔柱横向可采用单柱型式，显得简单、明快，并可适

当降低阻水率。但桥宽达到33.1m，易产生横向裂缝，需要严格质量管理。已建的淇澳大桥为单索面预应力混凝土斜拉桥，桥宽33.0m，其预制梁段采用先进的施工管理技术，质量完好。

分幅主梁结构整体性稍差，抗扭能力不如整箱断面；斜拉索锚固在连接横梁上，需要较大截面惯矩来满足结构受力要求；索力从横梁传递给主梁，传递效率稍低。从景观角度出发，下塔柱横向应采用双柱型式，视觉效果稍差，阻水率偏大。

综上所述，推荐整幅箱梁方案。

(2) 主梁型式比较

钢箱梁防腐要求高，且钢桥面铺装耐久性难以保证，不具有可比性。叠合梁方案温度效应较大，采用中塔固结、边塔漂浮或半漂浮体系；变截面叠合梁制造难度大、不经济；等截面叠合梁刚度较小，需要增加塔柱高度来提高整体刚度。

变截面混凝土矮塔斜拉桥是典型的刚梁柔索体系，主梁刚度较大，拉索应力幅较小，斜拉索应力可以用到0.6Rb。

叠合梁与混凝土箱梁比选基本与青州航道桥相同。

综上所述，推荐采用变截面混凝土主梁方案。

(3) 索面布置

索面横桥向布置主要分为中央索面和两侧双索面布置，推荐采用中央双索面布置，理由同青州航道桥。

(4) 基础型式

江海直达船航道桥水深7 米左右，覆盖层厚55.80～58.95m，上部软弱土层厚33.4～35.4m，下部砂土层土质不均，其内夹有较多呈透镜体分布的软～可塑状粉质粘土，下伏基岩风化层不甚发育，微风化花岗岩埋深埋藏较浅，为61.4～67.0m，岩体完整，岩质坚硬。推荐采用钻孔灌注桩群桩基础，理由同青州航道桥,以微风化岩为持力层。

对主墩钻孔灌注桩基础进行了3.0m、2.8m 和2.5m 三种不同桩径的对比，过渡墩进行了2.5m 和2.2m 两种不同桩径的对比。

经综合分析，主墩与过渡墩推荐直径2.5m 钻孔灌注桩基础。

江海直达船航道桥推荐桥型方案及基本构造

(1) 桥跨布置及结构体系

本桥推荐方案跨径为120+2×220+120m，三塔塔墩梁固结、柔性墩体系。

江海直达船航道桥三塔部分斜拉桥方案

江海直达船航道桥效果图

(2) 斜拉索布置及构造

变截面混凝土矮塔斜拉桥是典型的刚梁柔索体系，在欧美、日本、国内已经建成多座，较为成熟。其主梁刚度较大，拉索应力幅较小，斜拉索应力可以用到

0.6Rb，更适合采用钢绞线斜拉索。斜拉索采用中央双索面布置，在梁上间距为8.0m、在塔上间距0.8m，全桥共设3×8 对索。

(3) 主梁布置及构造

采用单箱三室变截面预应力混凝土结构，根据结构受力及与非通航孔相匹配的原则，索塔处梁高7.5m，跨中梁高4.0m；翼缘悬臂长度及外腹板斜率与非通航孔桥一致，为满足大悬臂受力，在悬臂下设置加劲肋，肋距3.5m，计算分析详见浅水区非通航桥；顶、底板钢束采用规格为15-22 和15-25 的预应力钢绞线，边、中腹板钢束采用规格为15-17 和15-19 的预应力钢绞线。

塔根部加高段有以下两种型式，如图2.1.5.2-3 所示。显然，方案一无论从梁侧面景观效果看还是从底板宽度减小的角度考虑，均优于第二方案，因此推荐

方案一断面。

主梁断面型式

(4) 索塔塔形、墩身及基础构造

为配合中央索面布置，索塔采用三塔独柱方式，从主梁中部穿出，塔柱上进行景观造型处理。

索塔型式

推荐方案下塔柱长约25.5m，上塔柱高约23.0m，主梁处于塔柱黄金分割点附近。下塔柱采用双壁柔性墩结构，成正三角型布置，与全桥基本元素相一致，下塔柱为双薄壁墩形式，单个墩底断面为2.0×10.0m，墩间净距为6.0m；单个墩顶断面为2.0×7.0m，墩间净距3.7m。；上塔柱中部采用倒三角型式，适当增加了塔柱的通透效果，塔柱为在梁底处断面6.7×4.4m，塔顶断面8×3.3m；由于防撞需要，索塔承台上一段下塔柱两片墩身连成整体，并设置实心段。承台标高3.8m，高5.5m，其上设置台座，台座高2.0m。基础采用12 根2.5m 桩径的大直径钻孔灌注桩。

索塔一般构造

过渡墩采用具有三角型元素的单柱墩，考虑船撞因素，承台顶一段墩身设实心段；墩顶为双枝分叉形式，便于支座更换，单枝断面为3.5×4.8m；墩底断面为8.5×4.8m。承台标高3.8m，高5.0m，其上设置台座，台座高1.5m 米。基础采用9 根2.5m 桩径的大直径钻孔灌注桩。

考虑结构自身防撞，主墩、过渡墩承台外侧设置附著式消能箱。

(5) 斜拉索梁端锚固

主梁采用单箱三室结构，在主梁根部，索塔从箱梁中间穿出，为保证斜拉索基本平行，中间索面斜拉索锚固于中箱内腹板侧。

斜拉索梁端锚固构造

(6) 索塔锚固方案

本桥采用独柱式索塔，索塔外形尺寸纤细，塔上锚固空间有限，故采用索鞍式分丝转向锚固型式，该种型式在分丝套管锚固方式基础进行改进，更有利于斜拉索的更换。

分丝转向锚固构造

江海直达船航道桥总体规模不大，推荐的方案及构造国内均有类似工程成熟

经验，根据拟定的尺寸进行详细分析计算表明，均满足规范要求。

九洲航道桥适宜桥型方案分析

九洲航道靠近珠海情侣大道，景观效果要求较高，且航道交通繁忙，桥位处受到澳门机场航空限高制约（控制高程为138m）。280m 主跨可选用的桥型方案主要有斜拉桥、矮塔斜拉桥和拱桥。

为了和青州、江海直达船航道桥呼应、统一，此处选择标准斜拉桥。

九洲航道桥适宜桥型方案比选

(1) 索面布置

九洲航道桥推荐采用竖琴式中央双索面独柱形索塔，选择理由同青航道桥。

(2) 梁的横截面形式

主梁推荐采用大悬臂翼缘倒梯形单箱三室叠合梁，理由同青州航道桥。

(3) 基础形式

九洲航道桥桥位水深 3～4m，基岩埋深25～35m，采用钻孔灌注端承桩从结构受力、经济性、施工等角度都具有明显优势，故九洲航道桥推荐采用钻孔灌注桩基础。

九洲航道桥推荐桥型方案及基本构造

九洲航道桥推荐采用主跨为280m 的双塔三跨叠合梁斜拉桥，桥跨布置为145＋280＋145m，半漂浮体系。

斜拉索推荐采用竖琴式中央双索面布置，梁上标准索距为11.25m，索塔上索距为5.0m。斜拉索采用平行钢丝斜拉索，标准强度1670MPa。斜拉索塔上、梁上锚固均采用钢锚箱锚固方式。

独塔造型采用扬帆啔航为塔造型的设计主题，主塔柱的造型元素取自帆船的桅杆，辅塔的造型元素取自满张的风帆。塔头采用三角形突起，从视觉上呼应向

上渐收的辅塔造型，同时呼应全线的三角形造型元素。整塔三角形的重心放置于全塔高度上的黄金分割点，带来稳定、协调和美观的单塔造型。索塔由混凝土塔柱和不锈钢管弦杆组成风帆塔造形，混凝土独柱为带切角的矩形断面，外侧拉杆由桥面以下混凝土基座和桥面以上的不锈钢管弦杆组成，在桥面附近变截面附近设置钢混结合段。

上塔柱及弦杆截面

塔底截面

从结构受力角度看，钢弦杆参与结构总体受力，通过与不设置钢弦杆方案进行计算比选，设置钢弦杆能显著减少混凝土塔柱的弯矩，提高结构刚度。

索塔活载弯矩图（Case1：不设钢弦杆，Case2：设置钢弦杆）

设置钢弦杆方案活载正负位移绝对值和为36.5cm，不设置钢弦杆方案为40.1cm，设置钢弦杆提高了结构刚度。

钢结构部分采用不锈钢管，减少后期养护工作量。

主梁采用叠合梁，横截面为倒梯形、大悬臂单箱三室截面结构，梁宽39.1m，梁高4.0m，混凝土桥面板板厚28cm，采用分片预制，并在预制场通过剪力钉与钢梁连成整体，节段间混凝土桥面板接缝的浇注在海上完成，尽可能减少海上工作量。为满足大悬臂受力，在悬臂下设置钢加劲肋，肋距3.75m。

主梁断面(单位：cm)

索塔基础均采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为16.5×32.5m，承台厚5m，承台下设16 根直径2.8m 米的钻孔灌注桩，香桩长为58m，按照嵌岩桩设计；过渡墩基础采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为15.7×26.9m，承台厚4.5m，承台下设13 根直径2.8m 的钻孔灌注，桩长为58.5m，按照嵌岩桩设计。

索塔基础(单位：cm)

过渡墩基础(单位：cm)

为保证全桥结构的统一性，提高景观效果，九洲航道桥的过渡墩、辅助墩的横向也采用整幅布置方案。

02

非通航孔桥方案选择的原则

尽量采用标准跨径布置，进行标准化设计，为工厂化预制、安装创造条件；桥跨布置及结构选择中应结合施工条件，优先选择大型化、预制化、整体安装方案，并采用绿色工法； 将减少对水流流态的影响及减少阻水效应为考虑原则； 按照全寿命周期内总成本最优原则确定方案； 考虑结构耐久性，为运营养护提供方便； 重视景观设计，保证通航孔桥与非通航孔桥相互间的协调一致。

各区段适宜的基础方案分析及比较

非通航孔桥大部分区域覆盖层较厚，非通航孔桥如采用预制沉箱或小沉井方案下沉深度在30～70m 间，规模大、造价高，与桩基础相比不具可比性。因此，非通航孔桥适合采用桩基础，除水深不能满足打桩船吃水深度需要及地质条件不适合打入桩区段外，宜尽量应采用打入桩的基础型式。根据各区段水深、地质情况，对桩基形式进行分析如下：

(1) 江海直达船航道桥以西（K28+010～K28+855）区域离珠海岸较近，处于浅滩区，基岩埋深在25～35m，区域覆盖层适中，基岩承载力高，适合采用钻孔灌注桩。

该区域的中微风化花岗岩层较浅，均不超过50m，中风化花岗岩饱和单轴极限抗压强度为20MPa，微风化花岗岩饱和单轴极限抗压强度为80MPa。选择微风化岩层为持力层，可行的桩径和根数布置如表所示。

75m 非通航孔桥基础布置形式

各种布置形式单个基础的工程数量和概算费用如表所示：

75m 非通航孔桥高墩区基础比选表

75m 非通航孔桥低墩区基础比选表

通过对单座基础的对比分析，高墩区采用6 根D220cm、低墩区采用4 根D220cm的钻孔桩群桩基础形式造价最低，作为推荐方案。

(2) 江海直达船航道桥以东（K13+465～K17+720，K18+640～K27+330）域位于海域中部、受风浪影响大，基岩埋深较深，在60m 以上，该处水深6～10m，位于中华白海豚保护区，环保要求高，为减少海上作业风险，加快进度，减少泥浆排放，减小对环境影响，本区域推荐采用打入桩。桥址处持力层埋藏深，中间存在砂、石层，预应力管桩沉桩困难，如加大锤击会导致管桩开裂，耐久性难以保证。

因此本处推荐采用大直径钢管桩方案，该方案已在国内多座跨海桥梁（杭州湾大桥、金塘大桥等）成功实施，具有成熟经验。

深水区非通航孔桥可采用钢管打入桩或混合式打入桩，后者单桩承载力低，基础规模大，故推荐采用钢管打入桩群桩基础，布置如图

直径1.6m 钢管桩平面布置

各区段推荐的非通航孔桥跨径及基本构造

1浅水区

(1) 联跨布置

浅水区非通航孔桥推荐采用75m 跨连续刚构，以墩高25m 为界分为高墩区和低墩区，其中高墩区推荐采用5 孔一联，低墩区推荐采用4 孔一联，中墩固结，过渡墩设竖向支座。

桥型布置图

(2) 主梁构造及安装

主梁推荐采用单箱双室带肋大悬臂整幅梁，梁高4m，顶板宽33.1m，厚28cm，底板宽13m，厚24cm，斜腹板厚60cm，中腹板厚50cm，悬臂肋高2m，跨中肋高1.25m，肋宽45cm，肋间距3.75m。

箱梁标准断面

标准箱梁节段效果图

(3) 墩身及基础

非通航孔下部桥墩采用单片花瓶墩，墩顶镂空设计。高墩区采用4×7.2m 实心截面，低墩区采用3.6×7.2m 实心截面，墩顶都打开到13m 宽。考虑预制场的转运设备及现场安装的吃水要求，墩身分段预制时节段宜控制在15m 左右，节段重量控制在1500t 左右。按目前国内现有的大型门吊、大型起重船及现场水深综合考虑分段是比较合适的。预制桥墩采用空心截面，采用1500t 级大型浮吊对低墩区桥墩整体吊装，高墩区桥墩分节吊装，接缝现浇，空腔区混凝土现场浇筑。

高墩区基础采用6 根220cm 钻孔灌注桩，承台尺寸13.5×9.1×3.3m；低墩区采用4 根250～220cm 变截面钻孔灌注桩，承台尺寸10×9.1×3.3m。承台施工推荐采用预制下放，后浇桩头处混凝土的方案。

墩身及基础

桥墩施工方案

2深水区

(1) 联跨布置

采用四孔一联，等跨布置，桥型布置

推荐方案桥型布置

(2) 主梁构造

箱梁采用整幅的变截面箱梁，箱梁宽33.10m，为单箱双室、斜腹板结构（横向大悬臂计算参见浅水区75m 跨非通航孔桥），根部梁高6.50m，跨中梁高4.00m，梁底按折线变化。箱梁采用C60 高性能混凝土，按纵、横向全预应力+体外预应力结构设计。

推荐方案主梁标准横断面

(3) 与通航孔桥边跨连接处构造

110m 跨连续刚构全部为等跨布置，联间采用刚性铰连接，在与青州航道桥及江海直达船航道桥相接处的110m 尾跨，主梁承受非常大的正弯矩，对此处结构需进行特殊设计。如考虑与通航孔桥形成斜拉—组合体系，可采用的方案包括：设置刚性铰或挂孔方案，如图2.2.5.2-3 所示。根据实桥经验，该种结构易产生裂缝，不利于耐久性；设置挂孔接缝处跳车、漏水和行车不平顺，支座后期养护、更换等问题也非常难处理，而且主桥与引桥相互影响，增加了结构的复杂程度。

斜拉—组合体系连接方式

考虑该110m 跨采用混合梁方案，利用一段叠合梁减轻边跨自重来平衡引桥中跨对墩顶产生的弯矩。该种结构通过过渡墩与引桥连接，受力明确，如图。边跨叠合梁长度87.5m，梁高4～4.95m，混凝土梁长度22.5m，梁高4.95～6.5m。施工时叠合梁段采用浮吊吊装到位，与混凝土段内预制叠合梁段完成连接。

过渡墩连接方式

(4) 桥墩构造及安装

为加快施工进度，减少海上作业量，保证墩身质量，桥墩采用预制安装工法，国内外均有成熟经验，结合墩身高度、重量及设备条件，分段预制墩身、现场拼装。桥墩标高+9.00m 以下墩身与承台一同预制安装，标高+9.00m 以上为墩身单独预制。低墩区墩顶平面尺寸为13.00×4.00m，墩底平面尺寸为9.50×4.00m，高墩区墩顶平面尺寸为13.00×4.50m，墩底平面尺寸为9.50×4.50m，壁厚1m。

推荐方案下部结构形式

低墩区墩高为14.5～16.5m，整体预制完成，重量不超过1100t；高墩区最高墩高42m，可分两段预制，每段预制墩身重量均不超过1100t，可采用常规1200t浮吊施工。

预制墩身间采用湿接头连接，接头部位设置预留钢筋。湿接头通过在预制墩身内壁周边设置六个带导向槽的支撑短柱进行对接。

预制墩身连接三维图

预制墩身连接三维图

(5) 墩梁固结构造

墩梁固结方案与浅水区75m 跨非通航孔桥方案相同。

墩梁固结方式

(6) 承台构造及施工方法

① 预制承台构造

高墩区承台平面尺寸为12.00×21.00m 下配26 根直径1.60m 的钢管桩，低墩区下配24 根直径1.60m 的钢管桩。为减少阻水率并提高景观效果，承台全部埋入海床下，承台推荐采用预制安装方法，在标高+9.00m 以下与墩身一同整体预制安装，利用空心墩身围水。预制承台长24.8m，宽14.2m，厚2m，裙围高2.5m，四角预留导向孔，预制墩身壁厚60cm，基本构造如图。

预制承台基本构造

② 施工方法及工艺流程

具体工艺流程见图，其中铺设碎石垫层最小粒径为 ，大于起冲流速要求。

预制承台施工流程图

本文来自网络，如有侵权，请联系删除。

================

关注 路桥工程设计

文章编号: be9985bde9dc61bb60006c2345254e25
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张​) 2020-12-03 深圳本地攻略   深圳本地攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA0NTY3NQ==&mid=2455603329&idx=1&sn=99fd62cde43bed7d1310ac10a7aa9152

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖方式请扫描以下二维码 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 售卖方式请扫描以下二维码

文章编号: d2f9a17b8a3d7285a261af65b78584c2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (西安人26万买了这!这个冬天不太冷) 2020-12-03 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528073&idx=2&sn=397ab775e0a91144adf689bc254586d4

他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）2三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询 别走，还有一个彩蛋！爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！红树湾看房体验视频▲点击视频号，关注“爆爆说房”-END-

文章编号: 2940d2d836d576eda85a8523f4f343d7
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (圣诞元旦可用!178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2020-12-03 深圳兼职网   深圳兼职网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652258532&idx=2&sn=d95db2713aff3d44e0ab9ed42eb9fc06

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】（￥300起）惊喜价：￥297起长按识别二维码购买【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】惊喜价：￥267起【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】--- 客户广告 ---

文章编号: de6418387213d3611c34ae25a9c412ec
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (今日科普||中华白海豚) 2020-12-03 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651264&idx=1&sn=bc10bc3ccbd7bb876fe93d7f29a1d1c9

中华白海豚小科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis）：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。01形态特征体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。02生活环境中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。三娘湾-大风江海域是广西北部湾海域中华白海豚目击率最高的区域，不仅是中华白海豚重要的栖息地，同时是中华白海豚在广西北部湾海域重要的栖息及摄食场所。03生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。04定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。05繁殖中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。种群现状 在中国，目前报道的中华白海豚种群有珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海等六个地方种群。其中珠江口种群超过2500头，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的中华白海豚种群数量约为1485头；厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头；汕头种群初步估算为30头左右。广西北部湾沿海的中华白海豚，北部湾大学研究团队在在广西三娘湾-大风江海域通过照相识别技术鉴定了226头中华白海豚，重复辨识率为69.2%。并根据模型计算出以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约为300-400头左右。（吴海萍发）图|百度百科文字|科普部编辑|农培映审核|会长团 信宣部扫码关注我们微信号｜钦州学院海洋协会海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: f0e87b949b421e81820053951bbe3a1a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (万山海域有好获,赶紧过来瞧一瞧!) 2020-12-03 珠海渔仓   珠海渔仓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NTkxNA==&mid=2247484583&idx=1&sn=43f9c8daf38caff260a48071d0c0120a

敲黑板注意了：万山蜘洲岛的金鲳出水啦！走过路过的朋友们千万别错过！广东大麟洋公司金鲳产自万山群岛，该海域是我国白海豚保护区，珠江入海口，咸淡水交界处的万山金鲳鱼，大水域深海网箱养殖的无公害，绿色，有机产品，口感鲜甜，健康实惠。1000g两条包装，京东冷链次日直达，包邮价格49.9元，活动期间，优惠多多，越多越实惠，欢迎下单订购。联系电话：17841648121王先生 13016338991刘先生 15338192370苏先生 15338183725徐先生 15217449652陈小姐广东大麟洋海洋生物有限公司近期喜讯频传获广东省乡村振兴“万企帮万村”行动突出贡献爱心企业表彰获广东省农业龙头企业、广东省菜篮子基地称号获2020深圳国际渔业博览会、粤港澳大湾区（深圳）美食文化峰会“优秀食材供应商”称号获广东省休闲渔业与垂钓协会授予大麟洋澎湖号深海网箱养殖平台基地冠名

文章编号: f8a40d313fd5534f6cf3c4cdba605c20
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (强国试点进行时——2020年全省 “平安百年品质工程”建设研讨观摩纪实) 2020-12-03 福建交通质监   福建交通质监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzgzMDI1OA==&mid=2247486128&idx=2&sn=99b55d2b77d783d2307f0f2a72ce8cb2

近日，省交通质安中心在厦门第二东通道项目举办2020年全省质安系统“平安百年品质工程”研讨观摩。 研讨观摩以厦门第二东通道工程A2、A3标段为现场依托，对标港珠澳大桥先进示范，践行生态环保当先理念，海中段桥梁为尽可能减少施工过程对中华白海豚栖息地影响，采取了墩台分节段预制装配、无封底钢套箱施工、高性能双层环氧钢筋喷涂、加工一体化等多项“四新”施工工艺。深刻贯彻了习近平总书记关于“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的重要论述。 研讨观摩以部安质司原巡视员黄勇讲授的《积极创建品质工程 推动交通基础设施建设高质量发展》为主旨核心，从适应高质量发展的客观要求、推进交通建设领域改革创新等方面指明了品质工程的创建方向。 研讨观摩以近期一系列交通建设质量安全重要法规制度的颁布为契机，在全省质安系统范围内宣贯了《福建省交通建设工程质量安全条例》《公路水运工程淘汰危及生产安全施工工艺、设备和材料目录》，并围绕我省交通建设工程质量安全行业现状及发展趋势等展开交流研讨。 本次研讨观摩将建设“平安百年品质工程”深刻融入到交通强国福建先行区试点中，激发全省交通质安系统干部职工以更饱满的精神、更扎实的步伐投身到我省交通工程建设高质量发展中去。(省交通质安中心科教处、办公室供稿)

文章编号: 22e094dfd53ea112f1476731ca8a8478
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (定好闹钟!明晚20:00!中山人这个消息千万别错过!出去玩能省一笔钱!​) 2020-12-02 中山本地宝   中山本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM3MjUxNw==&mid=2247506178&idx=1&sn=36e04afceceb5ad23f16b40dc1c79948

眼看著已经12月了

2020年已经要悄悄溜走了

看著体重秤上的数字、银行卡里的余额

现在唯一能安慰自己的就是

☞终于可以放假啦💃

👷打工人：辛辛苦苦攒下来的年假

就为了年末的潇洒走一回~

去理塘、西藏太远，来个广东省内游也不戳哟

什么？担心出门游玩太贵，钱包顶不住？

还担心没精力做攻略？

不慌！省心又省钱的游玩妙计来咯

↓美团放大招！就在明晚20:00↓

“一千零一夜”旅行直播间【长隆专场】开播

2城长隆、3大园区、6大主题酒店

特惠福利来袭！

无论是亲子出游、情侣约会，还是闺蜜同行

美团都帮大家安排的明明白白！

🌊🌊🌊

更更更更惊喜的是，还有福利等你来拿哟

☑ 0元住——1001间长隆旗下高端酒店！

☑ 0元送——1001份长隆好礼！

你会是那个幸运的“团选之子”吗

啥都憋说了，闹钟先定为敬

中山的小伙伴，这么好的机会可别错过啦

咱们直播见！

长隆——想必都不用小编过多介绍了

中山的小伙伴肯定都很熟悉

毕竟是咱广东的经典必玩好去处

👇👇👇

这次的美团长隆奇妙夜

重磅集结了珠海长隆&广州长隆

酒店+主题场景+乐园，解锁N种神仙玩法

吃住玩乐通通一站式搞定！

而且从中山出发去珠海长隆or广州长隆

不管是自驾还是坐高铁

一个多小时就到了，方便又快捷

心动的小伙伴

赶紧跟著小编一起探索长隆的精彩好玩吧

广州长隆旅游度假区

拥有长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、

长隆国际大马戏、长隆酒店、熊猫酒店、

长隆香江酒店等多家主题公园及酒店

这里不仅是孩子们的天堂

也是年轻人的约会休闲圣地

各位宝爸宝妈，带娃出游怎么能不来长隆野生动物世界？

在这里，不仅能探索神秘的动物王国、学到各种动物科普知识；还可以投喂动物、当小小保育员；和奇妙的朋友们互动玩耍，边玩边学。带孩子来再合适不过啦！

来长隆野生动物世界，首先不能错过的就是空中缆车和小火车。

小火车带你穿越五大洲，看遍全球国宝和神奇动物（小编亲测，左右两边位置体验更好）。

空中缆车带你俯瞰整个园区，视角广阔，美景一览无遗~小编尤其推荐日落时分去坐，这样当缆车行进到天鹅湖上空时，可能还会看到“落霞与孤鹜齐飞、秋水共长天一色”的盛景，直接美出天际。

前方高能预警，请做好准备~在熊猫乐园，住著有名的“芳心纵火犯”——大熊猫，凭借著一副高萌外表捕获了每个人的心。

它的日常除了吃还是吃，站著吃、坐著吃、躺著吃…实不相瞒，熊猫的现场吃播小编看一天都不腻！

除此之外，还有威猛霸气的镇园之宝白虎、6代同堂的考拉家族、袋鼠、金丝猴、大鼻猴等2万多只来自五大洲的珍奇动物，都能在长隆野生动物世界看到哟。（包括平时在《动物世界》看到的动物们👍）

夜幕降临，长隆之旅就要结束了吗？怎么会！还有精彩的长隆国际大马戏等著你！

实景式马戏舞台、直呼过瘾的舞美科技和马戏表演场、来自20多个国家的300余名马戏精英同台献计，将杂技和现代艺术完美融合。表演惊心动魄，场景如梦似幻，一场震撼的视觉盛宴，你值得拥有！

这么多好玩的，一天根本玩不过瘾啊

必须住下来好好体验，广州长隆度假区酒店

助你吃住玩一条龙，轻松玩遍长隆

更更关键的是，锁定明晚美团的

【长隆奇妙夜】直播，还能享划算“直播底价”哟

长隆这么多好玩的园区，想要雨露均沾？选择长隆酒店准没错！

长隆酒店，地处广州长隆度假区的“核心地段”，左揽长隆欢乐世界，右依长隆野生动物世界，后傍长隆飞鸟乐园，与长隆水上乐园及长隆国际大马戏为邻。各个园区都隔得很近，游玩hin方便。

走进长隆酒店，瞬间从城市穿越到热带丛林，这里环绕生活著各种珍稀动物的规模庞大的动物岛，珍稀雪虎区、蓑羽鹤鹤区、鹦鹉天鹅区，还有小桥、瀑布、凉亭，锦鲤鱼、热带雨林植被。

住在这里简直就是住在森林秘境中的“动物宫殿”，体验真的太太太特别啦。

另外，建议小伙伴们可以早点去办入住哟，优先把面向动物岛的房间拿下——视野更好,居住体验UP UP UP

ps：酒店大堂、白虎餐厅的落地玻璃后面就是珍惜的白虎，近距离观赏白虎的机会不要错过哟！

广州长隆熊猫酒店——名副其实的网红酒店，酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，而客房设计则是以“长隆顶流”熊猫三胞胎萌帅酷为原型的主题客房。

走到哪都是可爱暴击，小编这颗少女心，真！顶不住啊！在这里凹造型拍照，出圈大片分分钟👏。

温馨提示：酒店还有到动物世界的穿梭巴士，孩子比较小的亲子家庭不想太累的话可以直接买酒店+动物世界的套票，届时直接坐小车车去动物世界，不会太累。

广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店两店通兑，好玩指数都很高、都很划算、都很心动，该怎么选呢？！

套餐1-直播价:￥899

市场价:1398

【动物世界双人套餐平日】

+广州熊猫酒店/长隆酒店帅帅房/高级房1晚

+双人长隆野生动物世界2日票

套餐2-直播价:￥1321

市场价:1898

【动物世界+马戏双人套餐平日】

+广州熊猫酒店/长隆酒店帅帅房/高级房1晚

+双人长隆野生动物世界2日票

+双人大马戏门票

动物探索之旅就从长隆香江酒店出发吧！

带娃出动的宝爸宝妈们如果有长隆野生动物世界的行程的话，建议就住在长隆香江酒店哟。从这里出发，2分钟即达动物世界北门，亲子出游更省心省事。

长隆香江酒店的客房分别以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题（孩子们肯定喜欢🤭）。

同时还贴心准备了“家庭房”，房内分为起居室与卧室两大区域，并配备独立的儿童睡床。亲子家庭入住妥妥的！

同时，酒店还专为孩子设置了不少玩乐设施：儿童驾校、飞行棋地毯、童趣小桌椅、LED互动屏等儿童游乐设备。这么多好玩有趣的玩乐设备，娃在酒店也不会无聊。

包含野生动物世界门票的双人套餐现在只需要￥747，真的“地板价”，错过简直太可惜！

直播价:￥747

市场价:998

【动物世界双人套餐平日】

+广州长隆香江酒店大象房1晚

+双人长隆野生动物世界2日票

珠海横琴长隆海洋王国拥有8大主题区、10个珍稀动物展馆，平时难得一见的海洋动物这里全都可以一饱眼福，妥妥是情侣游、闺蜜游、亲子游的好选择。

梦幻般的海洋王国简直就是拍照神仙背景，怎么拍都好看！

在海洋王国，有号称“海洋巨无霸”的鲸鲨、呆萌的企鹅、憨憨的北极熊、“美人鱼”海牛、聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚、可爱的海狮海象...各种动物萌趣十足，瞬间被治愈~

除了上面这些可爱有趣的海洋动物之外，这里还有多彩的动物表演、新奇的5D影院城堡、机动游戏…休闲又放松，嗨完还想再嗨！

玩了一天，累了怎么办？

不著急，珠海长隆度假区

风格各异的三大酒店☞立马安排

企鹅酒店，步行1分钟就能抵达海洋王国的，酒店内不仅到处都是企鹅元素，更关键的是——真的有企鹅哟🐂🍺！在企鹅馆里，有帝企鹅、白眉企鹅等近百只企鹅齐聚！

用餐的时候就能近距离观看🐧。试问：这种体验，除了在珠海长隆企鹅酒店之外，其他哪里还有？

在这个约18万㎡的企鹅主题酒店，除了温馨舒适的房间、轻松真实的极地氛围，还有正对海洋王国的“烟花台中餐厅”！在绚烂的烟花下享用晚餐，浪漫又梦幻！这简直就是向往的生活鸭，情侣约会选这里，真的绝了！

这次美团直播，直接承包你的吃、住、玩，直播价竟然只要一千出头，真的很划算！

套餐1-直播价:￥1380

市场价:1709

【海洋王国+晚餐双人套餐平日】

+珠海长隆企鹅酒店极地房1晚

+双人长隆海洋王国2日票

+双人自助晚餐

套餐2-直播价:￥1741

市场价:2156

【海洋王国+晚餐三人套餐平日】

+珠海长隆企鹅酒店极地房1晚

+3人长隆海洋王国2日票

+3人自助晚餐

珠海长隆横琴湾酒店，毫不夸张的说就是一座海洋宫殿！海星、水母、珊瑚…随处可见的都是海洋元素。完全可以满足你对海洋一切美好的想象~

这里不仅有浪漫海景和海豚池、沙滩、千米长的景观河、火烈鸟湖心岛这些可以打卡的游玩好去处。而且视线好的房间里还能看到绝美烟花，体验真的很棒~

遇上对的人的话就相约在唯美的海底餐厅，享受美食的同时看鲸鲨穿游，棒呆~

另外，优先选择行政房的套餐，还可以坐船到酒店哟，立马get与众不同的度假体验~

套餐1-直播价:￥1169

市场价:1338

【海洋王国双人套餐平日】

+珠海长隆横琴湾酒店度假园景房1晚

+双人人海洋王国两日票

套餐2-直播价:￥1199

市场价:1486

【海洋王国双人行政套餐平日】

+珠海长隆横琴湾酒店豪华园景房1晚含双早

+双人海洋王国两日票

+双人横琴湾水世界

+行政礼遇

+免费升级

珠海长隆马戏酒店装饰风格充满了异国情调，而酒店房间更是各具特色、处处凸显马戏主题，走进这里就好像走进了大马戏现场。

从长隆马戏酒店出发，步行1分钟即可到达横琴长隆横琴国际马戏城，步行3分钟即可到达长隆海洋王国。白天玩过海洋王国，晚上回来可以吃美食小镇，各国美食，都很好吃，墙裂推荐锡纸海鲜。

现在双人套餐平日直播价仅需899元，三人套餐仅需1139元，想去的小伙伴赶紧，性价比hin高！

套餐1-直播价:￥899

市场价:1115

【海洋王国双人套餐平日】

+珠海长隆马戏酒店杂技房1晚

+双人海洋王国两日票

套餐2-直播价:￥1139

市场价:1413

【海洋王国三人套餐平日】

+珠海长隆马戏酒店杂技房1晚

+三人海洋王国两日票

每个都划算到哭！一个都不舍得错过

12月3日（明天）20:00-22:00

相约美团「一千零一夜」旅行直播间

【长隆专场】，我们一起靓价畅玩

更更关键的是还有

1001间长隆旗下高端酒店+1001份长隆好礼

等你领，小伙伴们冲冲冲！

👇戳“阅读原文”，一起靓价畅玩👇

文章编号: 1aa597f4d520434b29d339f058efa50f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (市残联组织开展“国际残疾人日”系列活动) 2020-12-02 珠海残联   珠海残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyODY3MQ==&mid=2650676717&idx=1&sn=5820fc9709a01059ce333f9232f9246c

“

为认真组织开展好第29次国际残疾人日（12 月 3 日）“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界”主题活动，进一步唤起社会各界对残疾人事业的关注和支持，倡导扶残助残的良好社会风尚，推动我市残疾人事业持续发展。现将国际残疾人日系列活动有关事项安排如下：

”

01

组织残障人士

赴海泉湾美丽乡村参观

12月3日是“国际残疾人日”。为尊重残疾人、照顾残疾人，关注残疾人、理解残疾人，动员全社会支持维护残疾人的尊严、权利和幸福生活，共享改革开放社会发展成果，市残疾人联合会定于12月2日组织残疾人士赴海泉湾美丽乡村参观活动。

（一）活动主题：

关心关注残疾人，共享美好社会

（二）活动时间：

12月2日

（三）活动地点：

高栏港区海泉湾

02

市残疾人联合会

公益宣传片点亮地标

珠海市残疾人联合会于12月3日国际残疾人日在珠海各大地标开展一场围绕“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界”主题的公益宣传活动，在珠海华发商都、珠海华发股份、珠海大剧院、拱北出入境大厅、富华里、茂业百货等九处标志性建筑和户外宣传屏上滚动播放市残疾人联合会公益宣传片，呼吁社会关注、帮助、尊重、理解残疾人，营造团结互助、平等友爱的社会环境。

（一）时间

12月3日17:00-19:00

（二）地点

华发商都、拱北口岸、珠海大剧院、华发股份、珠海中心大厦、横琴总部大厦、横琴梧桐树、珠海百货、富华里、茂业百货、钰海环球中心、珠海机场、大信新都汇、并宏大厦等十四处标志性建筑和户外宣传屏

03

“国际残疾人日”

文艺晚会活动

12月3日是第29个“国际残疾人日”，为了更好地展示残疾人朋友身残志坚，勇敢拼搏的精神，为残疾人提供融入生活与社会的舞台,倡导扶残助残社会风尚，营造理解、关心和帮助残疾人的良好社会氛围，推动残疾人文化事业加快发展，经研究，市残疾人联合会拟组织开展“国际残疾人日”文艺晚会活动。

（一）时间：

12月3日

19：00--21：00

（二）地点：

华发商都B馆1楼

04

珠海电台

《与爱同行》栏目

为了让全社会进一步了解残疾人事业的发展状况，了解残疾人这个群体，加强残疾人朋友与社会的沟通交流，促进社会文明和谐，由珠海市残联、珠海四川商会与珠海传媒集团广播节目中心于今年四月份联合开办了《与爱同行》栏目。

12月3日的“国际残疾人日”是一年一度的活动，旨在促进人们对残疾问题的理解和动员人们支持维护残疾人的尊严、权利和幸福。本期节目将重点关注国际残疾人日：“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界。”

（一）时间：

12月3日

（二）收听频率：

FM95.1

网络收听：蜻蜓FM

05

2020珠海国际设计周

---星儿美育启蒙之旅

珠海国际设计周由珠海市人民政府指导，珠海华发集团联合北京歌华文化发展集团有限公司、香港设计总会、澳门设计中心共同主办，是珠海规模最大、覆盖门类最广的国际专业设计活动。第三届设计周将于2020年12月3日至6日在珠海国际会展中心举办。

12月3日为国际残疾人日，本次设计周以“美好城市与大健康”与“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界。”为主题。习近平总书记指出：2020年全面建成小康社会，残疾人一个也不能少。新中国成立70年来，中国残疾人事业不断发展，残疾人平等参与社会生活，共享改革开放的成果，受到社会各个层面的关爱和帮助。借著国际残疾人日的契机，鼓励更多人参与到扶残助残行列中来，努力营造全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的浓烈氛围。

作为华发发起成立的企业型公益基金会，珠海市华发公益基金会（以下简称“基金会”）与设计周有著良好的合作关系。2019年，双方曾联合主办“中华白海豚公益海报设计大赛”，获奖作品均参与了设计周的展出。

为了进一步增强社会对残疾人的关注，更好地动员全社会平等的对待残疾人，更好地了解残疾人，今年，基金会拟联合珠海市残疾人联合会，共同在国际残疾人日期间发起“2020珠海国际设计周暨国际残疾人日---星儿美育启蒙之旅”公益活动，邀请自闭症儿童参与设计周，在实践中体验美育教育。

（一）时间

12月4日

14:30-16:30

（二）地点

珠海国际会展中心设计周场内

澳门展休息区

06

“最美海岸·珠澳同行”

2020珠海30公里徒步

正值中华人民共和国成立71周年，珠海经济特区建立40周年和澳门回归21周年之际，由珠海传媒集团主办，珠海传媒文化策划有限公司承办的“2020珠海30公里徒步”活动将于2020年12月12日举行。

此次活动，对于展示政府形象、锻造企业文化、锻炼员工体魄、提升员工凝聚力是一个非常好的机会，珠海市残疾人联合会以方阵形式参与活动，见证你我的发展。

（一）时间：

12月12日

07：30—08:00

（二）地点：

中山大学东旁草坪

07

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

公益跑团共120人，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士。

本次活动能够使残障人士享受到运动的乐趣，也能够帮助他们锻炼身体、增强体质，促进残障人士更一步活跃，让残障人士有机会走出家门，融入社会，带动更多残疾人共享全面建成小康社会的美好生活。

（一）时间：

12月27日

（二）地点：

横琴新区

这么多有趣的活动

一起来期待一下吧！

文章编号: 7b1fcd236d78f2a59b6e956d0c227769
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (创联×海洋 | 对话保育基地,守护海洋精灵) 2020-12-02 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650070799&idx=1&sn=021e269d798ad31851a618d3986efbb3

2020—11.9 11.11探访 海洋精灵海洋辽阔，生灵万千。在广阔的珠江口海域主要分布著这样一种精灵—中华白海豚。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为其繁殖艰难且易受人类活动干扰，导致现今中华白海豚的数目并不乐观。为此，淇澳岛上专门建立了国家级的中华白海豚保育基地，意在保护与救治这种珍稀的海洋的精灵。此次，我们正是前往这所基地考察。保护和救治 /—Respect for life基地的主要责任是观察珠江口海域的中华白海豚的生活状态并及时对受伤的海豚进行救治。基地会定期监测海域内是否有人伺机非法捕捞白海豚并进行处置。更重要的是，一旦发现有受伤的白海豚，基地会立刻进行打捞运送回基地，迅速展开全面且有效的治疗计划，无微不至的照顾白海豚们直到它们能够再次自如的畅游海洋。此外，基地也不断的向社会呼吁，希望世人的目光能更多的注视在这些可爱的生灵上。保护中华白海豚，我们义不容辞。志愿者感悟 /Awareness/志愿者们带著对海洋精灵的无限憧憬，踏上了探秘白海豚基地的路。一路上，大家都满怀期待，一路上行车带来的疲惫也一扫而光。尽管在该基地中并未见到正在受到救助的白海豚，但在白海豚保护基地中储存与展示出的标本与图片仍然给我带来了许多知识上的普及和视觉上的震撼，它们像是警钟一样在提醒著呼吁著人们对这种可爱但已濒危生灵的保护。参观完海洋基地后，在阳光的照耀下，似乎一切都变得温柔起来。希望海洋保育事业能继续向阳而生。志愿者王凯表示：“志愿者精神意指一种互助、不求回报的精神，它提倡"互相帮助、助人自助、无私奉献、不求回报"，当我今天实地进行了这样一个活动，我才真正懂得用生命影响生命的意义，希望以后自己能够多多参加这样的活动！”活动意义 /Meaning/我们为什么要组织志愿者们来参观白海豚基地而不是去参观海洋馆，我们活动的意义又在哪里呢？在当今全球化快速发展下，随著工业化的需求逐渐增加，人类的种种行为对于海洋环境的破坏也是更加严重到了海洋生物的生存环境。为了引起人类对于海洋环境的重视，我们如何让志愿者能够更加直接的感受到海洋动物面临的危险和伤害呢？滑动查看海洋污染现状在考虑到单单普及知识可能会让志愿者感到些许难以理解，所以我们组织了志愿者来到了珠海中华白海豚基地对海洋生物面临的种种环境和生存问题进行学习，在白海豚基地参观过程中，有不少的志愿者对海洋动物所面临的伤害和危险表示痛心。在参观后大家都不约而同地认识到了保护海洋的重要性。部分图片来源于网络文案：戴雅若排版：杨芷钰摄影：戴雅若 朱俊霖初审：吴可欣 周熙凝复审：曹昊 郭瑞杰 薛乃溥林皓 任晗睿终审：庄健进

文章编号: 347154c8f86400d8b41b2b5b16d53e24
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2020-12-02 深圳杂志   深圳杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyOTY5Mg==&mid=2649727003&idx=4&sn=98a7f22e151aaae6733f88d609b0b43e

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）、、、1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 套餐1 ▼▼▼港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班） 套餐2 ▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

文章编号: 31b504bfecf766e72665be2d1b49b82f
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (京师励耘讲坛第42讲预告|赵一、潘岳:与白海豚在一起的岁月) 2020-12-02 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649537096&idx=2&sn=81a3e842f1cdd93dbf9af728d969cd68

为开阔学子知识视野，提升人才培养保障力度，本学期学校将继续举办“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里将大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。

-第四十二讲-

与白海豚在一起的岁月

-主讲人-

赵一老师

潘岳老师

-讲座时间-

2020年12月5日（周六）

15:00

-讲座地点-

木铎楼A215

-主办单位-

党委学生工作部

▎主讲人简介

赵一老师

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任，北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任。

2009年作为资深IT企业家，开始资助并支持北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商捐赠设备和研发新技术，在广西崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性的建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。随后因受到潘文石教授对自然保护事业热情的感召，全身心身投入到对北部湾中华白海豚的研究与保护工作中，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究；

自2011年起，先后辅助潘文石教授成立了北京潘文石生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、北京理工大学珠海学院白海豚研究中心，受聘为特约研究员并担任理事、监事、主任等重要管理岗位。

潘岳老师

毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期创办电子商务公司，引领国内网上银行电子支付应用。

2008年，加入潘文石教授团队，因专长于信息技术及互联网应用领域，主持野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

▎内容提要

中华白海豚是中国一级保护动物，也是世界上最为濒危的一类海洋哺乳动物。从2004年起，研究团队展开了对广西钦州北部湾的野生中华白海豚的研究和保护工作，并基于对白海豚生境的研究，及时做出科学的预判，向钦州市委市政府建议合理的工业规划与保护策略，使经济增长和自然保护形成“双赢”的可持续发展模式。每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护中华白海豚，并不只是著眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。

▎报名方式

第一步：关注“北师学工”，进入北师学工微信公众号对话框页面

第二步：点击下方菜单栏中的学工服务，会出现京师励耘讲坛报名，进入报名页面即可。

期待你的到来！

资料来源 | 党委学工部

本期编辑 | 胡昕彤

责任审核 | 欧宇霓 陈晓霞 苏霁明

文章编号: 77f096dfa3d137b82aa1b524cdc2ca17
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴湾酒店景区团购特价优惠,海景房住宿+海洋王国门票+水世界门票+单程游艇票,珠海长隆海洋王国怎么样?) 2020-12-02 浪西安浪   浪西安浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkwMzkzNA==&mid=2247502963&idx=5&sn=6a8aa6527bb5887473fea14de9ef23ff

【珠海长隆】畅游梦幻海洋世界~住横琴湾海景房~听海观涛，坐享美好~专享游船至海洋王国尊贵体验~提前预约还送自助早餐~赶紧来开啔您的精彩假期吧！周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告往期精彩回顾西安太多“网红”元素不符合古都厚重文化气质？传统现代不冲突云盖寺古镇，有山，有水，有河边人家，一个“来安去安”的地方终南山里“隐士”年轻人越来越多，现代生活压力太大？效仿大唐不夜城？西安打造周、秦、汉步行街能否火爆？中国建都朝代最多的都城遗址就在西安 将来如何开发令人期待单价6600元起出门即地铁 西安的公寓敢不敢买来投资？西安开业仅2年的商场就撤柜？传统百货业大面积倒闭不可避免西成高铁之后西安到重庆再建高铁有没有必要？真正的西三角皮卡晨和李子柒是中国最火“网红”？一个是演员一个是自媒体西安旅游这几年为什么这么火？历史文化底蕴加好的传播有底气浪西安（langinxian）：有意思、有看点、有态度的西安生活西安吃喝玩乐逛专业指南↓↓加“浪西安”小编为好友↓↓热点推荐新媒体营销_品牌营销策划_效果营销服务软文营销投放推广新闻发稿宣传营销平台微信公众号代运营公司托管服务推广营销微信小程序手机商城公众号开发-app定制旅游吃喝玩乐分享达人自购省钱分享赚钱水果生鲜微商代理 “倾听鲜果”原产地直发互联网兼职创业月入过万！点下方“阅读原文”

文章编号: eba10dbe9979da9440679eea7976db49
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (珊瑚礁分会参与召开海洋教育课程编制工作交流会) 2020-12-02 珊瑚礁守望者   珊瑚礁守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTM4MzQxNA==&mid=2247492143&idx=1&sn=692153e526c29aee686f123d9c051dbc

11月27日上午，广东海洋协会联合中国太平洋学会珊瑚礁分会，于线上召开了自然保护区海洋教育课程编制工作交流会。中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜、广东海洋协会秘书长陈竹、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局陈希科长、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长、湖南大学设计艺术学院可持续设计与生态未来实验室副教授张军与博士后闵晓蕾带领的团队及有关工作人员参加了会议。广东海洋协会开展科普宣传教育工作（资料照片）近日，广东海洋协会受广东省林业局委托，承担了编制供自然保护区使用的海洋教育课程编写任务，需要就若干个海洋珍稀物种和生态系统专题，编写供保护区工作人员和科普志愿者使用的教案、课件以及学生阅读材料。该项目将有助于贯彻落实广东省林业局编制发布的《广东省自然保护区建设技术指引（试行）》，对我省海洋类型自然保护区加强科普宣教工作的科学化、标准化，促进保护区自然学校的建设起到推动作用。为实施好该项任务，广东海洋协会邀请了在海洋自然知识普及方面有著较强专业背景和大量工作实践的中国太平洋学会珊瑚礁分会参与，并专门召开此次线上会议，就自然保护区科普课程的设计展开交流与探讨。会上，中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书处干事陈灵芝首先分析了目前海洋保护区管理机构和民间组织开展海洋科普工作的现状与问题，介绍了课程教材编写的要求以及方向。珠江口中华白海豚国家级保护区陈希科长分享了保护区一线开展科普工作的经验和体会，介绍了目前的主要授课场景以及所针对的受众，并对此次项目设计提出了宝贵的建议。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长从保护区的实际出发，提出了科普内容和形式方面的一些需求。湖南大学设计艺术学院团队的几位专家分别分析了设计学科介入海洋科普教育的方法和能力，提出了搭建海洋知识文化科普体系以及形成严密而高效的多方合作模式等建议。中国太平洋学会珊瑚礁分会参与保护区科普教育调研工作（资料照片）中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜研究员提出了目前科普教育可提升的空间和未来海洋素质教育的发展方向，建议创建轻松学习的模式，培养专业团队，鼓励全民参与科普。最后，广东海洋协会陈竹秘书长在发言中指出，在此项科普课程编写工作中，广东海洋协会和中国太平洋学会珊瑚礁分会主要负责统筹并提供专业、准确的科学知识；湖南大学艺术设计团队早期介入，在呈现方式上提供创意并予以实现；各保护区提供应用场景并进行反馈，这是一个非常好的合作模式。通过多方密切合作，此次任务有望高质量完成，并成为今后进一步推动海洋科普教育工作的良好开端和参考模式。与会人员

文章编号: 7ef3953ec293508ad9c11e16fbd8d507
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (有奖征文|诗人吴日基作品入选《百家诗词鉴赏》) 2020-12-02 古风八雅   古风八雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM0NjY0Mw==&mid=2247493057&idx=5&sn=1c0c3ea5a69410dcc428a039d036f46f

《百家诗词鉴赏》图书征稿啔事为了传承中华上下五千年文明，弘扬中华传统诗词文化，展示国内千百家优秀诗人经典之作，组委会在原成功出版发行的《中华民间实力诗人鉴赏》和《古韵新风》《中华当代百家经典》一卷《当代百家经典》二卷《当代百家经典诗歌选》三卷、《古韵新风——诗词鉴赏》《2O2O各省市优秀作品选》的基础上又隆重推出《百家诗词鉴赏》一宏篇巨作。本大典邀请国内数位知名诗人和资深的出版人来助力把关，与国内知名出版社联手打造这部传世诗词、诗歌经典之作，汇聚老、中、青三代优秀诗人，面向全国各地诗人隆重征稿。若干年后也许我们的风华不再招展，但我们今天镶入大典的文字依然芳香儿女，我们无力留住青春，但我们有权力留下青春的诗赋，当你白发之时摇椅而坐，翻看著今天也是曾经的经典，你那翩翩文字跃然纸笺之上，顿觉人生足矣。所以大家莫错过这个曾经的诗典，与我们携手共铸辉煌，共同留下生活的辛酸苦辣，记录我们一去不返的曾经岁月！没有什么比这一生留一叠叠您的文字更为重要和有意义了。请国人诗家速速参与投稿勿错良机。征稿方式：社会各界资助与众筹认购征稿要求：内容健康、积极向上、紧贴生活，讴歌时代，作品无版权争议，曾经发表作品均可投稿。（因内容受限以上展示公开出版的一小部分诗集）征稿体裁及其它1.格律诗词(新韵需注明，新旧韵不可混用)，曲赋、现代诗歌。2.征稿数量和奖励：限1一100页，2页码加百字简介绝句可容纳11首，(不加简介只写作者姓名可容12首)；2页码可容纳律7首含百字简介，不含简介可容纳8首律诗，词按长短另计，诗歌是2页56行（含百字简介标题、空行）只写姓名无简介可容56行含标题、空行。注:由于加大了开本，一页容量多于其他书刊。3.凡达到要求入选的作者超过3页码皆有资格进入编委会，达到十页码可担任名誉副主编，十五页码往上可担任名誉主编。诗词作品优秀者且入选页码超过二十页码可担任本大典顾问一职。(注:主编、副主编不可兼任多职)。以上所有职务人员在首页与主编、副主编一起彰显其成就！另本典投稿最多者且作品优秀可为本大典撰写开篇序言彰显其不朽传奇。为了方便投稿作者，投稿请添加主编张春良微信：15084542877，微信即可进行投稿。投稿时请表明:入书投稿。将投稿诗歌、诗词作品、1OO字以内个人简介、详细联系地址电话【用于邮寄作品】、作者清晰照片一张发给主编统一保存管理，所有投稿的诗词、诗歌作品均由编委会专业编审团队负责审稿、编辑、排版与制作个人作品链接至全国各诗群宣传推广，编委会恭候您共写佳作、共铸辉煌。编审人员有纠正错处权力请作者须知！投稿时请审核好自已的作品，一但入选除错字外一律不予更改作品。征稿时间:2020年11月25日。截稿时间:500页码止。出版时间:按出版社审核发行为准。邮递费用:包邮（新疆西藏除外）。特约顾问，特约主编(限两位名字在封面呈现)，副主编编委招募中···（详情请添加主编微信咨询: 15084542877)出版与发行：1、由国家一级出版社出版发行，独立出版单号，有权公开向全国各大书店发行销售。2、国家新闻出版总局批准的正规独立书号，（注：绝不是香港书号，丛书号和国际书号）更不做套号、盗号，本人用诗人人格保证，只做真书绝不弄虚做假欺骗作者，有正规CIP数据查询。可以作为职称评审、加入作协、文联的认可依据。3、16开，500页左右，铜纸彩色封面，具有收藏馈赠价值。由北京交通大学图书馆等众多知名图书馆馆藏和供国人览阅。吴日基，笔名吴尔基，家乡广西钦州市犀牛脚镇。《2020各省市优秀作品》主编、《古韵新风一诗词鉴赏》主编、《当代百家传世经典》二卷副主编、三卷特约主编、《当代诗歌人物大典》副主编、《中国年度诗歌选集》副主编、中华诗词学会会员、依安诗歌协会会员、《新时代诗典》编委、。有数百首作品已入编二十多部诗集。著有《我的平凡人生》自传集、《吴日基诗选四百首》诗集等。获第一届“白鹤”杯全国诗词大赛一等奖、中国诗歌艺术优秀诗人奖等。无题昨日是新人今天成旧人残羹冷炙一扫空人生沧桑夜降临云儿悠悠，天地循环时间无情的催人到老日子颜色在变幻著月光把窗帘洗过千万遍岁月痕迹依旧未能洗尽幻想著那片片白雪却让大地变得如此洁净我的家乡我的家乡没有大山的神秘也没有平原的辽阔冬天里没有下过雪可它有重重叠叠的丘陵数不胜数奇花异草和古风淳朴的人民它面临北部湾，背靠大西南点开百度就会看到家乡的星空、村庄田野和密麻麻树林在微信群里找到善良诚实的亲人还有那一望无际的大海和洋溢欢声笑语的海洋当年记忆缠绵的路曾经铺满我童年的梦想儿时的日子充盈著欢乐天真无邪的脸上看不出一丝困惑父亲说不完的典故常常在门前巷子里回荡任四季轮回，时光变幻家乡亲情是我无法忘怀的灵感家乡月亮是我诗行中的灵魂最好人情不如父母生前的温暖最美城市比不过家乡的风景如今青春逝去，鬓发已霜返回童年的路越来越长心中泛滥成灾的只有“怀念”说不透的孝顺为人子女人人都想孝顺有人心有余力不足有人纸上夸夸奇谈想不到有人脸红脖子粗地说孝不孝顺还要看看父母亲的表现风生水起茅尾海南宁的后海、醉美茅尾海已经不是一个陌生的名字她镶嵌于钦州湾畔著称中国最美的内海正在发展得风生水起的一片处女地于2011年首批国家级海洋公园海岸线长达120公里东西走向15公里腰宽南北纵深17公里如倒挂葫芦，形似猫尾可容纳四十个西湖是海上大熊猫中华白海豚的栖息地园内海阔、浪静、泾幽正是海阔凭鱼跃天高任鸟飞无数尘世的眼光收不尽她的辽阔龙门群岛星罗棋布一百多个岛屿参差错落隆起于海面如玉盘吐珠七十二泾迂回曲折循环往复称龙泾如是脐带给予腹中婴儿的营养又似海洋伸入大地臂湾的襁褓每个岛屿高低不一，形态各异像母亲哺乳孕育著生命的源头水涨如一面平镜海水碧蓝见底轻舟漫游条条曲泾通幽静处处行舟气清新船到山前疑无路泾泾相连自然通堪称南国蓬莱世外桃源有仙山亚公山为登岛标志如一头威武的雄狮日夜守卫在茅尾海南头园内山环水绕，扑朔迷离风光旑旎，醉人心脾深入其境每岛有传奇如鬼斧神工浑然天成山与墅误为天上宫中游让人顿觉脱离尘嚣忘却心中烦恼仰望对面仙岛公园伟人铜像手执文明棍屹立于最高处《建国方略》终于实现承载著世界的历史使命一湾通十国南方大港眼底收举目远眺龙门镇自西向东蜿蜒起伏似龙前屏左右山岭对峙如门被命名以钦州江汇入扼茅尾海与钦州港出口养殖业发展如雨后春笋蓬勃兴旺重重叠叠十里蚝排一马平川如踏陆地自如行走再说当地人民生活日新月异日子无比富饶园内拥有八万亩浅海滩涂十万多亩的潮间带四万亩称为海中活化石红树林片片相连如海上绿洲滩里蚝蛎，青蟹，对虾石斑等自然生物数不胜数水鸡，水鸭常常出没林中嬉戏似一对对情侣般挑逗还有那成群结队的海鸥白鹭，飞禽走兽往返自由再有那细浪逐银沙海豚戏碧波的舞蹈让人目接不暇真是此景只应天上有人间难得几回游南宁的后海、醉美茅尾海北靠大西南，南濒北部湾东依珠三角，西邻东南亚海上防线，播中华文明与钦州湾毗邻咫尺于钦州滨海新城是北部湾沿海一带的中心枢纽她有北海银滩的雄伟防城港白浪滩的豪迈也有东兴金滩的净美更有三娘湾美妙传说有逶迤坚固海堤大道也有型态逼真的沙雕又有沙漠凄美的伤感还有草原粗犷的辽阔也有高山伟岸的正直更有宇宙神秘的力量与台湾澎湖列岛媲美似黑龙江汤河结构赛海南亚龙湾胜杭州西溪湿地与西湖有异曲同工之妙采西山之云，掬太平洋之水吸晨曦之光，撷江南之花聚千山万湖之韵诗不尽她的芳貌南宁的后海风生水起茅尾海碧桂园，十里金滩首发钦州的全球文旅大作打造世界海湾的度假旅游胜地伴江、湖、海而居三大景观资源汇聚借那优渥的自然环境持政策之惠，得天独厚深耕海湾处女地与城市共成长让钦州与海更亲密造就北部湾全业态的陆地邮轮南宁的后海、醉美茅尾海你是镶嵌于北部湾一颗璀璨的明珠是你的坚强和勇敢塑造了独特的南海边疆在那美丽的钦州湾畔打造了世界的海居梦让人人都能拥有一线的海景房这里使每个人的梦想得到实现春观滨海风光夏憩椰树林荫秋尝虾蟹鲜嫩冬享气候温暖四季饱尽眼福海豚之舞蹈让我们静静地仰视蔚蓝的天空扯一朵五色斑斓的彩云绣一幅美丽灿烂的新画卷挥写一阕华丽的诗篇伴随著每个轻轻走过的步伐盈盈弹奏生命的乐章再造时代辉煌将南宁的后海、醉美茅尾海碧桂园、十里金滩打造成钦州文旅史上世界一流的国际公园钦州颂来到了地球这边才发现这里有一个美丽的滨海之都钦州——她背靠大西南，面临北部湾穿行于夜空与黎明“三港合一”打造了“一轴两翼”“国”字型招牌终于落户持政策之惠，得天独厚伟人《建国方略》得到实现一个个平台展露新姿建立了东盟十国合作的新枢纽东连北海大港拥抱世界著名银滩，合浦珠还西与防城港市毗邻打造了美誉中外的万尾金滩南有海豚之乡三娘湾三位姑娘忠贞不渝爱情传古今北有八寨沟，青山水秀美如画游人如织让人留连忘返滨海风光文人古迹引四方游客古有东坡赋天崖今有白石吟诗文刘冯将军蛮声海内外民族英雄家誉户晓人人赞坭兴陶，中国四大名陶之一巴拿马万国博揽会获金奖荔枝、香蕉、菠萝、龙眼乃灵山、浦北特产青蟹、大蚝、对虾、石斑唯犀牛脚全国闻名龙门群岛星罗棋布堪称南国蓬莱七十二泾，泾泾相连如入仙境天上人间采茶山歌对唱龙飞凤舞四方文艺白花齐放永远诗不尽一个海上绿州出神入化自然资源丰富，气候四季宜人海纳百川优良，祖国边区南疆都市后起之秀从此掘起更造钦州辉煌滨海新城《百家诗词鉴》“十佳诗人”比赛通知为了对入选《百家诗词鉴赏》一书的所有作者予以奖励，出版人决定拿出巨资回报入选作者。但鉴于作者数百人之多而无法将奖品逐一分配大家，无奈只好通过评比的方式来评出获奖作者，再将奖品与荣誉馈赠给获奖者。本大典组委会决定从即日起开展《百家诗词鉴赏》征稿暨“十佳优秀诗人评比大赛”。比赛原则:公平、公正、公开，绝对务实、绝不弄虚作假，也决不以乱设重金为诱耳，自设内部人员拿回所设奖金等圈套。比赛时间:2020年11月25号至截稿后20天为止。评比对象:只有被《百家诗词鉴赏》大典收录的入选作者才有权参赛，非大典作者无权参与评比。比赛细则:1.所有作者均以入书投稿作品专辑为参赛作品，所有入书入选参赛作品专辑以阅读量最多者为第一名，按阅读量多少评出前十名。〔此为入选(入书)后作者比赛，入书后的作者并不多，所以只要阅读量达到三百皆可获奖，阅读量越多奖励就越丰厚，无需其它只要转发获奖率百分之百〕2.阅读量达到300皆颁发《百家诗词鉴赏入选荣誉证书，阅读量达到500皆颁发入选《百家诗词鉴赏》入选荣誉证书和经典金色奖牌。3.一个阅读量计算一分，以此类推，最终结果以阅读量分数为准，赞赏部分按比例返还参赛者。取评分数最高总得分前十名为《百家诗词鉴赏》大典“十佳”诗人，同时也会彰显在大典首页以资鼓励。4.最终总得分第一名将获得中国实力派国画作品一幅(市场价万元左右)另加大赛金奖奖牌和金奖入选“十佳荣誉证书”；第二名将获得中国实力派国画作品一幅(市场价八千元左右)，另颁发大赛银奖奖牌和银奖证书；第三名实力派书法作品一幅(市场价六千元左右)铜奖奖牌和铜奖荣誉证书；第四名著名书法家（市场所五千元左右)书法作品一幅另并颁发奖牌荣誉证书等，第五名著名书法家作品一幅(市场价为四千元左右)，颁发获奖奖牌及荣誉证书。5.第五、六、七、八、九、十名皆颁发“十佳诗人”奖牌和“十佳诗人”荣誉证书，证书标明《百家诗词鉴赏》十佳诗人和字样。 百家诗词鉴赏编委会主编简介陈文举，笔名：自由飞翔。当代先锋诗人，中国诗歌网认证诗人、中国当代诗歌研究院首批院士，中华诗词学会会员、华夏精短文学学会会员、签约作家，《作家文苑》首席作家，《思归客》杂志特邀作家，《九州诗刊》副主编、签约诗人，依安诗歌协会常务副会长，禹州市诗词学会副会长。早年曾从事新闻写作，所写新闻多次获奖，任中国新闻社河南分社《中原丰碑一改革开放三十年》副主编、《古韵新风一一诗词鉴赏》特约主编、《当代百家经典》副主编、《当代百家经典诗歌选》主编、《2020各省市优秀作品选》主编。曾荣获

“新绪杯”

全国文学艺术大赛“新时代诗歌之星”第一名。首届“白鹤杯”全国诗词大赛优秀奖，获得“2018德艺双馨艺术家”荣誉称号。“中国诗歌艺术奖”获得者，作品发表于《河南日报》、《河南科技报》、《许昌日报》、《许昌晨报》、《诗刊》、《中国文艺家》、《文学百花园》、《大渡河》、《长江诗歌》、《思归客》、《北京精短文学》、《现代诗美学》、《诗中国》等报刊杂志，作品入选《当代小说经典》、《精品诗歌》、《当代诗歌人物大典》、《新时代诗词作家精品集〉、《古韵新风一一诗词鉴赏》、《中华当代百家经典》、《四十年华语文坛精品汇编》、《云天外的光芒》、《中国当代诗歌大辞典》、《世界汉语文学经典诗词曲》等众部书典。吴日基，笔名吴尔基，家乡广西钦州市犀牛脚镇。《2020各省市优秀作品》主编、《古韵新风一诗词鉴赏》主编、《当代百家传世经典》二卷副主编、三卷特约主编、《当代诗歌人物大典》副主编、《中国年度诗歌选集》副主编、中华诗词学会会员、依安诗歌协会会员、《新时代诗典》编委、。有数百首作品已入编二十多部正规诗集。著有《我的平凡人生》自传集、《吴日基诗选四百首》诗集等。获第一届“白鹤”杯全国诗词大赛一等奖、中国诗歌艺术优秀诗人奖等。刘龙江，笔名铁肩，逆风飞扬，河北迁安人。谦卑的歌者。作品散见于《华西都市报》，《燕山》以及迁安市作协诗歌艺委会微刊等平台。有作品荣获第二届“白鹤杯”全国诗歌大奖赛一等奖，有诗作收录于《2020各省市优秀作品选》并担任该书特约主编。

文章编号: 303c0b08bb7f94db680747fe65904af3
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-02 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600166&idx=6&sn=7317089612e1cc8ed915f1b6dc20ff35

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【年终钜惠￥88元】【5、6号，各发1团】漳州十里蓝山 、古山重、探秘“闽南第一瀑布群”寻梦穀一日游

2、【5、6号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

3、【5、6号，各发1团】「奢享温泉」￥39元/人起| 厦门南普陀 畅游环岛路 厦门天沐温泉一日游

4、已成团【5、6日，各发1团】超值39元|爆品双11，带上箩筐，永春采芦柑+魁星岩一日游

5、已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

6、【5、6号，各发1团】￥28元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

7、【5、6日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日游

8、已成团【12月6日，仅此1期】【祈福湄洲】￥118元起∥民间信仰妈祖文化~莆田湄洲岛、妈祖公园休闲一日游，12月6日最后一期特价2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、已成团【纯玩2日游】12月5日￥168元·重磅补贴『纯玩·0购物』平潭海坛古城、北港村、大福湾、将军山、平潭环岛路、猴研岛2日游

2、【2日游】3、4、5号铁发团：88元万人游石城|火了！2人报名送乳胶床垫~五星君澜森林温泉、通天寨、赛石城、赣南脐橙采摘2日游

3、已成团【纯玩2日游】12月5日258元起|尤溪全国首座悬空彩虹仙手桥、龙门场银杏群、桂峰古民居、宿星河揽月山房2日游

4、已成团【纯玩2日游】12月5日￥478元花城之秋.畅享温泉，网红ins火山岛、小垦丁镇海角+漳州古城、云洞岩+多棱温泉酒店2日游

5、已成团【2日游】12月5、6日发团：￥88元/人，买一送一【杏运季】顺昌天台山银杏风韵、万佛石窟合掌岩、 华阳山、元坑古镇二日游

6、已成团【2日游】12月5日178￥元||宁德古田翠屏湖+祈福临水宫，醉美霞浦高罗沙滩+观影栈道+特色紫菜宴2日游

7、已成团【2日游】12月5日【特惠】￥88元康养胜地~顺昌‘祖山’华阳山、万佛石窟合掌岩、观静山植物园、品灵芝长寿宴特色夜景2日游

8、【纯玩2日游】12月5日￥178元 起｜【为你包下一座土楼】【冬暖天子温泉】篝火晚会体验客家风情+畅游土楼王二日游特色纯玩【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: f6a5da54f6ec579cd9daa8646fe8c1dc
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【印象台山】游遍台山景 览尽山海经) 2020-12-02 广东省方志馆   广东省方志馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUyNzgxMg==&mid=2247484599&idx=1&sn=238c03654c13b41ee8f2153abb751b5b

台山乡愁胜地台山被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”其旅游资源相当丰富海岛度假、滨海风光、华侨文化温泉养生、田园生态、特色美食台山利用这六大特色连续九年获得“广东县域旅游竞争力十强”称号2019年台山接待游客1454.64万人次旅游收入127.11亿元“全世界华人寻找乡愁的胜地”——台山（李驹荣 摄）2019年，台山市成功入选首批国家全域旅游示范区，构建了“一个核心，两条走廊，三大片区”的全域旅游空间架构。一个川山群岛核心以川山群岛（简称川岛）建设成为国家级旅游度假区为核心。川岛位于台山市南端、珠江口西侧。川岛镇是个海岛镇，曾是海上丝绸之路的重要驿站，旅游业是其支柱产业之一。川岛，被誉为“南中国最浪漫的海岛”，以水清沙白椰风海韵而闻名。如今，上川飞沙滩和下川王府洲是国家AAAA级旅游景区，主要旅游景点有上川飞沙滩旅游区、上川金沙滩、省级猕猴保护区、下川王府洲旅游区、下川七星伴月、下川獭湾等。1994年，上川飞沙滩旅游区、下川王府洲旅游区被评为“广东省级旅游度假区”；2014年，上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”；2015年下川岛王府洲入选“广东十大美丽海岸”。下川王府洲景区（川岛镇政府供图）上川岛猕猴省级自然保护区（陈凤盾 摄）两条文化走廊打造汀江华侨文化走廊、海上丝绸之路文化走廊。汀江华侨文化走廊。“梅家大院、东宁村、海口埠、上泽圩、平洲村、翁家楼、庙边学校”被推荐为广东省首批乡村旅游精品线路，南粤古驿道示范段——海口埠一梅家大院已建成，海口埠有“世界记忆名录银信纪念地”之称，梅家大院等侨居建筑逐渐开发成为影视基地。端芬庙边小学（谭楚明 摄）海上丝绸之路文化走廊。台山是广东海上丝绸之路的重要节点之一，台山海丝史迹考古遗址公园成功入选国家考古遗址公园立项名单并入选世界文化遗产申报推荐项目“海上丝绸之路中国史迹”首批申遗预备名单。南宋古沉船“南海I号”沉船点位于川岛海域，在川岛镇大洲村委会新地村新地小学内建有广东台山海上丝绸之路博物馆，展示了台山在我国古代海上丝绸之路中重要地位这一史实。广东台山海上丝绸之路博物馆（川岛镇政府供图）三大旅游片区建设滨海风光、田园生态、温泉养生三大旅游板块。滨海风光片区。台山市有滨海旅游区4个，包含那琴半岛（北陡镇）、浪琴湾（北陡镇）、黑沙湾（赤溪镇）、海角城（赤溪镇）等，形成总长超过60千米的滨海观光带。其中，那琴半岛地质海洋公园于2018年获评国家AAAA级旅游景区，是著名的婚纱摄影基地，建有规模宏大的地中海建筑群。那琴半岛地质海洋公园浪漫风情（景区供图）浪琴湾（景区供图）田园山水片区。2018年，广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园开园。同年，美国芦荟庄园项目正式对外营业，园内有全国唯一的千亩芦荟花海。两大项目与区域内特色小镇相互衔接，形成乡村旅游、农旅结合的示范地带。台山中国农业公园（李驹荣 摄）四九美国芦荟庄园（景区供图）温泉养生片区。台山温泉水质优良，全市现开发有康桥（白沙镇）、颐和（三合镇）、喜运来（三合镇）、神灶（汶村镇）、富丽湾（都斛镇）5个温泉区，其中神灶温泉属于独特的海上温泉。台山市三合温泉含30多种对人体有益的微量元素，日流量4200多吨。颐和温泉（三合镇政府供图）康桥温泉（景区供图）此外，北峰山国家森林公园，山势奇、险、峻、秀，有省级保护稀有动植物上百种；海侨东南亚风情小镇，因集居13个国家和地区的归侨而被称为“小小联合国”；融合中西文化建筑艺术的碉楼、洋楼等侨乡人文景观让人流连忘返。北峰山云海（李驹荣 摄）目前，台山有1个国家级农业公园（台山中国农业公园），1个国家级湿地公园（台山镇海湾红树林湿地公园），1个国家级森林公园（北峰山国家森林公园），1个国家考古遗址公园（台山市海丝史迹考古遗址公园），3个全国乡村旅游重点村（斗山镇浮石村、海宴镇五丰村、水步镇草坪里），2个省级自然保护区（台山市上川岛猕猴省级自然保护区、江门台山中华白海豚省级自然保护区），3个AAAA级旅游景区（川岛旅游度假区、康桥温泉、那琴半岛地质海洋公园）。全市有44个景点，分布在17个镇（街）；拥有96座完整的侨墟，15000多座碉楼、洋楼和骑楼建筑。台山全域旅游导览（台山市文化广电旅游体育局供图）台山镇海湾红树林湿地公园（深井镇党政办供图）浮月村洋楼（陈坚恒 摄）台山初步建成大江古埠、海宴风情、三合温泉、汶村渔港、北陡浪漫、赤溪能源、广海海丝、川岛滨海等8个特色小镇。公共服务设施得到完善。建成台山市旅游集散中心等15个旅游集散(服务)中心，建成旅游厕所44座，AAAA级景区均设有第三卫生间。上川飞沙滩旅游厕所 （台山市文化广电旅游体育局供图）斗山旅游驿站（台山市文化广电旅游体育局供图）台山旅游线路推荐01四九大塘艺术驿站——美国芦荟庄园——玄潭原舍——颐和温泉周边美食：四九牛骨汤、台山乞丐鸡、台山黄鳝饭、三合特色鸡酒02浮月村——海口埠——梅家大院——康桥温泉度假村周边美食：斗山狗仔鹅、台山鳗鱼、白沙潮境萝卜、咸汤圆、菜果饭、钵仔糕03伍炳亮黄花梨艺博馆——草坪村——台城历史文化街区——海角城度假区或黑沙湾度假区周边美食：水步黄鳝饭、水步牛肉、台山毛薯、农家烧鸡、本土凉粉、原味芝麻糊、狗仔鹅、鲜美海鲜、客家豆腐、客家土鸡、铜鼓紫菜04海侨东南亚风情园——琴溪古桥——浪琴湾——那琴半岛旅游度假区周边美食：东南亚特色美味糕点、海宴莲藕、海宴冬蓉糕点、白云猪手、生猛海鲜05石花山——台山市华侨文化博物馆——金星湖湿地公园——三合喜运来温泉周边美食：煲仔饭、原味煲仔粥、咸汤圆、风味白糖糕、三合特色鸡酒06端芬庙边——西廓圩——凤凰峡水木云天度假村——寻皇胡蜂养生基地——台山千岛湖——神灶温泉周边美食：汶村五味鹅、跳跳鱼、鲜蚝、血膳焗饭、藤膳煲汤07公益古埠——雷洁琼纪念园——江山多骄国际文旅展贸城——三合神川锦鲤休闲山庄——喜运来温泉周边美食：大江风鳝、茨菰、水步黄鳝饭、特色鸡酒、三合木瓜08甫草村——台山海丝考古遗址公园——上川飞沙滩景区——棋盘山——沙堤渔港周边美食：天下第一饭石夹螺饭、海鱼、虾蟹等生猛海鲜、虾酱09陈宜禧纪念广场——都斛海鲜街——台山中国农业公园——富丽湾温泉周边美食：都斛菜花、冲蒌黑皮冬瓜、冲蒌乌豆、鸡爪芋、生猛海鲜10海永无波石刻公园——广海石窟——菩提古树公园——广海渔人码头——下川岛王府洲旅游区周边美食：广海芥兰、广海咸鱼，下川虾酱、大虾、濑尿虾、花蟹等生猛海鲜制作单位广东省人民政府地方志办公室台山市人民政府地方志办公室部分图片来源网络 版权归原作者所有

文章编号: 7a1df8a45cea5fb729db1fdbbe18d8fa
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  ([No.42]火眼金睛的你们发现了吗? | 今日有 3通知 1活动 4比赛 1讲座) 2020-12-02 北理小报   北理小报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247515060&idx=1&sn=4b4500dabf6cd81fff2749a2c340cda5

题图：北鼻们有没有发现二饭门口的横幅哪里有问题呢？没错，就是“历”字错啦~应该是“厉行勤俭节约”才对哟

=======通知========

1.关于举办2021年寒假中学母校回访实践活动的通知

招募对象：全日制在校本科生

招募截止时间：12月20日

详情链接：http://r6f.cn/Lp7g

2.关于设计与艺术学院12月6日测试时间修正的通知

详情链接：http://r6f.cn/Lp8a

3.关于2020级大一学年测试及免测、缓测的通知

详情链接：http://r6f.cn/KHEE

========活动========

“新生”白海豚征名活动

面向对象：北京理工大学珠海学院全体师生

活动截止时间：12月8日

详情链接：http://r6f.cn/KHDK

========比赛========

1.航空科普知识竞赛

活动截止时间：12月16日

参与对象：北京理工大学珠海学院全体学生

详情链接：http://r6f.cn/Lpmw

2.2020年广东省校园摄影大赛

参赛对象：全校师生

详情链接：http://r6f.cn/Lp9p

3.演讲比赛

初赛时间：12月5日

活动对象：北京理工大学珠海学院全体同学

详情链接：http://r6f.cn/LpHY

4.第三届台球争霸赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全校学生

比赛开始时间：12月12日

详情链接：http://r6f.cn/KHG4

========讲座========

【形势与政策】中国强国梦与国家安全

主讲人：贾国栋

讲座时间：12月4日 14:00-15:30

主会场：报告厅一

文章编号: 2375f6f3fcf14e297b22b7bc76f5a9a1
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2020-12-02 深圳南北户外   深圳南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651855412&idx=8&sn=c5717c45d816be937bcd87e2a78773da

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平时/周末A套餐房差160元/人，B套餐200元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）

文章编号: e41536c3654a031aeaa86d6601a8a03b
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (热门线路报名:玩转广州七城一岛,中国骄傲粤港澳大桥,新世界七大奇迹,邀请您去见证!) 2020-12-02 五零友趣公社   五零友趣公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQyODY2Mw==&mid=2247549690&idx=2&sn=679f9a6c41d40d42ca135efb5126c09a

关注五零友趣公社乐享退休生活2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，并宣布这座震惊世界的大桥正式开通！这座世纪之桥，让珠海、香港、澳门三地口岸，实行24小时通车、通关！除此之外，港珠澳大桥，还意味著什么呢？让小棉袄告诉您！它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大家再看看下面这些这些记录：最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，目前世界沉管隧道最深记录。这座大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震它能抵抗16级台风它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住惊叹这是多大的智慧和毅力才能够完成这样的工程它用独特的气势将茫茫大海划成两半蜿蜒绵亘伸向远方除此之外港珠澳大桥也是一个极佳的观赏景点到底有什么好看跟小棉袄走起这里能看到360°无敌海景大桥设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋放眼望去仿佛这里通向的是另一个神奇世界让人无尽遐想同时大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物非常的罕见珠江口就是白海豚最喜欢的家园所以为了保护它们港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低还特别设置观赏区你可以近距离看到它们可爱的身姿这里有最美的日落这里有不输世界任何地方的日落美景开车行驶在这黄昏下你能感受到天地间的日落大道雄伟壮观的大桥加上光与影增添无限魅力这里有最璀璨的夜景看完日落，夜幕降临这座大桥宛如海上发光的“巨龙”伸展著最雄壮伟岸的身姿皓月当空，群星璀璨此时光是伴著海风，散散步就已经美的不行最后港珠澳大桥同时还是一条最美旅游路线的起点大家别停下跟著小棉袄走吃喝玩乐样样有港珠澳大桥——最美路线珠海珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。庙湾岛▽万山岛▽外伶仃岛▽山房路▽东澳岛▽说的再多再好，都不如您去现场看的震撼，玩的尽兴！这座世界奇迹之桥，融汇了我国科技人的智慧结晶，也给我们带来了无尽的自豪和骄傲！现在联系小编第一时间去瞻仰见证吧【7城1岛】-爱上希尔顿广州-佛山-顺德-中山-台山-珠海-阳江-海陵岛双飞6日游小棉袄全程陪同 开心旅游时间：12月22日会员价：2980元/人报名方式：电话：5881890联系您熟悉的小棉袄报名地址：（点击地址，可查看详细地图）西店：长城路圣地公寓A座中国银行2楼友趣公社东店：东岳大街与温泉路交叉口岱宗银座（志高）四楼友趣公社DAY/1早泰安集合乘车赴济南遥墙国际机场，乘飞机前往广东省珠海，接团后入住酒店，自由活动。住：珠海DAY/2早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海新地标——【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。前往参观国家AAAA景区-【罗西尼工业文化旅游景区】：罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。前往游览【孙中山故居】由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。中餐品尝【广东著名餐厅品尝荔枝柴烧鹅宴】此餐厅为广东非常出名的餐厅，央视CCTV美食节目也专门过来拍摄过制作烧鹅的过程。烧鹅宴菜单：荔枝柴火烧鹅一只、薄荷汶鹅半只、清蒸皖鱼一条、走地三黄鸡一只、本地新鲜食蔬二份、鹅杂汤、葱花烟油饭。下午前往广州游览【黄埔军校】这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才，后入住酒店。餐：早 中 晚 宿：广州DAY/3早餐后游览广州市中心公园【越秀公园】是新世纪羊城八景之一，如一艘古老的游船，承载著悠悠的广州历史，从远古驶到现在。其主山越秀山虽历经沧桑，但弦歌不辍。自元代以来，其风景在各时期的羊城八景中占有重要的位置。历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。海心沙亚运公园广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。【漫步花城广场】外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆（新馆）等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。【永庆坊】一个旧城微改造项目，位于百年历史的恩宁路。由万科中标进行改造修缮，一期为创客小镇“永庆坊”占地面积约8000平方米，更新建筑物约7000平方米。于2016年9月30日正式开园。园区附近是老广传统商业旺地西关上下九，周边为广州传统建筑“骑楼街”有著丰富的特色与强辨识度。中餐品尝广式早茶点心宴—5必销套餐包含，下午前往佛山游览AAAA【佛山祖庙】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿纪念馆、叶问堂。是全国文物重点保护单位、广东省爱国主义教育基地、广东十个文明旅游景区示范单位，后前往顺德入住酒店。餐：早 中 晚 宿：海陵岛DAY/4早餐后前往中山大涌AAAA景区红博城景区参观芭雅科技学习机馆。中餐特别安排：舌尖上美食-沙溪隆都私房菜—必消套餐包含，CCTV拍摄广东美食指定地点。后前往阳江参观享有”东方夏威夷”的美称【海陵岛】被评为最美中国十大海岛之一。十里银滩海岸线长达 8 公里以上，银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，气候宜人约 28 度，在这里享受阳光、沙滩、大海尽情欢畅。抵达后入住酒店休息。餐：早 中 晚 宿：海陵岛DAY/5早餐后乘车游览当地人深信的【妈祖庙】保四方平安登上景观的制高点【十里银滩观景台】，观十里银滩全海景唯一的地方，感受春暖花开、美景尽在眼底，瞭望阳江闸坡【南海一号水晶宫】(远观)。后海陵岛自由活动：漫步在依山观无际大海，听浪涛、海风呼哨，海滩拾贝、踏浪、观海等旅游度假的好地方。午餐享用地道特色【生猛海鲜餐】+乘船出海扑鱼套票。后前往【梅家大院】于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。后返回珠海前往遇见大桥观景【港珠澳大桥】欣赏世纪工程“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！网红打卡胜地，后入住酒店。餐：早 中 晚 宿：珠海/坦洲DAY/6早睡到自然醒，早餐后游览珠海圆明新园景区(自由活动)：根据北京圆明新园1:1建设的。下午乘飞机返回济南，乘车返回温暖的家，结束愉快珠海之旅。餐:早【7城1岛】-爱上希尔顿广州-佛山-顺德-中山-台山-珠海-阳江-海陵岛双飞6日游小棉袄全程陪同 开心旅游时间：12月22日会员价：2980元/人报名方式：电话：5881890联系您熟悉的小棉袄报名地址：（点击地址，可查看详细地图）西店：长城路圣地公寓A座中国银行2楼友趣公社东店：东岳大街与温泉路交叉口岱宗银座（志高）四楼友趣公社目前10000+人已加入部分退休朋友风采展示您也快来免费加入我们吧！长按扫码添加小棉袄微信加入友趣公社福利群▼超多免费福利等著你五零友趣公社∣乐享退休生活五零友趣公社，百万中老年人的快乐家园，每天早上6点更新。99%的新老朋友都加入 友趣公社 了哦！你的分享、点赞、在看我都喜欢9

文章编号: 4a66083811bc42d7673d0ebc11924751
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (12月6日穿越小三浪+沙滩野炊1天) 2020-12-01 中山古香林户外   中山古香林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwMjE4MA==&mid=2650372967&idx=3&sn=14e81bf53b07e1cf4b2e89e167313c8f

活动咨询

13392927991忠少（即微信号，直接添加即可）

13005513844娃娃

中山古香林户外微信公众号：ZS001133

【小三浪】三浪湾位于珠海西部的，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。

乘车1.5小时至飞沙村.坐快艇约30分钟到达。

小三浪还未完全开发的沙滩，它水清沙幼，远离凡嚣。白天阳光白云碧海银滩，晚上凉风阵阵，涛声幽幽，繁星点点。是个休闲又浪漫的好地方。

珠海高栏岛---高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画，这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触，是的；这就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。飞沙滩长约600米，宽约200米，腹地宽广，植物茂盛。飞沙滩两边青山相抱，怪石相拥，每逢夏天雨过天晴，飘渺的白雾象白纱缠绵在半山之间，沙滩松软明亮海水水质极好，蓝天白云，碧波浴日，是飞沙滩的主题。

此线路难度等级属中级，在户外有一定的难度及风险性，参加者需要有一定的户外经验、有一定的户外技能、有坚强的意志力、耐力以及合格的装备。建议10岁以上儿童，60岁以下人士参加;户外运动根据自身的体能情况进行正确评估，谨慎报名。活动过程中必须服从领队指挥，拒绝无团队精神的人参加，领队保留挑选队员的权利！重要说明：确认报名以交费为准，请转帐交费确认报名，已交费的名额报满后不再接受报名！

行程安排：

1； 石岐集合出发至高栏岛飞沙滩；

2： 飞沙滩坐快艇穿越到小三浪（已含30元/人）

3： 午餐在沙滩野炊后，小三浪穿越海岸线至飞沙滩村。

4: 可以选择徒步或快艇返回。

5: 准备返程 回程至中山

【活动费用】

138元/人（大小同价）大巴出行

特别提示：本活动少于30人自驾（司机车队友，补给司机50元/人。共250元。满员算）

【活动缴费】

报名联系人: 娃娃

手机: 13005513844(即微信号）

报名联系人:忠少

手机 : 133 9292 7991(即微信号）

1、银行汇款：户 名:郑炳忠

开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行

账 号:6222-0820-1100-1780-529

2、微信支付：13392927991 忠少

备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。

费用包含：

1:中山至珠海高栏港大巴车接送费、路桥燃油费。

2:一天旅游意外险

3:单程快艇船费，中午野炊食材。

4;领队费，前期踩点费，耗材。

费用不包含 ：

个人自费费用与不可抗力因素产生的费用。

集中时间：

早上8：00准时出发，过时不候 。

兴中体育馆五环处集合（请提前到达后向领队报到，准时出发、过时不候，不退款）。

缴款方式

1、银行汇款：户 名:郑炳忠

开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行

账 号:6222-0820-1100-1780-529

2、微信支付：133 9292 7991 忠少

备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。

联系方式

联系人:娃娃

手机: 1300 551 3844

微信号:1300 551 3844

联系人:忠少

手机:133 9292 7991

微信号:133 9292 7991

汇款后请联系忠少确认：13392927991，编辑姓名+性别+身份证号码+电话号码。

活动须知

1、凡报名参加者充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，等等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知以上注意事项并接受本俱乐部声明。

免责声明

本次活动由全体旅行、运动爱好者共同组织设计，非旅游团形式组织带队出游，活动参加者均自愿参加，为一次自由的自助活动。活动参加者对本次活动均有建议、组织安排的权利，活动参加者应发扬友爱互助和团队精神。本次活动产生的所有法律风险，包括人身损害，动物侵害，第三人侵害以及其他责任事故，均由全体活动者共同承担或交由第三方保险公司来承担，活动参加者作为完全民事行为能力人，在活动中应遵纪守法和尊重当地的风俗习惯，对自己的人身和财产安全尽到必要的谨慎义务，不得从事危险或可能造成自己人身损害的行为，否则，相应的责任和法律后果自行承担，本次活动所有参加者都有权利提醒其他参加者注意本次活动的安全事项。古香林户外俱乐部为本次活动的参加者之一，与本次所有活动参加者享有同等权利和承担同等义务，其旨在根据全体活动参加者的委托，为本次活动提供所需要的车辆、保险、酒店，装备等联络协调性工作，仅对此事项承担相应的责任。参加本次活动的所有人员均已认识到活动的人身危险性和清楚需注意的事项，对本声明条均已仔细阅读，也理解和认可，自愿接受本声明所记载的所有权利和义务没有异议。

文章编号: 9f8f0725c1e7f289e8af2c150a88123e
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (携北理珠学子之家,护白海豚之家) 2020-12-01 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651511913&idx=1&sn=f36bc0baa26eb9f2e46bf85e01024357

12月1日上午，北京理工大学珠海学院保育中华白海豚协会于航空广场举行新生白海豚征名活动-科普宣传文化沙龙啔动仪式。

为了更好得科普白海豚相关知识，传播生态保护意识，关注生态文明发展，保育中华白海豚协会希望以为一只在珠海发现的新生白海豚为征名对象的形式进行文化科普和理念的一系列宣传。

北京理工大学珠海学院荣誉学院副院长杨富斌教授，以及北理珠中华白海豚研究中心赵一主任和丁智主任出席了本次活动及剪彩仪式。荣誉学院的师生们以及保育中华白海豚协会的各位成员们参加了本次活动。活动由协会会长王嘉豪主持。

上午11时40分，主持人兼协会会长王嘉豪上台发言，对到场嘉宾和各位同学表示热烈欢迎，活动正式开始。

杨富斌教授为本次活动致辞，他首先说明保护动物就是保护自己，每个人都应参与到保护生态文明建设的行列中，对保护动物尽自己的一份力，共同维护人类与动物的情谊，保护地球家园；其次，对白海豚的保护工作做出肯定。杨富斌教授最后祝福社团活动开展顺利，工作越来越扎实，表达了对未来社团工作的期待与保护动物的愿景。

由主持人邀请剪彩嘉宾登场并进行倒数，由杨富斌教授，赵一主任与丁智主任进行剪彩仪式。随著礼炮的轰鸣，本次剪彩仪式顺利完成。主持人对老师和同学们的支持和鼓励表示感谢。

（协会各位成员与杨富斌教授、赵一主任、丁智主任

及各位荣誉学院老师合影留念）

（南雅汉服社的同学为协会活动带来宣传舞蹈）

本次活动以“征名”为活动亮点，吸引同学们参与到白海豚的保育工作当中，通过线上与线下相结合的方式，创新了活动宣传模式，扩大了活动信息收集来源，增强活动影响力。全校师生也通过积极参与白海豚征名活动，增强了保育中华白海豚的意识，增添了对于保育中华白海豚的兴趣。本次活动丰富了我校校园文化，进一步提高了我校师生海洋环保意识，表达了对绿色环保生活方式的愿景，传播了人与自然和谐发展的理念。

本次剪彩仪式是一次汇聚学院保护动物力量的仪式，也是保育中华白海豚协会的一个新的起点。

撰稿：吴明轩

摄影：曾书霖，冯晓雯，梁志鹏

编辑：庞颖琳

初审：李明润

复审：朱伟华

终审：蔡运记

文章编号: a9ae5bc27197f145999e3730c6002caa
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (这是他们十位浙大MBAer的“抗疫学习”故事,也是全体MBAer的共同记忆!) 2020-12-01 浙大MBA   浙大MBA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ0MzY4Mw==&mid=2650563726&idx=1&sn=5c6793ddad02f735a8dfbb7bc839fc0f

致广大 尽精微

Global View Glocal Feel

2020年注定是不平凡的一年，突如其来的疫情打破了“求是园”的平静。在艰难的处境中，浙大MBA落实了教育部“停课不停教、停课不停学”的号召。在学院广大师生的共同努力下，克服困难，顺利完成了2020年春夏学期的教学计划。

为表彰在疫情期间坚守教学岗位的教师和刻苦自律的MBA学生，特设立疫情期间“坚守教岗”奖教金、“坚持学业”奖学金和“抗疫学习先进事迹”奖学金。

今天，让我们一起来学习下这10位获得“抗疫学习先进事迹”奖学金同学的先进事迹。

*以下排名不分先后

徐翔

#2019级集中一班

新冠疫情期间徐翔积极承担社会责任，带领公司5000余名员工奋战在抗疫一线，为人民群众送去急需的生活物资，为抗疫前线送去紧急的医疗物资；联合当地政府及社会各界力量开展各项抗疫援助行动，传递温暖，英勇抗疫，使命必达，公司被南通市委市政府评为南通市先进集体。

事例1：在南通市委市政府领导和组织下，联合南通市妇联、人民银行南通支行等单位开展为期3个月的南通市援鄂医护人员家庭关爱行动，每周免费配送大批生活物资到138户医护人员家中，为他们的家属送去爱心和温暖，让白衣天使可以在武汉安心抗疫；

事例2：在新冠疫情最严重的紧要关头，应中国文化传媒集团的需求，顶住压力和风险，想尽办法克服公路运输困难，采用公铁联运的方式，用最短的时间及时将一大批救援医疗物资从南通运送到湖北武汉医院，及时保障了抗疫前线的紧急需求。

胡冠群

#2019级周末三班

胡冠群，2019级MBA创业管理项目班长、浙大MBA投融资俱乐部主席、浙大MBA创业俱乐部顾问、浙大城市学院创业导师。

自就读MBA以来，胡冠群在班级里及俱乐部充分起到了模范带头作用。

疫情期间，他组织了贾生华教授、浙报传媒房地产研究院主任罗兰、成郊地产工作室王成郊房地产投资分享；

浙江德石投资管理有限公司总经理黄黎明与浙江星汉信息技术股份有限公司董事长梁尔真科技投资分享；

组织了MBA人力资源分享会；组织了MBA建筑匠人分享会；

组织了浙大MBA数字经济专题分享会，分享会邀请了浙江大学管理学院教授、博士生导师，院长助理黄灿教授作为特邀嘉宾，以及众多数字经济领域的创新者。组织“2019创客班首聚”、2019级创客班同学德清莫干山进行团建活动。

发起“2019-2020级MBA杭州-深圳班双湾联动”。

道虽通不行不至，事虽小不为不成”，在这一年间任劳任怨，不计个人得失，服从安排，顾全大局，公忠坚毅，能担大任，更是浙大MBA的中坚力量。

何曦

#2019级周末四班

何曦，本科毕业于中山大学，曾就职于TCL股份有限公司,现就职于浙江大华技术股份有限公司， 现为2019级MBA周末4班的班长。

特殊时期，何曦义无反顾的承担起了同学们与学校之间沟通的责任，帮助同学们坚持学习，协助学校保证教学质量，并且在疫情缓和之后，组织同学们和老师进行了多场线下的见面会和读书分享会。在何曦毫无怨言的付出之下，全班同学的学习质量得到了保证，线上的教学质量在不断提高，而线下的分享活动也得到了同学们的一致赞扬。

更可贵的是，何曦不但帮班内的同学顺利完成线上学习，还与管院领导积极沟通，争取了活动费用。在何曦的努力下，其他班级也陆续组织了形式多样的分享活动，疫情期间的学习氛围也越来越好。

他毫无怨言的“逆行”，是最勇敢的担当，是最温暖的守护，值得我们每一个人为他点赞和致敬！

彭浩明

#2019级新动力班

彭浩明，中共党员，东海舰队退役军官，于2019年考入浙江大学管理学院就读工商管理硕士。作为学院领志计划（青马工程）班长，新动力班班委，在疫情期间发挥模范带头作用，在学习、工作和助力抗疫方面表现突出：

参加抗疫科研，推广核酸检测。作为创业科研项目《安易检——让核酸检测走进万户千家》的战略负责人，推广廉价便携的核酸检测装置，应用于疫情防控工作。最终项目在挑战杯创业大赛中获省级一等奖;

深入企业调研，助力复产复工。参与支部“三结对”项目，完成《物产环境多元文化融合》；在蔡宁导师指导下完成《国家电网杭州电力设备制造公司战略咨询报告》；

发挥骨干作用，号召抗疫学习。分享学习体会、抗疫心得，督促及时打卡，鼓励同学们在疫情期间共同进步。

吴勇山

#2019级浙大MBA创客班（深圳）

吴勇山，就读于2019级浙江大学MBA创客班（深圳），目前担任班级班长，并加入浙大MBA联合会深圳分会。

学习方面：2019-2020学年春夏学期共完成8门课程（含外语类）学习，课程学分绩点总计55.3，课程平均学分绩点4.61，名列班级第一。

积极推动学习分享，疫情期间协助浙大管院深圳中心罗芳老师组织浙大MBA-云创享（深圳）系列线上分享活动5场，累计观看直播达数千人次。

课余期间积极组织多项线下活动，浙大MBA深圳班2020级新生迎新会、浙大MBA深圳班19&20联动户外爬山活动，名企行活动《走进字节跳动》担任领队等。

组织和鼓励班级同学组队参加首届全国 “研究生学术英语写作和演讲大赛”，深圳创客队最终荣获决赛三等奖；浙大MBA 2021级提前面试创客班第一场（深圳）担任志愿者，协助老师组织面试安排。

虽然在疫情的冬天，阳光却依然美好，温暖如春。

周洁

#2019级周末二班

疫情期间，为了更好的营造线上教学的学习氛围、提升教学效果，周洁同学积极协助助教、老师开展线上教学，提醒同学上课、打卡，课间休息时间组织同学远程表演节目活跃气氛。后来随著疫情有所缓和，周洁又开始策划小范围的线下学习，先后组织了6次线下学习活动，最后一次更是联合周末1班和2班邀请老师来现场授课，获得同学们、老师们的一致好评。

找场地、物资采购、联系老师等周洁同学事无巨细安排的都很周到细致，线下小聚的同时又要保证疫情防控措施落实到位。

这种线下上课的效果很好，不仅增加的同学之间、同学与老师之间的交流机会，也给不能参加线下上课的同学带来了榜样效果，让大家都能积极的参与线上授课，并参与到课堂讨论之中。

此外，在疫情最紧张的时候，周洁同学得知同学有口罩需求的时候，身在电商行业的她还积极的为同学提供线索，找遍了各种大小的电商平台，积极的帮忙联系国内外的供应商，为同学提供了很多有用的信息。

王凯

#2018级MBA综合方向

王凯在疫情期间，不仅积极工作，照顾家庭，而且还按时按质完成学业。疫情期间，共选到8门课，各课都全面出勤，没有缺勤的情况，并获得浙大MBA综合方向考核成绩第3名的好成绩。

积极推进企业内部的疫情打卡系统开发工作，通过疫情打卡系统及时上线运行，全面协助推动省内各高速公路、铁路等基础设施建设和集团下属各商业企业的复工复产。通过技术手段实现集团海外机构视频联线，充分了解海外机构疫情防控情况，和相关部门积极配合，推进海外机构防疫工作和复工复产。

主动报名，作为疫情防控志愿者，赴高速公路萧山服务区和绍兴服务区开展疫情防控工作。作为一名合格党员，为支持新冠肺炎疫情防控工作，积极主动自愿向中共中央组织部捐款，数额不多，但微表绵薄之力。

宋恺

#2018级医疗健康产业方向

2020年，注定是不寻常的一年，新冠疫情的爆发影响著每个人的日常，开啔了不一样的生活、工作和学习模式。

疫情期间，宋恺严格按照政府政策指导，居家办公，减少公共场所聚集，将节约下来的口罩赠送给身边的医务人员和教师朋友；同时，联系发动身边的医疗卫生资源，为杭州梵朵特服饰有限公司等企业联系购置防疫物资，帮助企业早日复工复产。

除了工作和生活，他的学习也从未间断。通过医疗健康产业MBA方向的专业学习，发现了很多有趣的问题。自从加入了医疗健康产业MBA项目主任邢以群教授领衔的健康产业创新研究中心后，开啔了他的学术研究之路。工作之余他就打开电脑，进入图书馆查阅文献，搜集论文素材，撰写研究论文，不时与邢教授探讨论文的逻辑框架和具体内容。坚持必将迎来收获，他已经以第一作者身份分别在2020年第5期《中国卫生经济》发表研究论文《市场需求下健康产业分类探析》、在2020年10月15日《中国人口报》发表文章《如何促进健康产业高质量发展》，《健康产业“叫好不叫座”的原因分析》投稿已经被核心期刊录用，正在安排刊期。

此外，他还通过钉钉直播，分享了兼职研究员经验，向有志于研究健康产业发展的同学介绍自己的研究心得。

他说他所做的只有一个目标，就是希望所有人：健康生活永远相伴！

吕彬

#2018级人力资源方向

突如其来的疫情改变的不仅仅是我们的生活工作节奏，也改变了我们学习的方式。吕彬作为2018级人力资源MBA方向分组组长，在疫情已加重其单位本职工作外，不忘组织督促小组成员上线学习和积极讨论，让“21点交流”成为小组学习的营养套餐，还时常提醒忙碌中的同学及时提交作业并完成相应学分的功课。

特别是行动学习中，吕彬经常利用晚上时间，同物产金属的老师进行交流，详细记录完整交流内容供大家学习；积极协调物产金属的领导资源，促成线下面对面交流，极大推动了行动学习的效率，留下了浙大MBA学生专业专注的印象。

此外，吕彬还积极投身社会公益活动。在校期间，先后组织参与“贫困山区体育教育事业可持续发展”捐赠；湖北爱心公益直播带货活动；携手WWF为海洋发声保护中华白海豚等公益活动，充分实践和体现浙大MBA精神。

俞志豪

#2018级资本市场方向

疫情期间，俞志豪广泛联络师生、真诚维系校友，积极组织开展了一系列卓有成效的活动，做到校内校外共同成长，为构建良好的学习、分享生态贡献力量。

作为班长，及时关注同学情况、了解同学诉求，及时通报学校动向，在健康打卡、教材寄送、课程安排、导师选择、专业实践等方面做了大量工作。

作为联合会主席，联合各专业方向进行线上分享和宣讲，举办多场专题讲座，为同学校友提供了拓展视野、增长知识的宝贵平台，为选择专业方向、直面行业现状增强了直观的感受。

作为资享计划理事长，先后邀请多位知名业界专家举办多场专家讲座，涵盖瑞幸咖啡及中概股分析、创业板注册制改革、投资研究体系分析等多个热点主题。在保障安全的前提下，组织多场线下交流，先后走进国信证券、博信家族办公室，举办浙股财经线下交流会等，全面覆盖历届校友。

推荐阅读

一家企业如何创造百年历史？壳牌中国执行主席张新胜为您讲述壳牌的故事

哲学、艺术、网红经济、数据智能、转化医学……“浙”周讲座太精彩了！

文章编号: ed64bd9309d56b8fe760bfccc0b5249a
-----------------------------------------------------------------------------
