文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (398元享【海景客房套餐】快给自己放个假吧~) 2022-06-04 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247627777&idx=4&sn=7d207d3f1a89727019322cf79581e5f0

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【庆华国际大酒店】“珠海庆华国际大酒店” 全海景客房星级度假酒店~ ……操劳的工作和生活琐事偶尔会使人烦躁，给自己放个假,选一个，风景宜人的地方放松一下，轻松入住，看看夕阳余晖、辽阔的海景，抛开繁攘嘈杂的喧嚣~         //全身心的放松，在这里，享一段美好时光，不用纠结，告诉你一个地方，珠海庆华国际大酒店——真的很nice~\“观港珠澳大桥，赏海景，享受生活”周末时光就该这样过①-----配置齐全，用心服务②---高级海景客房（大床/双床 ），舒适体验③--------面朝大海的环境，让你放松身心✪限时抢购【庆华国际大酒店海景客房套餐】门市价999元现在仅需 398元【套餐详情】高级海景客房双人早餐 100元餐厅无门槛餐券【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2022.06.05使用时间· 2022.04.27 - 2022.07.15（识别二维码进入购买）◑ 推荐理由1：星级酒店配置，给你舒适的体验感珠海庆华国际大酒店位于坐落于风光旖旎的情侣南路309号，正对世纪工程港珠澳大桥珠海口岸人工岛。地理位置优越，酒店门口也是珠海观光巴士的途径站点。凭借其华丽舒适的环境和用心的服务吸引了不少人选择在此入住。步入酒店大厅，立马能感受到酒店的大气，一步一星光，舒适的入住之旅正在等你开啔！地理位置好，面朝大海，春暖花开。在这春和景明的季节里，看看大海，吹吹海风简直不要太惬意。酒店的装修风格更是让我们满意。步入房间的那一刻，你立马就能感受到轻松舒适。通往澳门的拱北口岸及高铁站仅5分钟车程，距离珠海机场40分钟车程，附近的景点还包括国内海岛剧院，媲美澳洲悉尼歌剧院的“珠海大贝壳”，以及“珠海渔女”雕像、举办国际沙滩音乐节的珠海海滨浴场、情侣灯塔、爱情邮局等，酒店门口是中华白海豚经常出没的拱北湾。酒店装修精致大气，让每一个来此的旅客都能感受到满满的舒适和温馨！酒店客房可以俯瞰珠澳双城的繁华盛景。◑ 推荐理由2：高级海景客房，面朝大海，春暖花开来到这里，忘记归途///要玩得舒服，住——是关键！酒店拥有各类豪华客房190间。这次的套餐是高级海景客房（大床/双床 ）。想想清早起来，拉开窗帘，看见的就是一望无际碧蓝的大海，还有海鸥……感受海风的轻抚，黄昏时再看看日落，简直太幸福了。躺上去的那一刻，仿佛什么烦恼都可以抛诸脑后~酒店服务贴心，房间卫生做到一客一扫，希望给每一位顾客带来家的温馨与舒适。面积宽敞，暖色调的灯光设计让人尤为惊喜，站在窗边就能俯瞰全景，任由微风拂过脸颊，也能不慌不忙的欣赏风景…◑  推荐理由3：酒店设备设施完善，用心服务，满足你的入住需求！\这里有装潢考究、名厨料理的经典粤菜食府，环境优雅的大堂吧，海景游泳池，设施齐全的健身房，各类商务会议室和宴会厅……周边设施完善，满足你不同的生活需求！这里的工作人员都是经过专门的岗前培训，用心服务，以微笑迎接，只为给每一个来此入住的人“家”的温馨体验！细细感受舒适，在这里的时间仿佛被拉长了似的，整个人都是慵懒的，好生惬意~-END-✪购买须知预约方式· 至少提前1天致电商家预约适用规则· 该套餐适用于2022年4月27日至2022年7月15日，五一以及端午假期适用不加价费用政策该房型不可加床· 本套餐含有双人早餐，用餐时间请咨询商家使用规则· 需在当天14:00之后办理入住，次日14:00之前退房· 请携带有效身份证办理入住，入住必须按照一人一证，不接受18岁以下客人在无监护人陪同的情况下入住· 入住前可咨询商家当地防疫措施 该套餐可叠加使用· 活动不可同时享受店里其他优惠活动，超出套餐内容费用，按店内实际收费另付· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则本产品仅限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖· 图片仅供参考取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，未入住不可取消，可更换其他日期入住预约引导· 【致电商家预约】：拨打商家电话查询预约库存用户退款说明此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）地址：珠海市香洲区情侣南路309号✪交通指南商家地址：珠海市香洲区情侣南路309号（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 212e5e44c4ab47e5c207d4c42034b1a6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-04 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651569450&idx=1&sn=46de0eb4e53ee009bf4be146bfaea4cd

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘

文章编号: a73158aefe25d38cd14c14bfc027c249
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深圳打造“公园城市”建成1500个公园、5000公里登山步道、骑行绿道通山达海贯城的宜居城市) 2022-06-04 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247591095&idx=1&sn=0139ab404b3057c56831de65bf04c2d5

平时爱赏花散步的小伙伴都希望深圳多一些公园空气清新、绿树茵茵成为市民娱乐休闲好去处今天，深圳公园规划建设又传来好消息（点击观看完整版新闻视频报道）导读近日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城管和综合执法局公示《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳这座南方之城，春花夏海，秋果冬鸟，风穿林间，山如眉黛。容纳山川湿地、大海河流，繁育百花千鸟。我们生活在城市间，大家匆匆忙忙，见过无数璀璨霓虹，却不甚了解近在咫尺的风光霁月。英文版请戳👇今年的世界地球日与以往不同，在新冠肺炎全球大流行的背景下，我们更加认识命运共同体的重要性。珍爱地球，人与自然和谐共生。01 春  spring  正是南国四月天，春光轻灵，日暖风煦。梧桐山的杜鹃花开了，侧耳倾听，这里有大自然的低语。天下的云跌落林间，逗笑了，满山的毛棉杜鹃。山花烂漫02 夏  summer  蜿蜒的海岸线，描刻了城市轮廓。大鹏半岛，盛夏踏浪，碧空如洗，这是海滨城市独有的浪漫和欢愉。coastline海岸线261公里海岸线 这里，因海而生，因海而兴海浪托起踏浪人层层叠叠的银滩细浪像极了手机里的壁纸03 秋   autumn  稻田花香，蛙鸣蝉叫，许你一场儿时的田园之旅。光明小镇欢乐田园OCT   FARM剪不断的乡愁，解不开的情结。现代科技加持下，记忆中的耕地可以如此多元。体验田园埋藏记忆里的浓浓乡愁高密度城市里的清新之绿4.03万亩耕地，保留了文化体验空间这是农耕文明和城市文明的有机融合04 冬  winter  红树林湿地，城市绿肺这是大自然对深圳的馈赠。深圳 的生态名片这里是黑脸琵鹭迁徙的栖息地、中途歇脚点。她们让这座城市与众不同。 从晨光到日暮，游弋在城市边缘觅食休憩，保育完善的栖息地注入了绿色能量，大自然的精灵选择了这里他们是城市荣光。未来深圳公园将有哪些新成员？公园之区深圳又有哪些惊喜？小编为大家划重点建设塘朗山、大南山等20余处“城市看台”观景点该计划草案提出——深圳创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系；规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。此外，建设塘朗山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点。建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园按照计划草案——深圳将实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道。串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海—西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙—官湖、龙岐湾等12个公园群。开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设2座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群。至2035年，建成5000公里以上全境步道。△横贯东西的主干游憩步道走向示意图打造多条人文科创特色主题游径计划草案还提出——打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等多条人文科创特色主题游径。其中改革开放主题游径：串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径：建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。（点击观看完整版新闻视频报道）近日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）面向社会公开征询意见，首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。此版《规划》有何亮点？深圳公园城市建设怎样协调“产城人”融合发展？《规划》实施后将如何描绘深圳“山海连城”美丽画卷？《晚间报道》特邀相关专家进行解读。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。怎么样？看到这里是不是超期待了？我们希望深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香未来让我们一起见证深圳越来越美丽吧~内容来源： 深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》、蛇口消息报、深圳晚报等综合。如需转载，请注明以上内容@关注和转发，就是最大的支持@感谢！完文档附件： 《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）公众读本.pdf点击文末阅读原文提出意见建议点击文末“阅读原文”官网全文

文章编号: e46c68be8346f780c72e53bd236320d7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (建设公园城市,深圳如何做?丨深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-03 匠人建筑   匠人建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDAxNzE0NQ==&mid=2247488490&idx=1&sn=0a7e2fc61d2943198f7d936f15a3a1cf

无   设   计   不   生   活点我-＞了解蚁设网 蚁设网(yishenet.com) 专业工程&设计服务平台，独特品牌代理模式，人才、项目、知识一站式对接，搭建优秀设计师的舞台。专人客服微信: 18589066953一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018 年 4 月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】[ 印象深圳 ]深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。[ 目标策略 ]未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。①山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。②生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。③公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。营造多彩城市美景打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。④人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。[ 实施保障 ]建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。我们期待，未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的，深圳的表情是时尚而端庄、优雅而温馨的。我们期待，所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围。孩子们可以在公园里安心嬉戏，青年们可以在户外尽享野趣，老人们可以在家门口悠闲漫步。在这里，可以自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。- END -来自 鬼鬼匠关于蚁设网 蚁设网www.yishenet.com (小程序：千蚁设计) 是设计行业垂直网站，为建筑产业链提供综合服务。为设计机构打造线上品牌空间，提供作品展示、服务交易、项目分包管理服务，并基于区块链技术保护原创作品版权。定期举办的线下论坛《蚁起Talk》，为独立设计师提供发掘、包装、推广等IP孵化服务，让实力派设计师得到成长与发展机会。于2018年创建，是“深圳市蚁飞冲天科技有限公司”旗下品牌，陆续推出面向行业的知识管理工具和销售决策软件，受到中小设计机构的热烈欢迎。关于论坛  『蚁起Talk』论坛发起的初心，缘于我们对知识“越分享、越有价值”的理念。我们希望搭建一个轻松愉悦的氛围，真诚分享活跃在一线创作的建筑师的实践经验和心路历程，为年轻设计师注入灵感和力量。  蚁设网小程序  点我-＞了解蚁设网图文来源于网络，如有侵权，请联系管理员删除。

文章编号: 4bba4efa2a3f4af2cfa27562de686735
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (山海连城,推门入园!深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-03 深圳旧城改造资讯   深圳旧城改造资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODYxMDYxMQ==&mid=2247524694&idx=1&sn=296db752b621a43eb2573dc8fb8a349a

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。

文章编号: 142f22fea4e58331681249ef59acb64d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (东澳岛怎样玩最省钱,一篇文章告诉你) 2022-06-03 玩转珠海澳门   玩转珠海澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEwODEyMQ==&mid=2650591114&idx=1&sn=6fa41909adeb82df7cb64f2ae1bbfa11

one。 夏日福袋，优惠折扣全都有 听说东澳岛新出了一个夏日福乐东澳行活动，不仅能薅到「夏日福袋」，还有机会免费住到海景房，这么好玩的事情怎么少得了班长，海岛度假安排起来！千万不要瞧不起这个小小的福袋，里面可是藏着11张代金券，让你不用担心钱包不够鼓，放肆游玩东澳岛~代金券总价值320元，不论是在餐厅、商铺、住宿、观光车…都能使用，一次性get吃喝住行游购娱各种钜惠，可以说是这个夏天东澳岛zui划算的活动了。划重点，购买福袋的游客以及医护人员还可以参加轮盘抽奖活动，有机会免费住酒店海景房间及各款周边，先到先得，手慢无！活动将持续整个6月，班长已经提前帮大家做好攻略了，「夏日福袋」总共有3种获取方式，收藏好之后赶紧去买船票吧~ 获 取 方 式01/  抽奖活动 关注【珠海东澳岛旅游】公众号，并参与文末置顶留言活动，前往海岛游客服务中心参与H5抽奖，就有机会免费获得福袋一个。02/  医护人员免费领 为了致敬逆行者们的付出，医护人员只需关注【珠海东澳岛旅游】，并参加文末置顶留言，配上文字【“医”路有你，好价同行，美好假期，始于东澳】，即可在海岛游客服务中心，凭相关工作证明，免费领取「夏日福袋」一份并参与线下轮盘抽奖活动。03/  线下购买 抽不到也没关系，只要20元，就能在海岛游客服务中心购买到「夏日福袋」啦，购买福袋的朋友还参与一次轮盘抽奖活动。04/  小tips 每位游客都需要到线下海岛游客服务中心领取「夏日福袋」，且均要做信息登记，每人仅限购买领取一份。活动时间：即日起-6月30号two。 游玩指南，净享海岛慢时光 第一次来东澳岛不知道怎么玩？没关系，班长偷偷告诉你几个必去的打卡点，带你轻松玩转东澳岛~玩珠海不输国外的东澳岛，藏着人们对海岛的一切向往，蓝天白云、细软沙滩、海浪声响，说它是珠海的“小塞班”不为过。岛上的观光车可以带领你前往任何你想去的地方，第一站当然是浪漫满分的蜜月公园啦，登上蜜月阁就能抵达东澳岛的顶端，感受古韵风情。顺着盘旋在山云之间的森林栈道就能缓缓下山，沿路能充分欣赏到东澳岛上绝美的自然风光，透过郁郁葱葱的绿色树植鸟瞰整个东澳岛，赏辽阔的天空下的那抹湛蓝大海。白色神圣的婚礼堂坐落于半山腰的草坪上，就连风在这里都是温柔的，眼前的每一幕都像极了宫崎骏动画里的夏天，每一幕都透露着爱情的浪漫。沿着听涛石廊漫步，穿过茂密树林，还能寻到一片沙滩与历史遗迹，铜人雕像栩栩如生，仿佛百年前的历史就在眼前，是令人难以忘怀的历史痕迹。玩累了推荐到海岛书店歇一歇，纯白的书店在蓝天大海的映射下别有一番滋味，一本书一杯咖啡，就能放松所有思绪，轻松呆上一整个下午。学带娃来玩的宝妈宝爸们一定要来万山海洋生物科普馆，在这里能看到真的白海豚标本，各种鱼类贝壳都能在这里找到，让娃在玩耍的过程中也能学习到各种知识。购如果忘记带东西了，没关系，在码头附近就能购买到所需的日常用品，衣物、食物、饮品、玩具…千万别忘了用「夏日福袋」中的优惠券哦~往前走两步还能感受到扑面而来的新鲜气息，这里的海鲜张牙舞爪的特别有活力，都是岛民们刚从海里捞出的，用来加餐再适合不过了。吃买好海鲜后在对面随便找家餐厅都能为你带来一顿丰盛的美味，这次班长去的是「东澳湾海鲜餐厅」，大厨手艺是真的了的。特别推荐这道避风塘炒蟹，浓郁的蒜蓉香味交织着蟹肉的鲜甜，柔和了辣椒的呛与辣，在味蕾间碰撞出绝妙的过瘾滋味。小时候最爱的咸鱼蒸五花肉终于在这里吃到了，有一种回忆中外婆做的菜的味道；奶白的鱼汤鲜中带甜，听说这条鱼还是东澳岛的特色，错过太可惜。住给度假的小伙伴推荐2个酒店，格力东澳大酒店是东澳岛设施配套最齐全的酒店，不仅能观山赏海，楼下就是会微笑的海岸线和绝美的滨海栈道，吃喝玩乐一站式享受。喜欢拍照的姐妹们可以选择佳兆业可域度假村，门口就是打卡圣地月牙环，180°无遮挡赏海，落日时分更是别有一番滋味。  END  一年中最炎热的日子即将来临是时候逃离到舒适的海岛上抛弃刺鼻尾气和一切烦心事尽情享受海风、沙滩、日出和日落用双眼记录夏天的美好瞬间吧~MID YEAR SUMMARY夏日福袋获取方式01/  抽奖活动 参与文末置顶留言活动，并前往海岛游客服务中心参与H5抽奖，就有机会免费获得福袋一个。02/  医护人员免费领 为了致敬逆行者们的付出，医护人员只需参加文末置顶留言，并配上文字【“医”路有你，好价同行，美好假期，始于东澳】，即可在海岛游客服务中心，凭相关工作证明，免费领取「夏日福袋」一份并参与线下轮盘抽奖活动。03/  线下购买 抽不到也没关系，只要20元，就能在海岛游客服务中心购买到「夏日福袋」啦，购买福袋的朋友还参与一次轮盘抽奖活动。活动时间：即日起-6月30日04/  小tips ① 每位游客都需要到线下海岛游客服务中心领取「夏日福袋」，且均要做信息登记，每人仅限购买领取一份。② 可在「香洲港」公众号购票（珠海市民还有优惠）③ 最好在开船前20分钟到达，带齐有效证件。登记健康码，再到窗口取票。④ 记得带上晕船药、整肠丸等常见药品，以备不时之需！⑤ 行程码只有珠海的小伙伴们，当天往返是不用做核酸的哦~ 想了解更多海岛资讯  可以关注“珠海东澳岛旅游”  联 系 博 主合作微信：zhuhaiyes

文章编号: e3e58689e2118b2d9a664c88b9a07f5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“中华白海豚杯”主题海报大赛评审进行中!) 2022-06-03 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487724&idx=1&sn=f5f9f2651460c4bad826809dc2ad5887

号外！号外！“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”江门市“中华白海豚杯”主题海报大赛评审活动正在紧锣密鼓地火热进行中！经过了近一个月的海报作品征集，我们收到了全市的参赛作品，最后统计出符合参赛要求的作品共计177份，同学们的热情使得参赛作品质量超出预期！参赛选手通过思维导图、自然笔记、视觉笔记等图文并茂的方式来表达自己对保护中华白海豚的决心及尊重生物多样性的信念。学校作品数广东省江门市新会葵城中学24份江门市广德实验学校  79份江门市江海区景贤初级中学25份江门市美景小学1份江门市蓬江区农林双朗小学 1份江门市新会区满庭芳幼儿园26份江门市新会尚雅学校 1份新会机电职业技术学校20份在尊重每一位参赛选手辛勤付出的基础上为了保证比赛结果的公平公正不辜负每一位选手对我们的支持大赛采取“专业评委团”的评分机制，邀请到广东江门中华白海省级自然保护区管理处 刘伟江门市社会科学界联合会-学术规划部 蔡俊彬江门市科学技术协会 科普部 李文龙江门市巾帼义工联谊会 副秘书长 张旭欣四位专业的评审老师来为参赛作品进行专业评审评委合照评分标准以主题、教育性、构图、色彩、创意、设计理念等作为参考评分细则最终针对入选第一轮的四十幅作品由评委逐一对作品进行综合打分角逐金银铜奖名次第一轮入选名单最终的获奖名单将会在2022年6月8日（世界海洋日暨全国海洋宣传日）公布在最终结果产生之前让我们先一起来看看优秀海报作品吧   优秀作品   01新会葵城中学 陆曼婷02江门市新会区满庭芳幼儿园 李雪滢03新会机电职业技术学校 纪业荣评审结束后工作人员将尽快公布评审结果入选作品将在“江门白海豚保护区”、“江门巾帼义工”、“森晴文化咨询”等微信公众号发布感谢每一位为海报大赛付出时间和精力的选手和评委老师感谢大家的耐心等待~主办单位：广东江门中华白海省级自然保护区管理处指导单位：江门市科学技术协会、江门市社会科学界联合会协办单位：江门市青少宫、广东省东仓里美术馆、新会区美术馆、江门景贤中学、江门广德实验学校、新会葵城中学、新会机电职业技术学校、新会庄子幼儿园集团、江门市巾帼义工联谊会承办单位：江门市森晴教育咨询有限公司再次衷心感谢以上单位的鼎力支持！端午愿美好生活接“粽”而来，祝大家端午节安康！排版 | 小兔文案 | 小兔图片| 参赛选手 小橘审核 | 小橘

文章编号: 8f1fdcaa46b59d06bfe896fd3601ff5b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【品游江门微度假】暨美丽乡村、红色主题旅游巴士首发仪式圆满举行) 2022-06-03 江门文旅交通订阅号   江门文旅交通订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAyMDQ1Mg==&mid=2247494019&idx=1&sn=caa0d6fa75fe85b15b65c04b7cd12667

6月3号，品游江门微度假暨美丽乡村旅、红色主题游巴士首发仪式圆满举行。本次首发仪式由江门文旅交通集团属下侨都巴士、侨都旅游联合举办，旨在庆祝中国共青团成立100周年及助力我市全域旅游发展、品游美丽乡村。首发仪式上，随着礼炮鸣响，穿上别具特色外衣的主题旅游巴士满载乘客缓缓驶出。在美丽乡村及红色主题旅游巴士车身上，均印上了各自的主题宣传语，分别是“建团100周年 奋进新征程 建功新时代”、“品游江门 美丽乡村”，宣传主题鲜明。同时背景分别融合了建团100周年红色宣传图、江门市特色乡村景点及建筑物，将主题特色展现得淋漓尽致。据悉，乘坐主题旅游大巴出发的是报名“侨都红色印记系列学习路线”和“品游江门*美丽乡村”两大主题旅游线路的游客。其中“品游江门*美丽乡村”系列线路中，有“一脉‘香’传，湾区后花园一天游” 、“水上村落‘威尼斯’石板沙疍家风情岛”、“台山黑沙湾冲浪、北峰山吸氧祈福、非遗咸鱼晒场体验馆一天”等多条五邑地区特色乡村旅游路线。而在“侨都红色印记系列学习路线”系列线路中，根据我市各红色学习基地位置，策划了涵盖蓬江、新会、鹤山、台山、开平、恩平的14条红色印记学习线路，供各五邑地区的游客选择。 侨都旅游还推出了“诗邑江门×民宿花鸟微度假”民宿系列产品，当中包含了台山四九镇玄潭原舍、开平碉民部落精品民宿、新会石板沙时光民宿、新会当下艺术民宿、鹤山方圆福朋喜来登酒店等，民宿精致、舒适，是自驾游的绝佳留宿地。精美的旅游线路地图已经在各景点民宿展示，供游客领取，只要扫地图中的二维码就可以轻松预订民宿花鸟微度假旅游套餐，还有美食攻略哦。同时，为助力我市科普工作，侨都旅游贴合家长、学生需求，持续开发科普研学旅游线路，“中华白海豚科普研学之旅”是近期热门系列线路之一。家长、学生可根据自身需求，自主选择不同线路及方式体验探秘中华白海豚的乐趣，游艇海钓、海鲜午餐、海上垂钓……项目丰富多彩，任君选择。 近日跨省游开放，以上特色线路还将通过各省市合作文旅企业进行宣传推广，吸引更多外地游客前来江门旅游。游客可搜索关注“侨都旅游”公众号，通过小程序购买旅游线路产品。同时，亦可拨打“3335911”侨都旅游服务专线，了解更多旅游线路。

文章编号: 4dd3565b064e63033245534bff29255b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公务员考试真题特训(6.3)) 2022-06-03 海跃公务员考试   海跃公务员考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMyNDIxNw==&mid=2652038942&idx=1&sn=ffa1f640d82fa59810eff840e8dd9355

每日一练  【每日一练】栏目每天会给小伙伴们精选5道真题供大家练习，点击阅读原文即可查看答案及解析，欢迎小伙伴们每天打卡学习！点击左下角“阅读原文”查看答案与解析！公务员考试真题特训第990期1(单选题)（    ） 对于 伦理学 相当于 （    ） 对于 传播学A.哲学；统计学B.道德行为；社会信息C.苏格拉底；富兰克林D.人口变量；大众传播2(单选题)①前不久，麦当劳宣布从近日开始，在美国的特定餐厅测试植物肉汉堡，这也是植物肉进军连锁餐厅的又一尝试。近几年，植物肉成为热门赛道，资本不断涌入，企业加码布局。肯德基、星巴克、必胜客等在内的众多连锁餐饮巨头都已经或即将在中国市场推出植物肉产品。那么，到底什么是植物肉？植物肉是怎么做成的？它的营养价值几何？②随着社会经济发展水平的不断提升，传统肉类制品消耗量快速增长，这也带来越来越多的环境与资源问题。为缓解环境资源压力，人们逐渐将目光投向植物蛋白领域，旨在通过植物蛋白补充人体所需的蛋白质。③其实，植物肉并非新出现的概念。追溯植物肉的历史，中国千百年前便有用豆类、花生、面筋等原料做出来的仿荤菜肴，既可满足人的口舌之欲又契合素食追求。植物肉或称植物蛋白肉、素肉，其主要原料为植物蛋白，如大豆蛋白、小麦蛋白、豌豆蛋白等。④以香菇为例，其膳食纤维比较多，符合健康饮食的需求，但想要赋予它肉的口感，还要进行高速剪切乳化、转穀氨酰胺酶质构改良和脱水纤维化。经过一些处理后，香菇的弹性和硬度能够与肉类相近，并能具有较为浓郁的肉香。⑤随着近年来食品工业技术的进步，植物蛋白通过复杂的提纯、挤压、膨化、塑形等步骤处理，已能模拟出纤维状的动物蛋白，其咀嚼感甚至汁水感都已与动物肉接近。在某电商平台，记者输入“植物肉”搜索发现，在某植物肉品牌旗舰店中，一包248克的素香酥鸡块和一包278克的素红烧狮子头的总价为69.93元。⑥记者在网上发现，有不少人担心植物肉的营养问题。营养师顾中一在其官方微信公众号撰文表示，植物蛋白制品一般蛋白质含量较高、热量相对较低、含有一定的膳食纤维，因此对于经常大鱼大肉的人来说，食用植物肉可能更健康，但对于严格的素食主义者来说，可能就不适合了。我们平时吃肉，除了能获得蛋白质，还会获得铁、维生素B12等营养成分，而这些成分在植物中几乎没有，这也是为什么有些长期吃素的人可能会出现贫血的原因。⑦考虑到大豆蛋白营养成分较为单一，国家食用菌产业技术体系产品加工研究团队经过多年科研攻关，初步研制出风味独特的香菇素肠。专家介绍，食用菌所含氨基酸种类丰富，能提供8种氨基酸，还含有活性多糖和免疫调节蛋白等营养物质，是理想的植物基素肉原料。从长远看，在解决吃饱问题后，消费者开始关注饮食的多样化。植物肉含有更多的蛋白质、较少的脂肪，随着人们思维方式的改变，相信植物肉会拥有一定的市场基础和消费群体。关于植物肉的原料，文中未涉及：A.植物蛋白是制作植物肉的主要原料B.大豆蛋白、豌豆蛋白均可被制成植物肉C.食用菌中香菇最能还原出动物肉的香味D.经工业化处理后可模拟动物肉的咀嚼感3(单选题)中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。它的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿着西太平洋和东印度洋沿岸扩散。某研究表明，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。由此可以推出：A.一直以来，关于中华白海豚的濒危程度，国内外很难达成一致B.根据此项研究，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚至少可分为2个种C.该研究只收集了厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾4个不同地理种群的组织样本和序列D.此次研究首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究4(单选题)        2021年1-6月，全国主要发电企业电源工程完成投资1893亿元，同比增长8.9%。其中，核电226亿元，同比增长44.3%；水电475亿元，同比增长19.1%；太阳能发电165亿元，同比增长12.2%。以下折线图中，哪一个能准确反映出2021年第二季度各月份全国风电工程完成投资的环比增量走势？A.B.C.D.5(单选题)8个人住4个房间，甲房间住2人，乙房间住1人，其他两个房间每间房至少住1人，则共有多少种住法？A.1260B.7560C.2520D.5040关注微信shiyebiannet，点击底部菜单“每日一练”查看往期试题！点击左下角“阅读原文”查看本期答案。听说点好看的同学会做到原题哦~

文章编号: 831860fc8d3271b8982ff4ae22debbfd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022-6-3周三  南国图闻(总2795期)) 2022-06-03 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653606119&idx=2&sn=83ad62dc583a955529b81d4338bb4414

"一箭9星！我国成功发射吉利星座01组卫星" "震后第一夜 为受灾群众搭建帐篷" "腊利梯田：镶嵌在深山里的“大地指纹”" "加快肯尼亚现代化步伐 助力东非互联互通" "中肯小朋友共度“六一”国际儿童节" "用舞蹈为留守儿童打开心灵的窗户"厦门第二东通道（翔安大桥）施工进展顺利" "河南上蔡：麦收时节遍地“金”" "台湾“兰花大王”与迁西民众吃粽子赏兰花迎端午" "海南国际汽车展览会在海口开展 百余个汽车品牌参展" "青海西宁：手工粽子受青睐" "厦门集美：碧海蓝天美如画" "端午节将至 江西九江小朋友学包粽子感受中华传统文化魅力" "“端午”假期南昌铁路预计发送旅客130万人次" "河北秦皇岛：野生天女木兰傲然盛开" "中国高铁最大跨度多塔矮塔斜拉桥首个主塔封顶" "新疆带犬民警与“无言战友”的端午节" "全球“极危”物种黄胸鹀现身河北昌黎" "北京丰台居民“非必要不出小区”"  "雅培2月召回问题奶粉，拜登却承认，到4月才意识到短缺问题严重性" "江西南昌：学民俗 迎端午" "消防深入四川雅安震区进行安全巡查" "北京：全流程演练保障高考学生安全" "2022年首届世界龙舟联赛福州举行" "基辅州伊尔平生活秩序逐步恢复" "加拿大一港口出现巨型冰山 民众前来围观" "澳大利亚发现全球最大植物 年龄或超4500岁" "匈牙利家庭可以睡个好觉了" "中国女排开门红！" "天津艺术体操少女王淇 向世界展示中国之美" "千年石像见证中原丰收季" "声声龙舟鼓 浓浓两岸情" "上海合作组织青年科技创新论坛在深圳举行" "贵南高铁无砟轨道施工加紧进行" "前海补强基础设施相关工程进展顺利" "好久不见！上海动物园恢复开园" "汨罗江畔迎端午 搏桨跃浪赛龙舟" "修复废弃矿山 改善生态环境" "芒种将至忙种植" "青岛：蓝莓丰收采摘忙" "江西南昌：学民俗 迎端午" "北京：全流程演练保障高考学生安全" "池黄铁路太平湖特大桥第一个主塔封顶" "苗山儿童迎端午" "巴西伯南布哥州强降雨已造成超过100人死亡" "我国第二大小麦主产省山东开镰收获" "福建“龙舟村”：延续造船技艺 传承端午文化" "田家少闲月 五月人倍忙" "美联储“褐皮书”显示劳动力短缺为“最大挑战”" "欧元区5月通胀率再创新高" "韩国首尔举办国际书展" "维也纳保留部分口罩令" "日本研究：接种莫德纳疫苗后，中年女性更易出现“莫德纳手臂”症状" "加拿大一港口出现巨型冰山 民众前来围观" "2022年首届世界龙舟联赛福州举行" ""广西北部湾：中华白海豚嬉戏“抢镜”" "广东佛山叠滘龙船夜训上演水上漂移" "飓风“阿加莎”袭击墨西哥致11人死亡" "枪声再起！美国俄克拉何马州一医院发生枪击致多人死亡" "澳大利亚发现全球最大植物 年龄或超4500岁" "探访广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区" 以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”亲，常来看看哦！

文章编号: f17ce47a1ff7df7dfa3be8ef5a8b0871
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2022-06-03 户外视界   户外视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkxNjQxOA==&mid=2456654693&idx=1&sn=b088bf942e3ae2f496a37ac9e5413553

▲怎样快速找到我们？——星标点击户外视界→主页上右上角“···”菜单→设为星标★传播：世界自然美景 | 人文旅游 | 美食 | 攻略 | 自驾“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的鲅鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟着湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎着袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演着一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹着的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写着“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有着“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活着很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味着，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏着最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End来源：旅行攻略  ID：vipgonglue图片源于网络，版权归原作者所有户外君编辑整理-《户外视界》的官方视频号开通有一段时间啦会不定期发布一些制作精良的短视频欢迎大家来关注：|  世  界  极  致  美  景   发  现  者  |-札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟着。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看着电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋着把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记着她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞着咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|已点赞『顶帖子顶呱。呱给你送朵喂「狗了偷偷把他的伟哥包成假货看他还能不能在面耍威风在你和老公办事前给他吃有/粒伟哥粉的水以后他会发现和你配合越来越好那自』然不会外半夜翻伟。哥，自己玩还用《伟哥我要吃鸡柳过一会某宝开始抽奖等的好无聊女的要是吃伟哥会》怎样啊头发都支楞着咦！恐怖参考韩国前总统朴谨各位走过路过南？来北往的高人侠士高抬贵手赏个赞吧有赞必回（来自天涯社区客户放心吧,她会忘记你‘上帝会把我们身边最》好的东西拿走以提醒我们得到的太多一段爱情可以带‘来多大的伤害也一定曾经带来多大的快乐爱情其实就是这样为什么选择我？这个问题的答案很长我需要用一·生的时间来回答有，可能他爱你你却爱上另一个他而你的他又爱上他的她而他的她又只爱爱你的他……就这样每个人的心里都住着人但那个人却不见得是手里牵着的我不希望·看到你流泪除非是为了幸人家说女人的水做的其实有些男人也一样一，般人的初恋是在十几岁而我呢可能比较晚熟吧或者是要求比较高吧年月日我得到了我的初恋她就烽荣壕祭搞绦缉券闹况泰趟迟倦最新活动相关线路，可点击文章了解2022年自驾活动报名入口▼温馨提示：《户外视界》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。你的每个在看都是最温暖的点赞▼ 点击阅读原文，进入户外视界生活馆。

文章编号: 7e81302c5bcb77893a51a732daf4c085
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广西早新闻】受贿1840万!余治平被判十二年六个月) 2022-06-03 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651960778&idx=1&sn=c876f4237c2699fb095bc02323f015c0

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Jun3rd每天两分钟，知晓广西事！8时政防城港、梧州、钦州发布一批人事信息近日，防城港、梧州、钦州三市发布一批人事信息。【详情】广西选聘新的社会阶层人士任乡村振兴顾问5月27日，在广西新的社会阶层人士担任乡村振兴顾问试点工作对接会上，聘请自治区、南宁市、隆安县择优选派的42名新的社会阶层人士担任24个行政村乡村振兴顾问。据悉，广西将推动各设区市选择结对帮扶点所在乡镇或若干个基础条件好、发展潜力大、特色优势明显、群众积极性高、村两委坚强有力的行政村作为本地试点，以点带面推动聘请乡村振兴顾问工作开展。（广西日报）受贿1840万，广西来宾市政协原副主席余治平获刑6月2日，广西玉林市中级人民法院公开宣判广西壮族自治区来宾市政协原副主席余治平受贿罪一案，对被告人余治平以受贿罪判处有期徒刑十二年六个月，并处罚金人民币三百万元；对其退出受贿所得的赃款依法予以没收，上缴国库，对其尚未退出的赃款继续予以追缴，没收上缴国库。余治平当庭表示服从判决，不上诉。玉林市中级人民法院经审理查明，2004年至2020年，被告人余治平担任来宾市华侨投资区管委会主任、来宾市发展和改革委员会主任、中共来宾市委秘书长、来宾市政府副市长、来宾市政协副主席期间，利用职务的便利，为有关单位和个人在取得项目承揽、资金拨付、项目申报、土地出让金等事项上谋取利益，先后收受广西翔卓投资有限公司、谭某等7人的钱款共计人民币1840万元。玉林市中级人民法院认为，被告人余治平身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物的行为，已触犯刑律，构成受贿罪，且数额特别巨大，依法应判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。鉴于被告人余治平归案后如述交代自己的罪行，并主动交代办案机关尚未掌握的同种较轻犯罪事实，认罪、悔罪，退出部分赃款，主动缴纳部分罚金等从轻处罚情节，遂依法作出上述判决。（玉林市中级人民法院）财经广西加力推进生物医药产业链招商工作广西壮族自治区副主席、广西生物医药产业链招商专班召集人黄俊华2日表示，广西将强化措施，加力推进生物医药产业链招商各项工作，激活产业链“雁阵效应”，加快构建现代化生物医药产业体系。【详情】百色特色农产品销全国链东盟2013年，全国首条“南菜北运”铁路绿色通道——“百色一号”果蔬绿色专列开通运营，有效解决老区农产品运输销售难题。“百色一号”专列开通九年来，已逐步构建“起步百色、立足广西、辐射全国、链接东盟”的农产品冷链流通体系。【详情点击下图】在百色市田东县东养芒果核心示范区，工人修剪芒果枝叶。俞靖 摄第19届东博会首设文旅康养展区第19届中国—东盟博览会将首设文旅康养展区，为中国—东盟文化旅游业与康养产业融合创新发展搭建全新平台。据介绍，文旅康养展区将集中展示行业上下游产品与服务、健康旅游示范项目及配套服务等，突出酒店民宿及相关设计和用品。（广西日报）疫情广西新增本土无症状感染者9例6月1日0-24时，广西新增本土无症状感染者9例（均在防城港市东兴市）。截至6月1日24时，全区现有本土无症状感染者17例（防城港市13例，百色市3例，崇左市1例）。【详情点击下图】新增无症状感染者分布情况如下：无症状1：现住北郊社区浙江路九巷；无症状2：现住北郊社区浙江路九巷；无症状3：现住深沟社区兴宁路一巷；无症状4：现住深沟社区兴东路；无症状5：现住花溪社区福海路；无症状6：现住七星社区天和路1号6栋；无症状7：现住七星社区天和路1号6栋；无症状8：现住七星社区天和路1号6栋；无症状9：现住七星社区天和路1号6栋。（东兴市疫情防控指挥部）社会广西多市进入“禁噪期”，这些行为将依法查处！投诉电话→一年一度的中、高考即将来临，为了给考生创造一个安静的学习、休息和考试环境，近日，广西多市发布“禁噪令”，违反禁噪规定将依法查处，投诉电话请收好！【详情点击下图】“一键游广西”文旅数字藏品上线第17届中国—东盟文化论坛2日在北海市举办。会上，“一键游广西”文旅数字藏品上线，程阳八寨永济桥数字藏品首发。据悉，“一键游广西”致力于以“技术创新”驱动“应用创新”和“产业创新”，培育广西文旅产业新的产品形态、生产方式和消费模式。【详情点击下图】图为程阳八寨永济桥数字藏品首发 中国—东盟文化论坛组委会供图广西文物资源近百万件（处），将合理利用让文物“活”起来广西文物资源十分丰富，当地将充分发挥文物资源在传承文明、服务社会、促进发展中的积极作用，坚持合理利用，让文物“活”起来。目前，广西共有各级文物保护单位3100多处，不可移动文物10600处。【详情点击下图】图为嘉宾参观文博展品。翟李强 摄第14届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演线上啔动第14届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演2日啔动，427件来自中国和东盟各国的优秀作品进行线上展示展演。【详情点击下图】广西北部湾：大工业与白海豚共存一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。这条公路底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。【详情点击下图】图为一头中华白海豚在捕食。 中新社发 赵一 摄柳州市水质蝉联全国第一6月2日，西南工业重镇广西柳州市召开新闻发布会称，在2021年地表水考核断面水环境质量状况调查中，该市水环境质量再次位列全国参与排名的333个城市首位，市区及各县区集中式饮用水水源地水质达标率均达100%。【详情】吊机送粽子，广西民警给外贸船员送上节日美味5月31日，在广西柳州市鹧鸪江码头，可吊运数十吨货物的集装箱塔吊将十几斤粽子缓缓地吊运至桂运3602号货船上。这艘来往于柳州和香港的外贸货轮，柳州籍船员因疫情防控原因无法上岸与家人团聚。柳州出入境边防检查站民警以“零接触”的方式将故乡的粽子送达船员手中，让他们体验到端午节故乡的美味。（中新视频）天气降雨加强，桂北、桂中有大雨到暴雨预计3日，全区大部仍以阵雨或雷雨为主，受冷空气和低涡切变共同影响，3日晚上到5日全区大部将迎来一次强降雨局部伴有强对流天气过程。3日，全区大部有阵雨或雷雨，其中桂林、柳州、河池、贺州、梧州、玉林、贵港、防城港、钦州等市及南宁市东部有分散的暴雨或大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气。4-5日，桂北、桂中有大雨到暴雨，局部大暴雨到特大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区有小到中雨，局部大雨。（广西天气网）端午节及高考期间，广西多地可能出现较大洪水广西壮族自治区水文中心预测，端午节假期及高考期间（6月3日～8日），广西将再次出现流域性洪水，西江中下游干流水位将全线超警，西江可能出现今年第2个编号洪水。【详情点击下图】海事部门加强水上交通安全监管。来宾海事局供图视角广西三江：侗族大歌迎端午6月1日，广西三江侗族自治县程阳八寨景区举行迎端午庆祝活动。村民通过传统民俗的拦路迎宾、多耶舞、侗族大歌等活动，展示民族文化魅力，提前营造气氛迎接端午佳节。（中新视频）广西头条综合报道 编辑：张文茜审核：蒙鸣明终审：林艳华推荐阅读点击图片阅读 |被控受贿近4000万元！广西象州县原副县长龙敏出庭受审点击图片阅读 |受贿1700余万！封宁被判十一年六个月

文章编号: c19b348e6b335efd02cd0ec4c5166b2b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (招小波 | 施维理想国之梦 仿佛要与“新和谐公社”接龙) 2022-06-03 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247525590&idx=1&sn=0f931a196bd2c6229d1f7326aeefc1f3

诗作者：招小波，香港《流派》诗刊社社长兼主编，中国大湾区诗汇副主席，著有诗集十三部。近年独辟蹊径，用诗歌为500诗人立传，出版《小雅》《七弦》《诗列传》《提灯》四册人物诗集，人物诗系列已经成为新诗界知名“品牌”。◎ 暗度 （外十七首）去新疆的火车从隧道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡◎ 我写了五百诗人，无一雷同在香港看过“铁板神数”大师批出的《命书》大体相似但我写诗坛人物诗至今已写了五百诗人却无一雷同因为我写的每一位不说共性只话个性每首诗都印着个人特定的指纹因而它是唯一的我不写大而全的碑文因为那不是诗◎ 我的人物诗里最少有10个布考斯基布考斯基说水是鱼的眼泪猫是最重要的老师他有着狂牛般的激情和伤疤一样的语言他说写作是一种愉快的疾病很开心这种疾病找到了我学院派对这位地下作家不屑一顾但出版商成功把他推到聚光灯下他成了美国“后现代主义诗歌大师”嗜酒如命的“新海明威”他著书110种 死前还出版了新书《低俗》虽然他的处女集只有30页如今满世界都是他的书当我用诗为中国的500位诗人立传发现最少有10个布考斯基◎ 河水依然浊当我写出第一首诗时感觉南典山里的那条无名溪水更清了如今，挨着香港中文大学的林村河映着红尘的河水依然那么浊我曾进入它无尘的教室与两岸四地的诗人进行过深度的诗歌研讨那么多诗歌啊流进了林村河把它洗了一遍又一遍却依然没把它变清◎ 当今的诗歌的“大公国”可能吃膨化食物太多了几个人的诗群也像爆米花把名称不断膨化有人赫然打出‘’全球管理委员会‘’有的群还设‘’外交部‘’若见到它的负责人可能要恭称“部长”诗群干脆改称‘’诗歌大公国‘’吧像中世纪的德国那样有二百多个小国鸡一惊就能飞进邻国主妇常常要出国捉鸡◎ 以诗存史唐至量走的时候我有去送他他是老诗人兼书法家他的字留在我的书里我的书留在国家图书馆里有人问你出版的十三部书为何全是精装本我说我将来走的时候不想留下钱只想留下书◎ 弦断只在一转身一一怀念香港诗人唐至量送别诗友唐至亮一早到达灵堂昨日的追思会极尽哀荣今日的出殡只有三位来宾古老的灵堂相信早已挤满鬼魂我在手机屏幕上写诗像禅师敲着木鱼幽灵们一定在围观看我用诗歌超度亡魂那些懂诗的鬼哟会不会羡慕忌妒恨在他活着的时候我曾赠他一本《七弦》内有写他的诗可惜弦断只在一转身◎ 郭锦生用微诗为广州代言曾拜访过他在广州的诗巢曾论诗在施维的青青别院至今已士别三年回眸，他飞得更高更远他出版了《郭锦生微诗选》写尽了广州的巨变他的每行诗每个字都倾注了对家园的爱恋自蒋一谈出版了截句微诗在中国再度风行郭锦生用它为广州代言演出了诗坛的赛龙夺锦◎ 诗人，你令我无法落笔要动用考古团队才能发掘一个香港的张高贤因为青山的背后叠着更高的山绿水之上流着更高的水挖掘他的故事会掘出一位伟大的父亲他是1925 年的中共党员连国家栋梁张鼎丞都是他当入党介绍人一首人物诗有时会比山高，比海阔徜若以诗存史会百倍加持它的价值◎ 扬波轩上有翠竹一一致香港诗人张高贤香港没有辽阔的竹海只有迷你的竹林就连周润发的《卧虎藏龙》也要到黄山的木坑竹海拍摄我游过大围的红梅穀旺角的兰花墟大埔的菊花田可惜难觅高高的翠竹一个智者告诉我在香港的某处海滨在海滨的某座高楼有个扬波轩那里有一丛高高的翠竹◎ 我身边的女孩都内心强大我发现身边的女孩都内心强大书香、施维文榕、白曼舒然、凤萍我的夫人向云的夫人无一不像穆桂英无一不似梁红玉巴尔扎克说生存的定律就是捷足先登强者必胜难怪她们在疫情的风声鹤唳中依然勇敢绽放出自己的诗篇◎ 紫紫自古以紫为贵她用两个紫，叠成自己的笔名莫非她的诗供奉着紫萝兰与毋忘我紫罗兰是维纳斯的眼泪毋忘我燃烧着爱的火焰又或者栽满鸢尾花和紫云英鸢尾花摇曳着思念紫云英托举着甜蜜又或者散发着风信子和薰衣草的芬芳风信子浅吟着浓情薰衣草低唱着等待但她却说：“我两手空空谁也不懂我的心事我也不说我的草木之心”为了窥探她的草木之心我跋涉了整个紫色世界◎ 提醒我穿靓衫的女诗人近年我走向极简穿戴不修边幅有时会把违和感带进讲究的场合有次文榕宴客关照我穿锦衣出席我的内心涌出一股温泉明天我有个聚会白曼提醒我要穿美服我再次感受到不可名状的温暖在香港发财有时好易只须一次转身只有提醒别人穿靓衫的人才是资深的贵族◎ 你若盛开，蝴蝶自来凤萍喜欢追求极致体现了香港精神我相信为了求得灵芝她会攀登昆仑为了铸出宝剑她会与火合体那一天我邀她加盟《流派》当一位明亮的妹妹结果我求仁得仁在她的诗歌兰圃她请来众多的芳兰令一本香港的诗刊站起了庐山三清山、武功山和无数的山◎ 她要做第二十一个当我发表了《〈流派〉十九义》赞扬《流派》的十九名义工香港女诗人燕妮马上响应“我是第二十义”当我为燕妮写下《第二十个是侠女》又有香港女诗人凤萍在梧桐树上发声“我是第二十一个”今日之香港真的好美 , 好美我为她们的美丽歌唱为满山的梧桐树祝福我提议在香港太平山开一个诗歌研讨会探讨一家香港民间诗刊为何能把一群诗人的心灵漂洗得如此美丽◎ 匿藏着光的吴燕青她出版的第二本诗集《闪闪发光的事物学会匿藏》溢满少女的情怀她诗歌的花蕊总匿藏着最鲜嫩的光走进她的诗集仿佛在聆听一位诗坛灰姑娘的歌唱她是在作品中永葆着一份童真的诗人我坚信她将会在木棉树下接过火炬然后便像这株树点燃一首又一首诗◎ 吴燕青是《流派》的名片吴燕青像只纯洁的白鹭很爱惜自己的羽毛她天生丽质常见到她的青春在飞翔她拥有非凡的“编眼”还写得一手好诗是《流派》诗刊一张亮丽的名片她凭籍自己的作品在诗江湖踽踽独行表现出超强的自信心和孤高的气质她并不知道我早已把她视为《流派》诗刊的同路人◎  “新和谐公社”之续梦当大量的农民从农村迁入城市却有一个高贵的逆行者离开香港拥抱中山的田园她是独立特行的施维渴望建立她的理想国一一青青农场令我想起十九世纪创办“新和谐公社”的欧文欧文的梦想之花只盛开了四年而青青农场的绿叶已装点着第九个夏天这里有蓝天、大地诗社、画室和一个女孩的追求施维理想国之梦仿佛要与“新和谐公社”接龙诵读者&绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山来世不要相见 我欲完整活一场乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选五首个人原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000

文章编号: 76dff30083cca3f45c20a07fb3ac1875
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (台山市举办2022年纪念六五环境日系列活动) 2022-06-02 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651717594&idx=2&sn=b44cd36fe2c49b3b7d19f715236124c3

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，不断提升市民生态文明意识，助力持续改善生态环境质量，台山市围绕“共建美丽清洁世界”主题举办了2022年系列六五环境日宣传活动。101开展六五环境日线上中小学生绘画作品比赛为鼓励和引导中小学生积极参与环境保护，主动关注生态环境保护问题，号召学生从小养成节约资源、爱护环境的绿色生活习惯，5月17日到30日，市生态环境局台山分局联合台山市教育局围绕“共建美丽清洁世界”主题，开展2022年台山市六五环境日线上中小学生绘画作品比赛。在本次比赛中，各基层学校积极响应，广大中小学生踊跃参与，自活动开展以来，共计收到原创作品近百幅。102开展环保进商业体宣传活动为提高市民的生态文明意识，大力倡导绿色低碳生活方式，共建清洁美丽世界，5月31日，市生态环境局台山分局到台山市昌大昌广场开展环保进商业体宣传活动。活动现场通过室内大型LED屏播放宣传视频、宣读环保倡议书、合唱《让中国更美丽》、有奖问答、展示线上中小学生绘画比赛作品、摆放宣传展板、派发宣传小册子、环保小礼品等方式向公众宣传生态环境保护有关的知识，积极营造了良好的生态文明宣传氛围，让社会公众能够更加清晰了解生态环境保护工作。▲观众积极参与环保有奖问答▲宣读环保倡议书▲为群众讲解生态环境保护知识、派发宣传册子和礼品103开展环保进商业体宣传活动为努力将生态环境保护宣传工作融入社区、融入市民生活，5月31日，市生态环境局台山分局到台山市台城凤凰社区开展台山市2022年六五环境日主题宣传进社区活动。活动现场通过有奖问答、摆放宣传展板、派发宣传小册子、环保小礼品等方式向社区居民宣传生态环境保护有关的知识，凝聚生态文明建设全民共识，推进生态环境保护全民行动，营造了人人参与生态环保，共建清洁美丽世界的社会氛围。▲为群众讲解生态环境保护知识、派发宣传册子和礼品▲到社区商铺派发宣传单104开展海滩清洁活动6月2日上午，市生态环境局台山分局组织40余名志愿者到台山市赤溪镇黑沙湾开展了“共建清洁美丽世界”海滩清洁实践活动。活动中，志愿者们分成若干个小组，分别手持垃圾钳、垃圾袋等工具，沿着海岸线展开“地毯式”清洁。市生态环境局台山分局通过开展清洁海滩活动，增强游客环保意识，倡导广大群众保护海滩环境，共同参与到海洋生态环境保护中来，以实际行动为共建清洁美丽世界贡献力量。▲志愿者们在海滩清洁烟头、塑料袋、废纸等垃圾105举办绿色能源宣传活动为进一步宣传节能减排、绿色环保生活理念，营造绿色低碳、健康生活氛围，6月2日上午，市生态环境局台山分局联合台山核电合营有限公司在台山核电基地开展“走近绿色能源 共建清洁美丽世界”主题实践活动。来自市生态环境局台山分局及台山市各镇（街）的40名环保工作者共同参加了活动。活动首先观看了台山核电厂宣传片《首堆工程》，了解核电厂建设的历程，并参观核电科普展厅，聆听科普人员对EPR技术、核电安全特点的讲解。▲参观核电科普展厅，科普人员在讲解核电厂建设的历程106举办中华白海豚科普宣传活动6月2日下午，市生态环境局台山分局联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在广东江门中华白海豚省级自然保护区开展“参与中华白海豚科普宣传 构建人与自然和谐共生的地球家园”主题宣传活动。活动组织了40多名志愿者通过观看保护中华白海豚宣传片、参观中华白海豚科普展馆，带领环保志愿者们了解中华白海豚相关习性和故事，倡导共建地球生命共同体的环保理念。▲参观保护中华白海豚宣传片▲参观中华白海豚科普展馆，聆听工作人员科普中华白海豚知识来源：江门市生态环境局台山分局☟网友们都在看☟☞【六五环境日】游西江，领礼品！“环境日”精彩活动等你“邑”起来打卡！☞ 市生态环境局：退休茶话会，薪火相传情☞“天眼”出击，让环境违法行为无所遁形☞ 打好污染防治攻坚战！市生态环境局新会分局持续加强对重点排污企业的执法监管☞【招聘】年薪最高7万！市生态环境局蓬江分局招人啦！【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道

文章编号: bcc1bd05e4ace144a5e2f431314d4f19
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【6月推荐】领航湾区,穿越“海上长城”看中国 科普演讲实践营) 2022-06-02 少年博物   少年博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1OTY1MA==&mid=2247565296&idx=5&sn=45fb82a063879b081f10a85c31905614

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍TA~ ，不仅仅是一座跨海大桥更是演绎“中国道路”的卓越创新突破TA~ ，也不仅仅是“中国基建”立足世界之巅的辉煌更是蛟龙出海  劈波斩浪要让每一位中国人看到祖国腾飞启发新生代的我们奋发图强想聆听关于世纪工程的故事吗？    推荐指数  ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐1OMO新教育模式：线上+线下，演讲技能与科学实践的融合2对标小学科学课，囊括海洋-生态-桥梁-船舶-港口等多元知识3搭乘大湾区游轮，近距离探究大桥工程，化身科普宣讲大使4思维锻炼、触动内心，超级演说，呈现自信蜕变的自我    孩子的收获1看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出2知识的理解与输出：科普+实践，敏捷的思维能力3新时代爱国主义启发：学习大桥建造结构，领略中国基建力量4高度责任意识触动：感悟人与自然共生，海洋保护的重要性课程内容演讲课程一练气发声，演讲仪态演讲，给人先以听觉的享受。演讲的第一课就是训练自己的声音，通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音。仪态是人的身体语言，是向外界传递信息的第二发射塔。在导师的示范、指导下，调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩。演讲课程二语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建 👇目标思维——结构思维——故事思维——表达思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达？在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子，练习组织语言的能力，完成即兴演讲。演讲课程三快速理解，记忆训练将知识转化成自己的语言并向外输出的前提，是自己能够理解并且记住这一知识点。锻炼记忆力并不能一蹴而就，但是掌握了锻炼方法并在平日加以练习，就能战胜“遗忘”这个大怪物！Station①招商蛇口游轮中心科普课题一  开山第一炮，演绎春天的故事风起蛇口，蛇口“春雷”响彻全国引领着改革开放的风向先有蛇口，后有深圳1979年7月8日，改革开放“第一炮”就在蛇口打响自此，码头现、高楼起、凤来栖、百业兴一马当先的蛇口成为经济特区的“试管”敢闯敢试的“蛇口精神”也催生了“深圳速度”从时间的脉络,今夕对比图梳理深圳作为排头兵的改革开放历程 清晰地传递给孩子们正确打开对深圳故乡的第一认知了解深圳 “敢为天下先”  “时间就是金钱，效率就是生命” 背后的付出科普课题二  探访港湾的船奇历程蛇口港是中国最大的转运中心之一是华南地区重要的集散中心和中转口岸   在改革开放初期蛇口，港承载着运输建筑物资的工业港功能为建设深圳立下的举足轻重的功劳在发展的进程中，蛇口港成长壮大，从单一的散货码头向集装箱专用码头开始转变，最终一跃成为中国集装箱吞吐量世界第四的世界级集装箱大港。 现在的蛇口港，已同时兼具货运、客运功能，也成为了高端远洋邮轮的母港。在导师的带领下孩子们将登上游轮中心的观景平台远眺蛇口港的雄伟身姿，近观各类型的船舶了解国内首艘油电混合动力豪华游轮的创新设计探讨近航与远航的船舶结构异同追溯海上人文的迭代演变促进孩子们对港口功能及船舶常识的探知和理解Station②大湾区一号游轮科普课题三  穿越世界之最 - 港珠澳大桥搭乘大湾区一号游轮，我们即将啔程此行，我们将近距离探究世界级工程——港珠澳大桥TA 是世界最长的钢铁大桥世界最长跨海大桥、世界最长海底隧道......TA是世界最长的钢铁大桥、世界最长跨海大桥、世界最长海底隧道......                   TA是国人智慧的结晶，是大家同舟共济，心怀爱国梦想而创作的伟大建筑奇迹。我们将亲身感受这一国之骄傲站在甲板上手执红旗歌颂祖国为巨龙腾飞而自豪我们还将开展PBL项目式学习“厉害了，中国桥”课题展开对港珠澳大桥的施工建设难度、建筑结构设计攻克难题、海洋环境影响、古桥建造技术等多维度的探究并分析讨论总结，并亲手构建一个微型“港珠澳大桥”从中深刻感悟中国人的自成一脉的协作努力开拓创新的奋斗精神科普课题四  人与海洋，守卫自然港珠澳大桥不仅仅是一座世界一流的大桥还是一座低碳环保绿色的大桥TA 充分体现了对环境生态的尊重和保护由于大桥的规划选线正好经过中华白海豚自然保护区实现“海洋环境零污染”“中华白海豚零伤亡、不搬家”成为了每一位大桥建设者坚守的承诺与目标“海天之间，人与自然和谐共处超级工程与中华白海豚相互守望这是港珠澳大桥在世界最长跨海大桥世界综合难度最大跨海大桥等纪录之外树立的另一个令人瞩目的标杆孩子们一边聆听导师的生动讲解一边记录海洋生态保护的关键词开展对“白海豚美好家园”的话题探讨说一说，白海豚怎样选择“家”？白海豚害怕建筑的噪音吗？如果是你会如何保护白海豚，如何守卫海洋环境？Station③招商蛇口游轮中心科普课题五  新生代少年说从时间推演历程看中国改革开放的巨大成就从世界之最港珠澳大桥看中国蓬勃的创新能量从白海豚保护看中国在践行绿色低碳环保的切实行动 科普小讲师用稚嫩的声音汇聚大大的能量开展复盘总结 , 编写演讲提纲快速有效的梳理，理解，输出所学的科普知识每一位小讲师将用惟妙惟肖的演说方式说出你身为华夏儿女的骄傲道出你作为中国新生代的责任与使命共同演绎祖国最璀璨的未来课程参考 特别提示： 行程内涉及的科研单位及自然保护区等参访项目，如因天气或政策等不可抗力情况，则时间顺序可能有所调整，或安排同类、同级别的替代方案。研学导师（研学导师以当天活动为准）准）/// 活动报名 活动信息适龄人群：7 — 12岁儿童成行人数：20 — 30人课程时间：线上课程 活动开始前课程时间：线下实践 6月18日（周六）集散安排：深圳· 蛇口邮轮中心-大湾区1号游轮 9:00   集散安排 费用包含 教学：课程设计（ 线上视频课+线下实践课）、科普导师领队执教基地：参访导览+专业人员讲解，门票，会议室教材：科普读本、学习证书、行程内所列实践类材料交通：全程正规大巴车费餐饮：连锁餐厅营养套餐（荤素搭配）+瓶装水保险：研学专用险 费用不含 个人产生的一切消费 退款说明 为保障您的权益，以下条款请务必仔细阅读：1.活动前7天（含7）取消订单，全额退款；2.活动前5天（含5）取消订单，退款50%；3.活动前3天（含3）取消订单，不予退款。如因生活、工作、学习区域突发疫情被列入封控或管控区：1.活动前5天（含5）取消订单，全额退款；2.活动前3天（含3）取消订单，收取30%手续费后退费；3.活动前1天（含1）取消订单，扣除已产生费用后退费。注意：因疫情原因申请退费，需提供《疫情防控指挥部办公室通告》等相关证明。*活动最终解释权归科目朗玛（深圳）教育科技发展有限公司所有文中部分图片来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系小编删除。向上滑动阅览—— 活动声明 ——1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛少年博物”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。根据国家疫情防控最新要求，请严格遵守以下规则：1.根据要求提供健康码及行程码：必须是绿色且行程卡途径或到达地区不带星*号；2.根据要求核酸检测证明：提供24/48小时内核酸检测阴性证明。请自觉遵守疫情防控各项规定，配合落实相关防疫。对瞒报、谎报个人行程和健康状况造成严重后果的，将依法追究法律责任。

文章编号: 64816d062b90bc6266dd9ea1d39f6914
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海端午节活动、游玩全攻略!还有龙舟赛直播!) 2022-06-02 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247541628&idx=2&sn=b92e55cad4d061ea607d9dc215afd526

放假啦！端午节3天小长假🔛大家准备去哪玩（可以带上小编）今年端午节珠海有哪些活动？哪些地方好玩？小编都帮大家整理出来啦有其他好玩的推荐也可以在留言区告诉小编哦~（ps.大家出行记得做好防护）演出活动0101CORKI刘宗鑫【下坠Falling】巡演时间：2022.06.03 周五 20:30场馆：珠海市 | 珠海乐坊Livehouse门票：120元-299元02庆昇社相声大会端午节专场时间：2022.06.05 周日 19:00场馆：珠海市 | 珠海乐坊Livehouse门票：79元-99元图源丨图虫网-118351586239132468103百老汇式儿童剧——《白雪公主》时间：2022.06.05 周日 11:00场馆：珠海市 | 珠海对白剧场门票：80元-440元04大型海洋奇幻儿童音乐剧——《小美人鱼》时间：2022.06.05 周日 15:00场馆：珠海市 | 珠海对白剧场门票：120元-440元小编提示：关注珠海本地宝微信公众号，在后台回复【端午演出】，可获取以上演出购票入口及详情信息。主题游攻略02三天的小长假当然要出去玩呀又不是一直能拥有假期何况珠海有那么多好看好玩的地方主题乐园01珠海长隆海洋王国游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演…中华白海豚家族已经等候多时，烟花的砰砰声将为你拉开夜晚的帷幕…营业时间：11:00-19:00购票及预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【长隆】即可获取购票及入园预约入口。图源丨图虫网-107366679098241864402梦幻水城珠海梦幻水城是集休闲、游乐、观赏为一体的大型情景式水上乐园，开设10大特色主题区域，20余种娱乐设施。营业时间：平日11:00-18:00，16:30停止入园；周末及法定节假日10:00-18:30，17:00停止入园购票入口：在珠海本地宝公众号后台发送【景点】即可获取购票入口。03海泉湾度假区海洋温泉区八大分区囊括了包括空中温泉、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池；神秘岛主题乐园分为六大主题，将多种精彩刺激的高科技游乐设备与地中海风格建筑巧妙融合。营业时间：10:00-17:00，节假日营业时间：09:00-18:00购票入口：在珠海本地宝公众号后台发送【景点】即可获取购票入口。*注：以上景区营业时间及开放情况如有变动，以景区当日实际为准。露营打卡01横琴花海长廊拥有碧海蓝天与清新空气的横琴花海长廊是市民们户外休闲的好去处。花海长廊五号驿站拥有50个营位，场地和停车位均不收费，游客可拎包入营，体验惬意的滨海花园风光，是近期热门网红打卡点。02金湖公园位于金湖路南侧的金湖公园充分利用自然景观打造出的高水平休憩场所，包括儿童游乐区在内的文体设施穿插于美景之间，男女老少都能寻得欢愉。伴随着青草微风，市民在营帐里品味经典小食，骑单车揽风而行，闲逛时光市集，惬意十足。图源丨图虫网-1419290548827848738(非现场图)03斗门十里莲江十里莲江内设有露营打卡区，带上露营装备，搭建属于自己的营地空间。在乡野田间、在景美花中，长桌宴、烧烤派对、篝火晚会……远离城市喧嚣，嗅着自然的芳香，伴着乡野的交响入眠。*注：以上景点开放情况以实际为准。休闲栈道 #景山道“观海段”# 景山道“观海段”，西起吉柠路吉大水库处，东至景山公园，全长2.4公里，折返预计步行耗时1小时15分钟。步道充分发掘现状景观资源，将赏石、观海、望水、穿林多元观赏体验融合。观海段自吉柠路入口，沿线途经慕水台、起云台、吉贝坝、湖景吧、览石廊、望海台，六处打卡点处处留步皆风景。图源丨图虫网-1138592961197899799 #小横琴山步道# 小横琴山位于横琴岛北侧，呈东西走向，山体不高，缓急有度，上山既可观山看海欣赏自然之美，也可远眺琴澳饱览城市风光。小横琴山步道顺德公社入口至乘风台段已开放，全程步行约1.5小时。途中设置多个景观节点，有连理枝、最相思、听涛驿、乘风台等。图源丨图虫创意-924043874288271489(非现场图) #长南迳古道# 长南迳古道从前山街道东坑村出发，穿越凤凰山，到达唐家湾镇官塘村，是古时官塘往来香洲的重要通道，全长约5公里，现状遗存约3.5公里，遗存的古道局部路段现在还保持原有的石板路。游长南迳古道沿线可经过普陀寺、长南三孔桥、来仪亭、五溪亭、摩崖石刻、聚贤亭、萦台远眺、烟波潮涌、心悦池、清溪入泮、曲水流泉、翠竹幽径等景点。浪漫海岛 #东澳岛# 位于万山镇的东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。岛上的滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。东澳岛蜜月公园则设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等景点。图源丨摄图网-501063765 #外伶仃岛# 外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。在该岛打卡拍照，张张都是精美大片。岛上的玉带环腰作为“伶仃八景”之一，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。此外，在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭，是观赏浪漫海景的好去处。图源丨摄图网-501049671 #桂山岛# 桂山岛，是珠海著名的旅游海岛。有桂山舰英雄登陆点、有文天祥文化广场。墨绿的植被、藏蓝的海水，与海边裸露的大小不一的岩石，相映成趣。沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步，清新的海风温柔拂面，游客可惬意地享受着这片纯净海域。小编提示：在珠海本地宝公众号后台发送【端午旅游】，可获取端午节珠海旅游全攻略，以及景区景点购票入口。澳门端午龙舟赛03赛龙舟是端午节的传统习俗之一澳门国际龙舟赛已经成为当地重要的体坛盛事各地龙舟好手云集小城上演精彩的龙舟竞渡龙舟赛事详情活动时间：2022年5月29日、6月3日活动地点：澳门南湾湖水上活动中心直播平台：飞猪旅行、澳广视电视频道、龙舟赛官网等今年的澳门国际龙舟赛设六个组别，包括澳门小龙赛（公开组和女子组）、澳门政府部门小龙赛、澳门大学生小龙赛（公开组）及澳门龙舟赛标准龙（公开组和女子组）。5月29日率先上演小龙赛，而端午节正日6月3日将举行标准龙赛事。小编提示：在珠海本地宝公众号后台，发送【龙舟】即可获取直播观看入口及赛程表。图源丨图虫网-223344217916309514(非现场图)小编提醒：经珠澳联防联控机制协商一致，自2022年6月2日零时起，经珠澳口岸（含横琴口岸）出入境人员需持有7天内核酸检测阴性证明。端午节有计划前往澳门的小伙伴，可在珠海本地宝公众号后台，发送【端午进出澳】获取端午节进出澳门隔离、核酸证明相关规定！央视端午特别节目04央视端午节特别节目来啦致敬经典话剧、动态名画讲述、上古乐音演奏更有总台主持人跨越千年带你领略诗人屈原的文字之美、精神之渊播出时间：2022年6月3日19:30播出平台：综艺频道、央视频嘉宾阵容：王刚、王斑、赵雅芝、陈数、关晓彤、金晨、李一桐、汪苏泷等观看入口：在珠海本地宝公众号后台发送【端午晚会】即可获取节目播出详情及观看入口。图源丨央视文艺（海报截图）更多活动及旅游攻略可在珠海本地宝公众号后台发送【端午】获取2022端午节活动专题入口一键查询端午活动攻略（还可切换城市哦）端午假期已至游玩攻略赶紧安排起来啦！还在纠结去哪玩的欢迎来评论区讨论哦~祝大家端午安康-END-右下角，您点赞和在看小编工资涨2毛小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多回复【端午】获取2022珠海端午节活动游玩攻略回复【进出珠】获取进出珠海最新防疫规定回复【进出澳】获取进出澳门疫情防控最新规定回复【免费核酸】获取珠海市各便民免费核酸采样点回复【健康申报】获取来（返）珠海人员健康申报入口回复【幼儿园】获取2022珠海幼儿园招生最新消息回复【入学】获取2022珠海中小学入学报名指南回复【积分入学】获取2022珠海积分入学报名指南回复【消费券】获取香洲区5000万消费券领取活动回复【低风险进珠】获取低风险地区来珠海规定回复【24小时核酸】获取珠海24小时核酸采样点名单回复【黄码】获取珠海黄码人员核酸采样点回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【中签】获取珠海九价hpv中签最新名单回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士购票入口回复【免费hpv】获取珠海HPV疫苗免费接种指南回复【核酸检测】获取珠海澳门核酸检测预约入口回复【口岸】获取各大口岸通关指引回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南回复【落户】获取珠海各大落户办理指南回复【养老金】获取珠海养老待遇官方测算入口▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，未经允许请勿转载！▌素材来源：长隆官网、梦幻水城、海泉湾度假区、漫游珠海、珠海发布、澳门体育、澳门特区旅游局、央视文艺、珠海本地宝综合整理▌图片来源：图虫网、摄图网、央视文艺▌编辑：安珀▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加戳原文，一键进入2022端午节活动专题

文章编号: 9049f3ef57ac2efbce8542b5532e004c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (爱书客夏令营 |《海陆空》长隆科普营) 2022-06-02 新华爱书客研学   新华爱书客研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg4ODc0OQ==&mid=2247497724&idx=4&sn=38997c23620e53a3fff1d475f1231cb3

与自然说

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

			

				

			

				

			

				

			

				

			“美人鱼”称号的海牛到底是什么尊荣，是否和童话故事中的美人鱼一样？小丑鱼“尼莫”究竟藏在哪里？北极熊先生仰泳的技术好不好？......每个孩子对这个世界总有着无尽的好奇，可爱的海豚、聪明的白鲸、五彩缤纷的热带鱼...悠闲自得的长颈鹿、火烈鸟憨厚可爱的大熊猫慵懒的树懒都会让孩子们驻足观察这个暑假，加入我们的海陆空长隆科普夏令营带上发现的眼睛，用心观察这个奇妙的世界吧     一场不用家长操心的夏令营       简直不要太快乐不用徒步可以看遍萌兽大象、黑熊懒洋洋晒太阳长颈鹿慢悠悠从身边走过，宛如进入了奇妙的大森林一路前行，在树林中可以发现“偷偷”藏起来的动物当你还在寻找那些小可爱时一个不经意间，调皮的长臂猿可能就从你的头上迅速穿梭在深海的世界里放松自我亲眼目睹海洋动物的千姿百态绝对是书香少年童年经历中浓墨重彩的一笔科普课堂收获之旅在一场快乐的游学中还能学到有趣的知识，简直就是锦上添花了寓教于乐的动物课堂可以说秒杀各种补习班现场丰富又好玩的动物知识变得有趣不枯燥我们的收获1小小海洋家       生活在水里，却不在水里呼吸，不是鱼却比鱼游得更快，智力与本领同样超群的“鲸豚家族”，你敢来挑战吗？      快来和“鳍脚兄弟”们打声招呼吧！一起来认识体型庞大的海象和机智可爱的海豹，领略“海中狮子”的霸气风采！2小小动物家        近距离探索非洲动物自然行为，发现神奇的非洲动物，长隆动物专家分享奇妙的动物保育故事。3小小美食家       味蕾的快乐 ，广东美食饕餮盛宴，大蒸笼点心餐、烤乳鸽、双皮奶、凤爪、虾饺......食在广州4小小武术家圆梦书香少年--上佛山，看武术学武术，还可以看舞狮表演哦~✦5小小探索家        世界奇迹--港珠澳大桥，豪华游轮近距离穿越港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。✦5天4晚 探索全行程日期上午下午晚间D1快乐啔程黄埔军校开营仪式广州欢乐之夜D2珠海长隆海洋王国变身小小海洋学家长隆主题酒店 D3佛山学武术看舞狮   荔枝湾涌尝美食打卡“小蛮腰”花城广场广州欢乐之夜D4广州长隆野生动物世界变身小小动物学家广州欢乐之夜D5广式早茶  成长归来再见花都D1欢乐游学  开啔愉快之旅快乐集结号，广州，我们来啦...黄埔军校，举行开营仪式！夏令营中的礼仪学起来。参观黄埔军校旧址，了解黄埔军校历史、接受爱国主义教育。D2海洋王国大联欢世界上最大的海洋乐园，与海洋精灵们近距离接触，感受海洋带给我们的和谐美，憨厚可掬的帝企鹅带来无尽欢乐，全球最大的弧形银幕带来超凡体验。攻略走进海洋大街精彩的海洋之旅正式开始啦~ 鹦鹉过山车带你体验360°旋转跳跃不停歇的快乐超高速感受上天入地直冲云霄的快感肾上腺素飙升一甩假期综合征想降低难度的书香少年也可以试试雨林升降塔体验此起彼伏的升降感将天空美景尽收眼底的同时还能俯瞰整个美丽的横琴湾如果是过山车新手就先来企鹅过山车“试试水”初尝过山车的乐趣看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚喜欢与人亲近的的它们在水中翻滚跳跃等着你一起转圈圈呀~接着继续往前走到海牛馆有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实别看它们总是趴在水底一动不动一遇到危险，跑得比谁都快 吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去感受被治愈的深蓝色氛围包围着让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔欣赏完海底世界还有萌萌哒的极地明星在等着大家企鹅馆里呆萌的企鹅们在冰面上一摇一摆地走来走去时不时还会凑近看看你憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心玩了一圈，天色开始变暗但别担心，快乐还没结束可以步行至横琴海提前霸好最佳位置好戏即将压轴上演D3厉害了我的国  港珠澳大桥港珠澳大桥--豪华游轮近距离探索，了解港珠澳大桥的建设历程及重要意义，树立名族自豪感。历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”。D4奇幻森林 - 长隆野生动物世界开课啦这里是野生动物规模最大的主题公园，拥有500多种珍奇动物和大面积的原始生态热带雨林，今天我们和动物们零距离接触，你今天发现了多少动物秘密呢？攻略美美吃个午饭再入园搭乘小火车穿越五大洲   坐上空中缆车720度全方位无死角观赏万兽盛会将整个园区的美景尽收眼底树荫茂密的青龙山犹如一个氧气工厂为你输送清新舒爽的空气再往前走深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒探寻它们的奥秘尤其是胆大的书香少年可不要错过呢~熊猫三胞胎的成长过程亚洲象保育故事长鼻猴的成长趣事等有趣的动物知识在科普员生动的讲解中不知不觉就记下了D5美食打卡的一天    开啔广州市区逛吃逛吃模式...广州老城区【荔枝湾涌】虾饺、咸粽子、鱼片粥、米粉...吃起来!   “小蛮腰”是什么，走起....升级一晚住长隆主题酒店  与企鹅共舞尊享VIP：观赏企鹅·特别体验         提前30分进入海洋王国，无限畅玩         酒店早餐饕餮盛宴         免舟车劳顿，起床就是海洋注：部分图片来源于网络，如侵权请联系删除。招 募 详 情招生对象7-18岁独立儿童招募人数每期限招50人，按年龄进行分段，25人左右/队活动时间第一期：7月07日-7月11日第二期：7月12日-7月16日第三期：7月17日-7月21日第四期：7月22日-7月26日活动费用5880元/每人详情及报名请咨询全省各地新华书店物资清单：营员在家长协助下自行准备必备衣服短袖2-3件（自己的服装、速干为宜）长裤2-3条（日常穿着、速干为宜） 长袖外套1间（可备防晒衣） 运动鞋2双（轻便透气、包脚） 袜子（一天一双） 内裤（1天1条）睡衣（根据个人习惯携带）拖鞋（营地提供，可根据个人习惯携带）生活用品洗漱用品（营地提供牙膏牙刷口杯，可根据个人习惯携带，行前请与带队老师确认）毛巾（营地提供，可根据个人习惯携带）护肤品（防晒霜等，不可带防晒喷雾）纸巾（营地提供，建议带便携装纸巾及湿巾）其他身份证原件或户口本原件 行李箱不超过26寸，便携小背包密封便携水杯简单文具 少量现金（200元左右） 个人药品（原则上我们不提供口服药）收纳袋（收纳洗衣袋）安全保证九项Safety precautions一、人员配置 1、成立夏令营专项领导小组；2、按国家标准为夏令营团队配备专业导师及安全员；3、专业领域课程配备专家授课；4、专项体验教育活动配备活动导师；5、按团队需求配置后勤保障工作组、医务员；6、带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，让家长实时关注孩子在夏令营的活动进展，犹如亲临。二、专业保险1、国家标准旅游业责任险；2、行业最高标准研学旅行意外保险。三、交通安全1、所有车辆均采用经交通局、旅游局认证营运资质车队；2、所有司机具有有效驾驶牌照，有高度安全意识、举止有礼；3、所有车辆均购买足额道路客运承运人责任保险、交强险。四、食品安全1、所有用餐地点均为正规营运餐厅；2、餐厅用餐环境及食品安全均做预先评估及验收；3、活动中涉及菜品均提前报备及确定。五、营地安全1、所有入住营地本部及周边环境均经行前评估及调研；2、所选营地均具备优良负责的安保系统；3、所选营地行前公示，确认楼层；4、每日营地安全排查；5、夜间由后勤生活老师多次查房，安全员巡夜。六、流程管控1、日间活动以半小时为单位设置时间节点，严格管控；2、资源点内预先设定行进路线图及疏散预案；3、活动地点转场安排后勤保障工作组进行前站疏导；4、课程所需物料、道具均经过安全测试；5、课程实施过程注重劳逸结合，保证学生充足体力。 七、应急预案1、所有夏令营活动均提前制定完备的安全预案；2、常用非处方药品安排医护人员管控；3、研学资源点、餐厅、营地周边提前调研急救路线及警备路线，确保发生需要救治时能及时抵达周边医院。 八、安全教育1、行前研学活动工作组专项安全会议；2、行中导师不间断安全教育；3、专题安全教育。九、防疫安全1、每天体温测量、登记；2、导师均接种新冠疫苗；3、物料严格消毒，大巴车每日消毒；4、活动期间人流密集处需全程正确佩戴口罩；5、配备消毒洗手液及督促及时清理清洁；6、80%的体验活动均在户外进行；“扫码关注我们书香致远 行知天下

文章编号: b7438c0312d0e97d3257f7ae35ac40ed
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (买2大免1小丨全家打卡长隆热门遛娃好去处!) 2022-06-02 长隆旅游   长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656949723&idx=2&sn=5567d6fd7b90a418e1b070dc73c11a7c

明天就端午假期啦！不会还有人没有做好端午的遛娃攻略吧~那不如“趣”长隆来一场说走就走的周边游端午来遛娃，超有奇趣，还能一票就搞定！*家庭票“免1”适用于身高超过1m但未达1.5m的小童，还可携带1名身高未满1m的小童入园如果你的萌娃身高未达1m可以选择购买特惠双人票哦！1名购票成人可以带1名身高不满1m的小童入园游玩简直超划算！选好合适的票种走吧，明天就出发！开啔你们的端午之旅据说90%来动物世界的人都找不到这里跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境与娃牵手走进侏罗纪森林感受清新舒爽的空气还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物再往前走，和娃一起深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒和孩子们一起揭开蟒族的秘密想要满足孩子们“上天”的心愿那就带他们来乘坐全透明的空中缆车！在高空观赏万兽盛宴伴着夕阳，迎着晚霞以全新视角俯瞰动物世界，美景尽在身旁再用相机记录下这一美丽瞬间咔嚓！一家出游的新回忆get！想要给这次出游来点新乐趣？那就自驾车深入五大洲区域吧近距离观赏草原区珍稀动物与萌娃一起看猎豹在疾风中飞驰双峰骆驼、丹顶鹤、孔雀近在身边打开天窗，还能在车上和长颈鹿招手say hi带娃感受与动物亲近的乐趣在动物世界花样遛娃，就是这么简单~想要感受这波新体验那就赶紧点击下方抢先预订吧！除了可以在丛林中治愈身心还可以前往蓝色的海底世界探秘哦~来到海洋王国当然要打卡海洋极地主题的机动设施陪娃尽情释放爱玩天性雨林升降塔带着一家高空看美景海豚转转车陪伴萌娃在海豚湾旋转嬉戏更有海洋大巡游、激浪帆船等设施等你们打卡带娃来海洋王国宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外更能让娃学习海豚冷知识轻松实现游玩一体、寓教于乐~平时大家来鲸鲨馆都是拍照打卡这次卡卡带大家开啔隐藏玩法探索鲸鲨馆的秘密来到平时到不了的隐藏地带戴上耳机和娃一起倾听海底的秘密近距离观察鲸鲨宝宝和鲸鲨卵在咫尺之间看着鲸鲨们咀嚼一口又一口鱼食想要更近距离深入地探索和倾听鲸鲨的秘密那就快点击下方的预订“鲸鲨馆探秘”体验为你的遛娃之旅锦上添花距离端午假期已经不到20个小时了！点击下方专区购票明天就带上孩子、家人啔程吧！点击【立即预订】，即能即买即走！PS：端午期间酒店库存告急，心动的赶紧冲哦~ 广州长隆专区 _长隆野生动物世界 特惠家庭票买2大免1小端午价￥699立即预订_长隆野生动物世界 特惠双人票双人出游更划算端午价￥525立即预订_长隆野生动物世界 自驾车门票开啔自驾探秘新体验端午价￥199起立即预订_长隆酒店 2天1晚套票和孩子一起住进森林宫殿端午价￥1598起立即预订_长隆香江酒店 2天1晚套票和动物做邻居，叹享岭南美味端午价￥1098起立即预订 珠海长隆专区 _长隆海洋王国 特惠家庭票买2大免1小端午价￥899立即预订_长隆海洋王国 特惠双人票双人出游更划算端午价￥675立即预订_长隆海洋王国 鲸鲨馆探秘2大1小齐齐探秘海底世界端午价￥360立即预订_横琴湾酒店 2天1晚套票一站式住玩，入住滨海城堡端午价￥1998起立即预订

文章编号: 5c01c8abae9ec1a9c38890cdedc63ad4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【热点】大湾区3000万方合法海砂来了!) 2022-06-02 黄金水道网   黄金水道网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTIwNTk3Mw==&mid=2658574786&idx=4&sn=8fb109d3b20fa6ae0f94af794dc246bd

近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡， 项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、 日最大海砂开采量9.6万m³、 月均开采量162万m³、 年最大开采量1944万m³， 开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权， 开采年限仅 1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑， 可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量 9.6万m³、月均开采量 162万m³、年最大开采量 1944万m³，开采年限 1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。来源：北部湾航运交易平台黄金水道网，航运自媒体平台！

文章编号: 78cdbe22c614096ea2b6741bcc8be379
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店丨玩转长隆!1198元起-珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-06-02 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490592&idx=3&sn=220ba6bd89ab38e255952b9323bd1275

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触识别上方二维码购买欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: 230c3905e8601412fbee37e411e520da
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳:公园城市建设总体规划暨三年行动计划(2022-2024年)草案) 2022-06-02 规划师笔记   规划师笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEyNTgyNQ==&mid=2247551881&idx=3&sn=48527a8f912569de272f9bc358e14a3e

本文为“规划师笔记”精选文章本文转载自中国城市规划导读5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。本文字数：3513字阅读时间：11分钟5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。本文来源：深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》点击下载附件笔记碎碎念：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。■ 来源： 中国城市规划■ 编辑： 规划师笔记 转载请注明信息来源及“规划师笔记”编排本资源均为通过网络等公开合法渠道获取的资料，仅作为学习交流之用，其版权归原作者或原出版社所有，不对所涉及的版权问题负法律责任。如原作者认为侵权，请联系我们，我们立即删除文章，谢谢！ 欢迎将文章分享到朋友圈  每天早上8：18不见不散 

文章编号: ec203e87e5d1e7ff83b6eee330df69c9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (重磅!深圳330公里的大规划终于来了!重塑220公里水际线,​连通20条山水廊!打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道) 2022-06-02 微购世界   微购世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651098063&idx=5&sn=d10cf47014690a434b2627920f440a43

意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大（内容来源：深圳市规划和自然资源局）

文章编号: 4b9d7a01b19c7b7387d14298b75fcaa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (事关海上交通安全!这些行为→罚!) 2022-06-01 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649866816&idx=5&sn=3989f6af134c0eb0da61f1f56a3b76b1

海上交通安全事关群众生命安全和海上运输、海洋资源开发等事业发展高新区持续强化船舶、船员管理规范海上交通行为对未取得相应证书、文书，船员未经过培训未按规定作业、停泊、载运乘客、危险货物等违法违规行为持续保持执法高压态势下面一起看看以下执法案例船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则处以1000元以上1万元以下罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳岛白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能显示其他船舶信号，违反了“按照规定保持船舶自动识别处于正常工作状态”的规定。依据《中华人民共和国海上交通安全法》第九条和《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十四条第一款、第二款第（十二）项，责令立即予以整改，并罚款人民币1500元整。特别提醒！船舶、设施上的人员必须遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，保障船舶、设施航行、停泊和作业的安全。按照规定保持船舶自动识别系统处于正常工作状态，在船舶自动识别设备中输入准确信息，船舶自动识别系统发生故障应及时向海事管理机构报告。船舶、海上设施未持有有效的证书、文书的，对违法船舶或者海上设施的所有人、经营人或管理人处3万元以上30万元以下的罚款，对船长和有关责任人员处3000元以上3万元以下的罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能提供船舶证书和船员证书以供检查。依据《中华人民共和国船员条例》第十八条第（一）项、第五十三条第（一）项和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年9月29日，唐家海事处执法人员在银坑对开水域，发现“粤东莞工0XXX”船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文字以及有关航行资料，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3000元整。2021年7月13日，唐家海事处执法人员在唐家临时锚地检查“鑫民XXX”轮时，发现该船未能提供船舶证书和船员证书以供检查，船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3500元整。特别提醒！船长管理和指挥船舶时，应当保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，证书、文书应当在有效期，且不可超过所持证书、文书限定范围。未按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员对船舶所有人或者船舶经营人处以3000元以上2万元以下罚款，对船长处以2000元以上2万元以下罚款2021年4月21日，唐家海事处执法人员在唐家2号码头登轮检查“棋顺交X”，发现该船没有机工在船，未能提供机工的船员证书，所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据《中华人民共和国船员条例》第六条和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十三条第一款、第二款第（一）项规定，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年7月28日，唐家海事处执法人员在唐家1号码头登轮检查“成基汉X”，发现该船所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）、（二）项规定，责令立即予以整改，并给予船舶经营人罚款人民币5000元整，船长罚款人民币4000元整。特别提醒！船舶应按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员，且船舶所配船员的数量不可低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，船舶持有的最低安全配员证书必须有效。未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务的，处以2000元以上2万元以下罚款，并对聘用单位处以3万元以上15万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在大坞湾码头对开水域登轮检查发现“粤东莞货1XXX”部分船员未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务。依据原《中华人民共和国海上交通安全法》第七条、原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第十九条第一款、第二款（二）项规定，责令立即予以整改，并对该船舶给予罚款人民币4万元整。特别提醒！船长、轮机长、驾驶员、轮机员、无线电报务员话务员以及水上飞机、潜水器的相应人员，必须持有合格的职务证书。船舶、设施上的人员不遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，处以1000元以上1万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在唐家华发绿洋湾对开水域，发现“粤东莞货1XXX”不按照规定对顶停泊。根据中国沿海港口航道改正通告，该位置附近有海底电缆，禁止任何船舶抛锚和其他作业。该船起锚时触碰海底光缆，造成严重后果，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币8000元整。特别提醒!船舶应在海事管理机构指定或划定的锚地、停泊区内停泊，不得在主航道以及桥区、叉河口等水域锚泊。海事行政违法行为的当事人如有造成较为严重后果或者情节恶劣的，应当从重处以海事行政处罚。中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告对违法船舶的所有人、经营人或管理人处3000元以上3万元以下的罚款对船长、责任船员或者其他责任人员处500元以上5000元以下罚款 2021年11月4日，唐家海事处执法人员在嘉润搅拌站临时装卸点，发现“鑫磊XXX”中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告，违法《中华人民共和国海上交通安全法》（2021年9月1日施行）第四十六条的规定，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第二十三条和第七条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船舶所有人罚款人民币6375元，船长罚款人民币1062.5元。特别提醒!本国籍国内航行船舶进出港口，必须向主管机关报告船舶的航次计划、适航状态、船员配备和载货载客等情况。当前海上交通环境日益复杂安全风险也不断增加海上船舶所有人、经营人、管理人都应不断加强对海上交通安全相关法律法规的学习严格遵守各项规定确保航行安全同时欢迎大家拨打12345、12350热线积极举报身边安全生产违法行为和存在的重大隐患举报一经查实，将给予奖励！来源：高新区应急管理局点击图片即可查看往期精彩珠海首个！高新区放大招！坚持“产业第一”，实施“八大工程”！高新区勇担珠海高质量发展龙头新使命我就知道你“在看”

文章编号: fc0c7d078960dd995520a2b2faee52b3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【重磅】大湾区3000万方合法海砂来了!) 2022-06-01 广州航运交易平台   广州航运交易平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcyNTE1OQ==&mid=2247538640&idx=4&sn=0f95ad201151b5ed0ad7149737d33025

 近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。 来源： 北部湾航运交易平台本微信公众号注明“来源：XXX(非广州航运交易平台)”的文章，均转载自其他媒体，转载目的在于传播更多信息，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。

文章编号: 3715894b412cd70eb34d5639259539dd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (重磅!打造国际音乐休闲岛!珠海又一个地标旅游景点即将诞生!) 2022-06-01 房产楼市大本营   房产楼市大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDk1MTk5MA==&mid=2247507400&idx=1&sn=d5f09bab4b2c5df391ba1c7a52ab7868

买房找我，不用愁特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！VIP热线：13532273748陈总（微信同号）| 三角岛效果图全球征名 见证文旅新地标的诞生 如何预约看房？ 扫码即刻预约领取万元购房卷因疫情防控看房请扫码预约前往（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系开发商指定销售咨询热线：13532273748陈经理（微信同号）| 三角岛征名颁奖仪式现场| 示意图| 长琴岛海景实景图曾是荒芜的无人岛 如今已经焕然新生| 三角岛所在位置示意| 三角岛生态修复前（2017年以前）| 三角岛生态修复后（2022年4月）| 山体覆绿、湖泊生态修复后三角岛上的生物多样性也得到了修复，原先消失多年的水鸟、天鹅、白海豚等多种野生动物，重新回到了这里栖息。| 三角岛的各种生物海钓露营好去处 未来更加超乎想象根据三角岛近期的最新规划，这里还将建设科教博览与环保智能的配套设施。| 效果图以及三角岛度假酒店，完善岛上的旅游设施配套。| 三角岛度假酒店效果图等到长琴岛全部建好开放，真正成为国际音乐休闲岛时，你愿意来到这里旅游度假吗？外地客户有免费专车，在车站机场接送全程不收取任何费用更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: 89f1d5ab835f54dbaf70d0c76bc908f9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (打造国际音乐休闲岛!珠海又一个地标旅游景点即将诞生!) 2022-06-01 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651187004&idx=4&sn=6aa4a5fc14a7dbd0653b7edd5fd9802f

珠海被誉为“百岛之市”，拥有大大小小的海岛140多个，其中很多海岛都各具特色、风景绝美，特别适合前往旅游观光。就在最近，珠海又一座海岛——三角岛迎来属于它的光明未来，未来将建设成为国际音乐休闲岛，并被赋予新的名字、承担全新使命。| 三角岛效果图珠海爆料群了解更多珠海本地便民消息全球征名 见证文旅新地标的诞生去年12月份，珠海三角岛啔动案名征集活动，面向全球征集名称。优胜者不仅能获得五万奖金，还能成为三角岛终身岛主，更能见证并参与珠海又一张新名片的诞生，可谓荣耀之至。这次征名活动最终一共收集到31983份优质的案例，其中共有121份来自海外。经过层层筛选和投票角逐，“长琴岛”这个名字从50个入围案例中脱颖而出、取得优胜。| 三角岛征名颁奖仪式现场2022年1月1日，“星光和名”三角岛征名颁奖暨新年音乐嘉年华以线上直播的形式举行，共吸引了全球115万6千次观众在线观看，正式宣布了珠海国际音乐休闲岛的新岛名。在未来，长琴岛以打造成为国际音乐休闲岛作为全新定位，以丰富多样的音乐装置在全岛营造沉浸式的音乐氛围。| 示意图在这里，将形成一片乐韵悠扬的蓝海，促进世界音乐艺术的交流和繁荣，构筑国际音乐IP地标。同时，长琴岛将引领珠海文旅产业进一步发展，继续提升珠海的城市形象。| 长琴岛海景实景图曾是荒芜的无人岛 如今已经焕然新生三角岛位处于粤港澳大湾区几何中心，到珠海、香港、澳门的直线距离分别约为15公里、30公里、12公里，乘坐航班从九洲港出发，半小时便可抵达，地理位置得天独厚。| 三角岛所在位置示意三角岛整岛面积87.29公顷，岸线总长度4.9千米，原先是一座无居民居住的海岛。在上个世纪80、90年代，受采石活动影响，三角岛的生态环境遭受到严重的破坏，已是满目疮痍，到处都是一片荒凉的景象。| 三角岛生态修复前（2017年以前）2011年4月12日，国家海洋局公布我国第一批开发利用无居民海岛名录，三角岛名列其中。2017年2月，珠海九洲控股集团有限公司全资下属公司珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司获得三角岛旅游开发使用权。三角岛成为全国首批以市场化转让无居民海岛使用权的示范项目，也是国内首个采取“公益+旅游”开发模式的项目。| 三角岛生态修复后（2022年4月）2018年，全岛生态修复工作正式拉开序幕，主要修复内容包括湖泊整治、沙滩修复、海岸线生态修复、山体边坡及裸地生态复绿、建设整岛雨水收集系统和海水淡化厂等。如今，三角岛的生态修复已经取得了明显成效，树林、绿地、湖泊重新覆盖了原本荒芜的土地。| 山体覆绿、湖泊生态修复后三角岛上的生物多样性也得到了修复，原先消失多年的水鸟、天鹅、白海豚等多种野生动物，重新回到了这里栖息。| 三角岛的各种生物海钓露营好去处 未来更加超乎想象经过一系列的生态修复，现在的三角岛上，已经发生了翻天覆地的变化，已经可以坐着游艇过来观光游玩了。碧海蓝天相接一线，绿意花海如影随形。生态环境丝毫不输珠海其他更早开发的岛屿。而且由于没有居民在此居住，让到这里的旅游体验更加回归到大自然本真。来这里海钓露营，吹着着微凉的海风，吃着鲜美无比的海鲜，海阔天空心旷神怡，这才是人生中的极致享受。而三角岛的未来更是不可限量，各种基础配套、公共设施、旅游建筑等都在建设中。在岛上已经有一些建筑正在建设中。根据三角岛近期的最新规划，这里还将建设科教博览与环保智能的配套设施。| 效果图以及三角岛度假酒店，完善岛上的旅游设施配套。| 三角岛度假酒店效果图等到长琴岛全部建好开放，真正成为国际音乐休闲岛时，你愿意来到这里旅游度假吗？THEEND素材来源：珠海市自然资源局、长琴岛等编辑：晓洛（x3cn29）

文章编号: 5499d93805a971e1de4001dd0940309c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (深圳打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道规划。) 2022-06-01 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247515178&idx=8&sn=daf8d8e4902224ff38cbf4f837e047e5

辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。人们建造了城市，城市也塑造人们的生活。现在，让我们通过本文一起走近深圳公园城市建设，共同探寻那个让人诗意栖居、让心灵静谧安放的绿色家园答案。——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大（内容来源：深圳市规划和自然资源局）

文章编号: 2dd68c83b910d3ff2094c94e4d71af01
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (他山之石| 建设公园城市,深圳如何做?深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-01 城市视野   城市视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjkwNzczNg==&mid=2247487597&idx=1&sn=550ee191dd6cbc1249e7fefa66421689

消息来源：鬼鬼匠一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018年4月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话“共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】印象深圳深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。目标策略未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。1山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。2生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。3公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。城市发展变迁打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。4人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。实施保障建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。编制单位：深圳市规划国土发展研究中心支持单位：深圳市城市规划设计研究院有限公司消息来源：鬼鬼匠编辑：王妍  审核：杨猛四川省城乡建设研究院｜SIURC关注我们，更多精彩内容！

文章编号: cd0da719bdb8214e815df87c5c8068a8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【端午假】6.4 台山赤溪海角城沙滩+古舟岛环岛一天168元(开平牧羊人户外)) 2022-06-01 开平牧羊人户外   开平牧羊人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3OTQxNA==&mid=2651472286&idx=1&sn=0993d87707727db2922410cdd1445ea4

海岛沙滩休闲活动，适合任何年龄【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。盘龙洞是岛上的一大特色，沿着栈道来到洞口，巨石高耸雄伟，相当惊险。洞口幽黑狭窄，初进时不禁一阵寒噤，洞内有多条通道，蜿蜒曲折，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，如战鼓声声催人。现还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。 【活动路线】 -----2022年6月4日（端午假）08：00东汇城天悦汇正门集中出发（大量停车位）----约1小时后到达古舟岛码头，乘坐专线快艇登岛，（古舟岛门票已含 ，快艇费已含）这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足（岛上游玩探险2小时）---约11：30乘坐快艇到海角城（海角城门票已含，快艇费已含 ），来一顿丰盛的海鲜大餐。海鲜新鲜、饭香，台山大米YYDS!（午餐现场AA，大家可以一齐参与点菜，丰俭由人）---饭后，在沙滩尽情玩沙拍照（沙滩门票已含），这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。（下海必须穿救生衣，门票已含）---14：00集中上车回程，约15：00回到开平。如因天气、疫情、临时交通管制、临时封闭等客观原因，领队有可能合理更改行程或路线，一切以队友玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合。【活动时间】:2022年6月4日，一天（端午节假期）【活动性质】:推广“全民健身，低碳环保，健康生活”，自发性兴趣郊游，无盈利，自愿参与，责任互免。【报名须知】:参加者报名前必须了解清楚活动全部内容和接受本活动《责任声明》，必须具备较强的户外意识，了解户外的自助性质，具安全意识，安全责任AA,具有个人自助能力，团队协作精神，配合领队工作，支持、理解活动过程.拒绝“公主病、少爷病、上帝病”的人。【出行方式】:AA制包车【人数限制】:47人【报名时间】:即日开始至2022年6月3日16：00止,名额有限,额满即止。【 报 名 费 用】 168元/人 (早报名,坐在前) 3岁以下且不占车位:免费名额有限，报名以交费为准特别注明：1、若临时退出，又无人顶替的，需承担分摊车费和已预订好的费用。。2、车座位按报名先后顺序上车选座位，回程坐回原座位。包括：●来回包车费：租车费、全程油费、路桥费、停车费，司机出勤费，司机餐费●门票：海角城门票、沙滩门票、古舟岛门票●船费：古舟岛专线快艇来回费用●设备：救生衣使用●公共物品使用费：急救药包、对讲机、户外刀，口哨●保险：个人10万人身户外旅游保险不包括：●午餐：海鲜餐馆集体现场AA-------------------------------------------------------【 报 名 方 式 】了解活动全部内容，接受活动免责自助性质，身体健康，家属同意---加微信(xmy3961986582)----发资料(姓名、手机号码、身份号码）----交费（微信、支付宝、网银）----报名成功.报名微信：xmy3961986582咨询手机：15015021520【 活 动 意 义 】户外运动低碳环保，能锻练身体，丰富业余生活，减轻工作压力，培养个人综合能力等等，对身心健康非常益处。我们由是平等、自由、独立、互助的个体组建团队。我们是“开平牧羊人户外”，为了更好地体验户外运动活动带来的益处，更好地推广“全民健身，低碳环保，健康生活”的生活方式，仅在共同的业余兴趣爱好为出发点，队员自发性组织户外活动的一个朋友圈，无任何盈利，自助性质，自愿参加，责任互免。【 特 此 声 明 】此次活动属于非盈利性组织，活动中如若发生意外事故，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！  ------开平牧羊人户外运动俱乐部-----专业户外活动策划、路线专属订制、急救常识、野外生存培训、帐篷出租、客栈预订、包车拼车、背包驴行、登山露营、穿越探险、徒步溯溪，这里都是户外运动爱好者、背包客、自助旅行者，如果您有兴趣，欢迎加入我们的大家庭，互相交流。 --------------活动特色-------------多年的户外实践经验，路线攻略完善有亮点.专业的户外领队技能，安全防护装备齐全，有保障安全安心。我们去原始未破坏的、亲近大自然的、玩最好玩的，看最美的原始风光。我们是平等、自由、独立、互助的团队。我们是独特的、阳光的。-------开平牧羊人户外用品店------专业徒步登山鞋、速干裤、冲锋衣、露营帐蓬、旅行背包、防晒帽、防晒眼镜、迷你炉头餐具、车载休闲旅行用品等等，零销、团购定制责任声明1、本活动为自助性质的户外或旅游活动，自发性，非盈利性，报名者需了解活动的自助性性质，参加者自愿参加，户外活动有风险，参加者接受自愿承担风险和自愿承担自身安全，家属同意，身体健康。众所周知，户外或旅游活动具有一定危险性和不可预测性，具有天然风险性，报名参加者需具备自助能力，个人安全行为支配能力，个人的社会责任及个人、家庭对可能的意外的责任承担，须对自己的行为负责。组织者把风险告知参与者及其家属，请充分考虑个人能力后审慎选择参与，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外、发起人、召集组织者和领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名参加者和签名签到的人均视为接受本声明，代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外总部、发起人、召集组织者、和领队同样不承担赔偿责任。请参加者报名前谨慎考虑，有异议的请勿参加本活动。2、承认本人（我们）完全明白本人或该未成年人参加活动存在的受伤或死亡的风险（包括经济损失及其相关损失的风险），前述风险既可能因本人或该未成年人自己的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，也可能因他人的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，或者因对有关器材、设施、道路、活动场区的状况条件不熟悉以及这类活动造成。承认本人（我们）完全明白本活动并不具有营利性质，组织者并没有从中获取利润，组织者对于参加者并没有支配权力。3、承担本人或该未成年人人身伤害（包括一切医疗费用或住院费用）、永久丧失能力或部分丧失能力、死亡及本人财产损坏和损失方面、本人或该未成年人参加活动所导致的或由于前述参赛而产生的任何和所有风险。4、承诺不会就人身伤害、财产损失或死亡向比赛所有和任何主办单位、承办单位、协办单位、赞助商、推广单位和活动场地方等单位提起关于因本人或该未成年人参加活动而导致的损害赔偿的诉讼或提出有关索赔。5、承诺对于因本人或该未成年人参加活动而造成的或源自其参加活动的任何责任、损失、损害、索赔、要求或其他诉因（不论是因后述各方的疏忽还是其他原因而造成的），放弃、免除、解除、撤消比赛所有和任何赞助商、推广单位、主办单位、协办单位、承办单位和活动场地单位及各单位职员、雇员和代理人的所有责任。6、活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品，若在活动过程中个人财物和贵重物品发生失窃或遗失，组织方、召集方和领队不承担赔偿责任，有异议的请勿参加本活动。召集人没有走过此线路，请报名者谨慎考虑参加，并自行购买人身意外保险。本活动可能存在以下危险:交通意外;被人打劫;遭遇各种身体伤害;被物体击中;碰伤或扭伤;坠落山崖;迷路引起各种伤害;蛇虫咬伤;其他不可预见伤害。7、有不利于爬山的身体疾病者，心脏病史、癫痫病史、晕车病史的婉绝报名。包括但不限于：心脏病，高血压，心率不齐，近期骨折，心肌病，风湿性心脏病，关节痛、慢性肾炎、肾病、血液病、慢性气管炎、肺心病、糖尿病伴有合并症、痛风、肝硬化，红斑狼疮、皮肌炎，风湿性疾病等。8、参加者向总部提交一份个人资料，内容包括：联系电话、家属（或单位）联系电话、身份证号、血型、药物过敏史、重病史等，以便意外紧急用途，总部承诺负责保密，参加户外运动的必须购买全年户外旅游保险。9、严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。严禁丢弃不可降解垃圾，不砍伐树木，严禁靠近悬崖、下水游泳及其他危险行为。10、绝对服从领队指挥安排，前方危险或突发事件或其他特殊情况，领队有可能转路线，要配合领队工作，支持、理解活动的过程，发挥团队精神，爱逞英雄主义的激进人士不宜参加本活动，中途离队的人员后果自负。11、承诺永远授权活动主办单位、推广单位、赞助单位及其继承与受让单位/公司使用本人或该未成年人于活动的姓名、个人信息、肖像、声音和外貌，其使用包括并不限于任何市场活动、商业用途、任何媒体、任何成品及其相关广告品。12、本人保证有权作出上述法律责任免除与权利放弃声明，并且不因此项弃权而损及第三者利益。13、本声明系根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。相片来源“开平牧羊人户外“、网络，如有侵权，请通知删除。本文章为原创，未经同意不得复制或商业用途。

文章编号: ddc741317aeeeafbf41a7b2c9b5e6566
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【端午专场不加收】1198元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀) 2022-06-01 大湾出发   大湾出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxNjc1Nw==&mid=2247525621&idx=7&sn=845033699de7f5fb12dc3e46c8248cb4

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房# 珠海长隆横琴湾酒店 #双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀抢购价1198元【玩转长隆 端午可用】点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）1198元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！ 以预约链接为准！时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年06月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 363a747bac3f8f30ed53f50f7de5c484
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (端午夏日 夜游海底) 2022-06-01 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048591&idx=3&sn=38dff7e2eb6823041c2092bbfa1d6645

端午夜游端午将至，各位游客朋友是不是还在苦恼假期该去哪玩儿呢？在这炎炎夏日，不如带着家人朋友一起夜游海底世界。夜游海底端午节要到啦白天烈日炎炎，气温飙升不如让我们乘着鼓浪屿的晚风夜游海底世界让我们在夏日出游也能有清凉舒适的体验厦门海底世界端午夜游特价活动史上最低价格提前预购最高可享5.2折优惠原价107元，现价59.9元机不可失时不再来抖音搜索厦门海底世界、侠侣亲子数量有限，赶紧过来抢购吧必游项目探秘鲸奇馆精彩的海兽表演能与鲨鱼近距离相遇的海底隧道活动详情1.预售时间：即日起至6月4日；2.兑换时间：2022年6月3日-5日的17:00-20:00（共3天晚上）至厦门海底世界售票处兑换门票，夜游促销优惠票需在参观前一天购票；3.入馆参观时间：兑换门票当天18:00-21:00；4.预售期间分3波进行抢票，价格分别为59.9元、69.9元、79.9元（原价107元）；5.夜游票内容：夜游成人票【身高1.4米（含）以上儿童或60周岁（不含）以下成人】；6.购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟购票。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 443562fa639507712e93bb780a28f48a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【端午自驾】称霸广东的最美海洋地质公园,带家人旅拍去啦!) 2022-06-01 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650499605&idx=3&sn=60c14974bebe740ec7307b1e3edadda5

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出2天假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园-敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！Destination Description“小希腊+小塞班”独家之旅精华2日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店ACTIVITY关于行程活动日期6月03-04日活动费用成人 888元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）200元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00  享用午餐13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：返回温暖的家RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)△免责声明：1.部分图片视频素材源于网络，图文视频仅供读者参考；2.我们致力于保护作者版权，且无意侵犯任何一方合法权益，版权归原作者所有，如涉及侵权请及时联系我们（17328029616）删除，避免双方经济损失。- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）

文章编号: b813a642f6dfff90b9344873c57c3765
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店丨玩转长隆!1198元起-珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-06-01 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247613539&idx=3&sn=cb5db6810238faae379065d35e7ebc3d

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触识别上方二维码购买欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: 692b5aa1bdd071a59080ac97194108fa
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (珠三角王牌乐园!双人长隆海洋王国、水世界、横琴湾酒店一价全包) 2022-05-31 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247593931&idx=5&sn=2c4a47a3d1f0252b96bbd42055b67c5c

 dbshgfddghvfjbvfkh 噔噔噔噔~噔噔噔噔~超好玩的海洋乐园  珠海长隆横琴湾酒店来了！套餐覆盖六一/端午等假期两天内无限次畅玩海洋王国+赠送横琴湾水世界门票相当于买门票就免费住五星酒店一晚！！去长隆尽情畅玩就是现在，快往下拉！这里可是国内TOP2大型亲子乐园全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题自开园之日就没离开过聚光灯三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选是的，这里就是——珠海长隆海洋王国国内亲子家庭必去的殿堂级乐园除了倒数烟花汇演和助兴表演海洋王国的仍然精彩不断全新升级的极地狂欢大巡游登场海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~珠海长隆旅游度假区内的海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母......各种萌趣不常见的海洋动物在这里你都能看到除了特别的海洋生物珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置超级激流、旋转水战等十余种游乐设施1300米超长轨道、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感别说孩子，大人都玩疯了！「超级激流」一次性体验旋转/倒后/高速俯冲鹦鹉过山车，360度翻转的飞行乐趣海洋王国玩不够？这里还有精彩程度不亚于烟花汇演的的长隆国际大马戏来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴世界级的大马戏表演，绝对是视觉盛宴（需额外购买门票）在平衡性价比和游玩体验后臻选君强烈推荐大家选择2天1夜的套餐不仅玩得更从容还不错过最精彩烟花秀！长隆钜惠抢先看本次活动带来珠海长隆横琴湾酒店的优惠套餐：套餐覆盖端午假期，而且端午价格也非常友好，6月3日或6月4日入住，促销价仅和平时的周六同价，相比省内一众酒店，超级良心了。大促抢购时间：5月31日到6月2日套餐有效期：6月1日到6月30日预约条件：建议下单后立即预约，长隆系调价频繁，随时通知关停特价套餐的预约！（提前4天，支持改期1次）✔ 横琴湾酒店平日￥1169起  ：珠海长隆度假区最高星的酒店，入住还赠送双人横琴湾水世界门票，再用上32号618宠粉券，人均仅￥568.5，比自购两日海洋王国门票还低！而且这次臻选君带来的增值服务也超给力，+389即可升级为3人家庭套餐，再省一笔！周五加收￥100，周六/端午加收￥300。广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店【端午可用】2天1晚双人度假园景房单园套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚（不含早）○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人横琴湾水世界门票原价￥2698￥1169也欢迎扫码入群咨询 「长隆横琴湾酒店」 嗨翻长隆，体验最佳 全球一流的海洋主题酒店光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等入住即可尊享VIP级游玩待遇普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场✔  住房套票两日内可以多次进出海洋王国畅玩✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食（自费），近距离观赏海豚✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩富祥河·游艇（行政房型送往返船票）近1000米长的富祥河接连着与长隆海洋王国入住于此，可泛舟其中，往返两地赠送水世界门票，fun享假期！横琴湾酒店自带1200㎡水世界，乐园全年恒温28-30度舒适水温，放心让大小宝贝们肆意亲水（前台办理入住时，免费领取水世界门票，再省120元！）作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客可以不出酒店，近距离就和可爱呆萌的海豚们互动（喂食需自费）！轻奢度假风，宝爸宝妈也能好好享受~相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比珠海长隆度假区另三家酒店（基础房型基本36-40平米，并且不带浴缸），更受家庭/情侣喜爱。住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅。长隆的套票都是不含早的，但横琴湾酒店又靠海又有多项【唯一】的设施，实在太适合度假，不想简餐的伙伴，也可以考虑在酒店预订自助早餐，fun享假期。图一是海豚餐厅还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡￥1169起入住【度假园景房】，含住宿+两日海洋王国门票。类似长隆这样的度假综合体，两日海洋王国自订价就超过￥500元啦，通过32号臻选，升级家庭套餐，仅需加收￥389元，免费共用房间，以及包含第三人的两日海洋王国门票～如需加床，额外加收200元广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店【端午可用】2天1晚双人度假园景房单园套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚（不含早）○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人横琴湾水世界门票原价￥2698￥1169如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可协助改期。欢迎扫码进群咨询 “ 交通指引 ”珠海长隆横琴湾酒店地址：珠海市  横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内【交通指引】广州出发：1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。深圳出发：1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。佛山出发：自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。广东省广州市广州长隆酒店【端午可用】2天1晚双人【一票多园】套餐○ 长隆酒店高级房1间1晚（不含早）○ 双人广州长隆园区“一票多园”两日门票（在入住期间连续两日内，可在动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园中任意入园游玩，不限入园次数）原价￥1688￥1169欢迎扫码进群咨询 32号臻选  32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: b927cb7c00b96b37bb43026c59a74b2c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (重磅!深圳330公里的大规划终于来了!重塑220公里水际线,​连通20条山水廊!) 2022-05-31 深房荟   深房荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU2OTU4NQ==&mid=2247497479&idx=2&sn=5f9ddfad57dd9cc6d4893072e3628d22

意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。人们建造了城市，城市也塑造人们的生活。现在，让我们通过本文一起走近深圳公园城市建设，共同探寻那个让人诗意栖居、让心灵静谧安放的绿色家园答案。——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大信息来源：深圳市规划和自然资源局免责声明：本文不代表深房荟观点，仅供读者参考文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除 你若喜欢，点个在看 

文章编号: 595a7803b4f1051adcee80d3ddcea531
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上78-89-131㎡三-四房热销中) 2022-05-31 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247494417&idx=1&sn=8c1db75d584ac0f9d41da211ee22bed8

点击上方蓝字关注我们保利中交·云上保利·中交云上紧邻新会展，咫尺新体育中心，近享东部体育会展新城中央商务CBD，坐拥五大交通网路，更有一廊一带六公园环伺，九年一贯制教育加持，凭借区域利好、地段优势、全优配套，坐享红利。为了给居者更高品质的居住体验和理想生活，保利·中交云上打造“健康+云住区”，约1700户城芯大盘，高配社区园林，自带12班公立幼儿园、业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致，让理想生活变成现实。单价 ：37500元/㎡总价 ：280万起装修 ：精装修公摊 ：24%绿化率 ：35%梯位 ：3梯6户车位比 ：1:1.1总户数：1700户总高 ：15-34楼物业费 ：3.3元/㎡产权 ：70年/住宅交房时间 ：2023年预售许可证：第20210033号物业：保利物业发展股份有限公司房型 ：78㎡-89㎡-130㎡，3-4房开发商 ：厦门中泓房地产有限公司楼盘地址 ：翔安滨海东大道与东界路交叉口    保利云上由实力央企保利&中交联合拍下的翔安2020XP09地块，云上项目所在的东部体育会展新城将建设新体育中心、翔安体育交流中心等项目，配套专业足球场、综合田径场、游泳跳水馆、户外运动场等高等级的体育设施。项目1公里范围内现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。☞交通配套:隧道距离项目仅1.5公里，由翔安隧道可直达五缘湾商务区、两岸金融中心及仙岳路沿线的SM城市广场等岛内繁华片区。而项目西北侧2.5公里则为正在建设中的第二东通道翔安大桥(预计2022年竣工)，同时项目500米范围内还拥有地铁3号线和4号线加持，未来公共交通优势显著。☞商业配套:首创奥特莱斯，规模是岛内万达的1.5倍大，将于2021年年底运营。2、环湾商业、滨海商业街区与星级酒店3、项目自带春雨医生——实现社区一站式就医服务。春雨医生进社区打造以业主医疗健康需求为核心，线上、线下相结合的创新服务体系，构建小前端+大后端的服务模式☞教育配套： 社区内部自带不小于4300㎡的12班幼儿园。同时项目所在新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。☞医疗配套：1、厦门大学附属翔安医院（约10分钟车程）2、一站进岛，驱车15分钟即可抵达厦门中山医院、复旦大学附属医院等重点医院（约15分钟车程）☞休闲配套：翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线，体育中心，会展中心     ↑户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路

文章编号: dac51d28473899e4f15f19464472b374
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (湾大有喜|7号喜报!影响因子IF=13.25,王京真团队连获两项成就。) 2022-05-31 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657543813&idx=1&sn=a91d0871138f1672006fbbabb285211b

今日，小湾为湾大人带了科技喜报快来看看吧~⬇⬇⬇近日，湾大王京真教授课题组连获两项成就“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文（DOI: 10.1016/j.watres.2022.118551）在生态环境领域顶级期刊《Water Research》（TOP，最新即时影响因子IF=13.25）“一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法”专利也于近日获国家知识产权局正式授权第一作者#：田义超 副教授、杨宗尧 硕士研究生、于学颖 副教授通讯作者*：王京真 教授论文DOI: 10.1016/j.watres.2022.11855101科研动态✦论文针对水产养殖潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性的提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其环境负荷不可低估，但通过源头管理（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）的环境监测相比（大塑料转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头的评估方法将更有利于海洋塑料污染的治理。研究同时为水产养殖可持续发展与管理中塑料污染的评估提供了可行性方案。图1.图示摘要02动态解读✦该研究开发的评估框架（图2）通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，帮助我们了解水产养殖的模式及其时空演变，从而估算其产生的塑料负荷，并提出行之有效的管理方法。该框架亦可扩展到其它地区和其它水产养殖模式，并适用于地方、区域或全球水产养殖塑料垃圾的评估。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，该方法可在水生环境中塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。图2.水产养殖塑料负荷的评估框架该研究第一单位为广西北部湾海洋灾害研究重点实验室，另外还有广西大学、美国斯坦福大学、意大利CIMA Foundation、广西北部湾海洋生物多样性保护重点实验室以及北部湾海洋发展研究中心人员的参与。本研究得到了国家自然科学基金、农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西“千骨”培养计划、广西高校人文社科重点研究基地北部湾海洋开发研究中心等项目的资助。王京真教授团队开发的“一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法”专利获国家知识产权局正式授权专利号为ZL 2019 1 0576275.2研发团队成员还包括李鼎、于学颖、杨宗尧、杨家靖黎赞、朱静敏、朱鹏、方怀义、周姣娣九位成员一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法种群分布监测是评估某物种生存状况的重要手段，是对其时空分布变化、种群趋势变化、核心栖息地利用变化做出重要判断的依据，也是实施种群管理和保育措施的基础。目前，中华白海豚的种群监测方法主要是目视观测法和声纳监测法。这两种方法的工作量大，调查成本高，同时会受到天气、能见度和观测者经验等的影响，较难为大范围或隐匿动物的分布提供充分和全面的证据。因此，亟待寻找一种更为高效和便捷的技术，以弥补目视法和声纳法的不足，达到中华白海豚种群分布的精准监测。中华白海豚（Sousa chinensis） 王京真拍摄Indo-Pacific humpback dolphin, Chinese white dolphin利用环境DNA（eDNA，environmental DNA）进行生物多样性评估是近年兴起的新技术。该技术主要是从环境样品中提取DNA，进一步通过DNA测序技术以确定物种的存在。它具有高灵敏性、低成本、易于采样和对生态系统干扰小的特点，已广泛应用于陆地和淡水动植物群落的监测。据了解课题组承担国家自然科学基金和农业农村部种质资源保护项目，负责开展广西北部湾中华白海豚的种群调研。前期研究发现，即便有观测经验的人员参与调查，船只调查的区域覆盖度和努力量都会对中华白海豚栖息地利用的评估产生影响，这可能也是不同研究团队有不同研究结果的原因。针对此，研究团队尝试借助中华白海豚在海水中留下的微量遗传物质对其进行监测。在实验室师生的共同努力下，最终建立了适合于近岸海水环境的检测中华白海豚eDNA的方法。该方法包括海水样本的采集、样本处理、总DNA的提取、特异引物的设计、qPCR扩增和结果鉴定等。该方法可以快速准确的鉴定调查水域是否有中华白海豚的存在，并且克服了传统方法的不足，成为今后中华白海豚分布调研的有效工具。团队成员开展海豚考察和样品采集该项发明专利是在中华白海豚监测方法上的创新，结合传统方法，将会更加精准的监测中华白海豚的种群分布，为中华白海豚的保护提供更有利的支持。目前团队已将该方法应用于广西北部湾中华白海豚的监测，相关研究在进行中。为不断进取的湾大科技人点赞！// 往期回顾 //● 湾大科技人|方怀义：真正有人认可你的时候，幸福感非常高！● 明天周末，我要......● 超出片！湾大毕业照网红打卡点在这里！北部湾大学党委宣传部主管来源|海洋灾害研究重点实验室编辑|蒙柳清值班编辑|郜康生审核|韦雪敏  周晟旻  莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 41aecc9e4ba0dbeb5a1a3d96f00aba35
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (学子分享 | 中华白海豚杯二等奖作者携一大波绝美图片袭来!) 2022-05-31 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247504776&idx=1&sn=aa9510d5b467f5484dfd3eec17c7acc2

✦我们常说“青春才几年，疫情占三年”，面对疫情，我们或许会踌躇，或许会抱怨，但主动权始终在我们自己手中。少年从是不惧岁月长，总有人能在大学四年中找到平衡、找到自由、找到浪漫也找到自己。在刚结束不久的2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛中，中美国际学院2017级金融工程专业的徐子耀同学所拍摄的作品《守望》荣获二等奖。也正是因为这张照片，我们认识到了不一样的徐子耀同学。✦✦▲获奖作品《守望》徐 子 耀 2017级金融工程（2+2）合作大学：佩斯大学曾任中美国际学院金融投资社社长、北京理工大学珠海学院校学生会委员升学offer：澳大利亚国立大学、 悉尼大学实习offer：百威英博 ，京东数科（商业分析），安永（战略咨询），国金证券（IBD），现从事私募。01兴趣是最好的老师✦大学的前三年我称为第一阶段——兴趣阶段。当时的拍照更多像是记录自己的生活，意外的美景，讲究的是随缘。在下课路上、周末外出游玩的时候随手拍的一些记录。而且大一大二的时候也没想着要去远的地方玩，因为假期基本都和朋友在家和学校附近吃喝玩乐了。✦✦✦✦  02少年没有乌托邦 心向远方自明朗大概在2020年5月份左右，那时候我刚从美国回来，经过长时间的居家隔离，我渐渐地想走出去看看许久不见的自然，在家里居家隔离期间观看了一些纪录片还有一些旅行剪辑，看到了中国其实还有很多很多的美景我还没亲自去看过，所以决定自己去探索自己去感受。这个阶段我愿称之为尝试和探索阶段。当时让我感触最深的就是这个【盛世中华】超燃！数百位8KRAW摄影师联合摄制，10分钟带你看绝美祖国大好河山  的视频：▲扫码观看而真正意义上让我下定决心去做说走就走的旅行是这个视频： 学生能拍出什么样的作品？你都不敢相信这是真的。 ▲扫码观看我当时就在想：同样是20多岁大学生，他们已经开始书写自己的精彩篇章了，而我还在踌躇不定，我不应该被：“将来也要去看看这个地方。”这句话所束缚，所以经过简单的视频学习就开始购买器材，比如无人机（航拍）、相机等。但因为当时回国的人并不多，而国内的朋友大都还在上课，所以我基本都是选择那种随机拼团的旅行模式。而且那个时候因为刚入门所以相机很多功能还有拍摄格式，以及处理用的各种专业软件都不太会用，所以拍摄出来的照片质量参差不齐。✦✦▲玉龙雪山下的流星雨虽然偶尔会因为幸运抓拍到不错的照片，但我还是对没有将大自然最好的一面展现出来而有所愧疚，也会因为这样那样的原因错过一些极美的瞬间。▲茶卡盐湖✦后来，随着时间的推移和技术的进步，我迷上了银河的延时摄影，那种斗转星移的感觉真的让人很震撼，也能理解古人所说的“醉后不知天在水，满船清梦压星河”的意境了。与此同时，我的出行方式开始发生了改变。原来的拼团旅行虽然价格更实惠，路上也有保障，而且每次都能随机遇到不同的驴友，但是唯一不足的是不太自由。因为大多数情况要跟随团队行动，如果要去拍类似日出一类的景象会变得十分的困难，毕竟我不可能自己走路过去；又或者去拍星空，不是所有人都愿意半夜三更出去拍摄，师傅也不会随便将车外借，有时候只能独自走几公里的山路去拍摄。于是渐渐地我开始自己租车规划旅行，出去拍摄。虽然这种一个人的旅行经常会遇到很多问题，比如器材、行程变故、高原反应、需要通宵等等，但是当我看到这些美景的时候这些困难就烟消云散了。✦✦▲珠峰大本营下的银河03别让“等疫情过去”成为你停下脚步的理由✦后来在机缘巧合之下，我进入了第三个阶段——共享阶段。一次偶然的机会，我遇到了一群志同道合的朋友（那些追求极致风光的朋友）。那天下午我遇到一个车队，我随口问了一句“晚上一起拍银河吗？”他们说：“走啊，一起啊！”我们就这样简单地成为了朋友。后来我加入了他们的拍摄交流群，里面不仅有非常厉害的摄影大佬，也有刚入门的小白，大家相互分享好看的图片、修图思路，甚至还有不定期的组团拍摄等等。我在里面好像找到了归属，很激动也很高兴会在里面分享和学习。那张获奖的照片就是和他们一起拍摄的。真的感觉很幸运，也很奇妙，能在前进的道路上遇到志同道合的伙伴，或许这就是旅行的意义吧。✦✦▲梅里雪山-主峰▲梅里雪山-神女峰✦星光不问赶路人，岁月不负有心人。这次疫情，让我有更多的时间去审视和记录这个世界，随着科技和城市化的发展，我们与曾经的大自然逐步远离，很多美丽的自然景色也永远停留在过去，人们常说：“将来有机会一定要去看看。”但是殊不知一别可能就是永恒。所以我更想用自己的双眼去记录这个世界，去看新生的朝阳、巍峨的雪山、无际的草原、未知的海底、温柔的晚霞、浩瀚的银河……我觉得这些真的很酷。而且每一次旅行都算是我的一次人生奇遇，不仅能探索很多不同的美景，而且也认识了很多有趣的人。我曾遇见过将跳伞作为生日礼物送给自己的叔叔、因为热爱潜水而到三亚开店的姐姐，还遇到过为了追星星而辞去百万年薪的金融大佬、在珠峰大本营互许誓言的新婚夫妇，还曾有幸和央视在同一个地方同一个点相邻拍火流星等等，而这些人和事也正在书写我独一无二的经历。▲徐子耀部分作品合辑对于未来，徐子耀同学会去读研究生，也会平衡旅行、读书和实习以及工作的时间。因为他认为这些都是他人生中不可或缺的一部分，都能在不同的地方让他谱写有趣的篇章，使他每一次旅行回来都有故事跟朋友分享。当问起他拍摄的设备和旅行的经费问题，徐子耀同学说大部分资金来源是他自己投资的收益，但也会适当地省钱，比如拼团出行、买机票比较便宜的航班、买二手的装备，还有时候和民宿的老板商量拿照片来抵一些房费等等。当然，父母也会给予一定的支持，因为他们也认为：读万卷书，不如行万里路。✦✦以上就是徐子耀同学的分享，看完他的故事，你是否也被他作品中极致的风光所震撼，并且开始思考自己“青春”的可能性？如果你对徐子耀同学拍摄的作品感兴趣，还可以到他的个人账号沉浸式体验。✦✦（徐子耀同学的    抖音账号：  dy4txc3y7lwo）    个人平台：SEE FUTURECGT撰稿：徐子耀编辑整理：钟华  董峥峥  沈慧玲排版：钟梓欣稿件来源：中美国际学院传播社责任编辑：沈慧玲初审：邱园园终审：张志万

文章编号: b8354e3f222ceeb9e51c6838ba577e9c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西到底有什么好玩的?) 2022-05-31 南宁火车站   南宁火车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI1ODkyOQ==&mid=2648304367&idx=1&sn=de0864899797ebc0a64d19a432acf8a8

广西，中国山水的极致。01 柳州【风青色等烟雨，我在这等你】说到因美食而成名的城市让人自然而然想到柳州，螺蛳粉这碗香遍全国的粉让人们记住了这座安逸美丽的小城柳州看似低调的柳州其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市柳州的夜景，也让人眷恋这里不仅有熙熙攘攘的夜市也有最美的城市夜景青山绿水的柳州，桥梁众多在地王公馆——全城的最高点可以俯瞰柳州的夜色一座座桥在夜色中发着光它凭借一碗粉让全国人民上瘾凭它的安逸让来到的人都不想离开虽是安逸的“慢”城市柳州的铁路交通却十分发达作为广西地理上的“中心”它联通柳南客专、衡柳高铁是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处从柳州出发1小时内可达南宁、桂林等周边城市既适合小住，也适合打卡02 桂林【广西处处是桂林。】广西在人们心中的存在感不仅是一碗柳州螺蛳粉还有我们小学时背过的课文“桂林山水甲天下”提起广西，你一定会想到桂林山水依依，渔舟唱晚水墨画一般的山水桂林而《中国国家地理》杂志执行总编曾经说过「广西处处是桂林」当你看惯了大山大河广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动若论中国山水的极致广西必定榜上有名如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏傍晚江面渔鹰唱晚你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西如果你没见过青山绿水、码头、古树、古桥相依偎的宁静古镇你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处广西有着众多的头衔长寿村的奥秘与北回归线重合的甜蜜水果带无数惊为天人的天坑地洞但山水依然是它最好的名片峰林丛丛，江河湖泊分布其中荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱当你走在广西稻田间的小路上触目可及之处都是清新的绿色抬头是安静的喀斯特峰林是诗情画意的田园山水曾经我们感慨山高水远而今这些隐秘的田园因为交通格局的改变不再遥远贵广高铁穿过贺州将人们带到天然氧吧姑婆山20元人民币上的倒影正是阳朔兴坪古镇的山水画廊距离阳朔站仅6公里03 古镇【千年青砖瓦，古渠石上流】忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市是一个有九百多年历史的明清古镇她地处漓江下游依山傍水、充满诗意古镇里古榕参天、翠竹掩映青山与绿水相依，绿水与民居相伴黄姚的每一处都无须修饰这里的古朴原始和古镇的市井气息真的很迷人忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年距离桂林站仅19公里至今已有一千八百多年历史依旧可见青石板铺就的老街漫步其中处处充满着古风古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长石板路两边是保存完好的老房子闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书或是聚集在一起喝茶打牌平静地生活着忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一兴安古镇不会像现在这样广为人知尽管如此它却没有出名后的喧嚣它隐于重峦叠嶂中好似从不被旁人打搅的老者亦步亦趋过着日常不过的日常来到这里一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月兴安是桂林米粉的发源地从桂林坐动车去兴安半小时就可以轻松抵达来了，就不要错过它04 大海【山水尽头是大海】差点忘了，广西还有最宁静的海它坐拥一个北部湾钦州、北海、防城港手挽手凝视着北部湾忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上是广西最大的海岛也是中国最年轻的火山岛在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”位列第二忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”细细软软白白的沙滩赤脚踩在上面就像踩棉花日落的时候银滩会变成五彩色来北海一定要去老街位于珠海路有两百年的历史街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑忽然，想去钦州了！钦州三娘湾是中华白海豚的故乡海域内数百头美丽的中华白海豚常年活跃一年四季都能近距离观看这里也是看海的好地方即使你看过很多著名的海滩来到钦州你还是会感到惊喜这里的游人少，居民却不少宁静又不显荒凉海水清澈干净，海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌一望无际的大海碎石颗粒的沙滩波涛汹涌的海浪婆娑的树林千姿百态的礁石，古朴的渔村似乎连这里的空气都写着“舒适”二字2013年底随着邕北、钦防高铁的开通南宁、钦州、北海、防城港迈入“1小时交通圈”也让北部湾成为广西人度假的天堂每年冬季成千上万的北方“候鸟”来到这里享受如春一般的冬天05 美食【粉，是一张城市名片】忽然，想去广西吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”恰恰相反，是因为它太好吃《舌尖》总导演陈晓卿单独为广西拍了一部《秘境广西》用他的话来说，就是“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，桂林米粉闻名世界以猪骨熬底配上细嫩软滑的粉香味浓郁嗦上一口，浑身都畅快了去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”吃起来酸辣开胃清新的柠檬香气尤其浓郁鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭可不容易所以还是去广西吃吧，一饱口福去吃老友粉呀！一碗老友粉，是南宁的烟火气汤汁浓郁，粉糯滑入味既酸又辣，深得广西人的胃和心多种自助调味料多放一点，少放一点都是舌尖的全新体验广西太美，也太“复杂”你确定不来广西吗来源：南宁铁路

文章编号: 5ff2ef062ab0b9135e9db10da9a0e8df
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (超1500个!深圳公园建设最新规划出炉!塘朗山、大南山等有这些变化~~) 2022-05-31 湾区梦   湾区梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY5MTg0OA==&mid=2247490810&idx=2&sn=9cfc3c269db09db4a3f5a4d3d52e784a

平时爱赏花散步的小伙伴都希望深圳多一些公园空气清新、绿树茵茵成为市民娱乐休闲好去处今天，深圳公园规划建设又传来好消息导读近日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城管和综合执法局公示《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。未来深圳公园将有哪些新成员？公园之区南山又有哪些惊喜？蛇报君为大家划重点建设塘朗山、大南山等20余处“城市看台”观景点该计划草案提出——深圳创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系；规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。此外，建设塘朗山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点。建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园按照计划草案——深圳将实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道。串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海—西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙—官湖、龙岐湾等12个公园群。开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设2座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群。至2035年，建成5000公里以上全境步道。△横贯东西的主干游憩步道走向示意图打造多条人文科创特色主题游径计划草案还提出——打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等多条人文科创特色主题游径。其中改革开放主题游径：串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径：建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。怎么样？看到这里是不是超期待了？我们希望深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香未来让我们一起见证南山越来越美丽吧~来源：消息报融媒体记者 蒋晶延伸阅读：“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报、晶报

文章编号: 4a0d24fa9864467b45b5c9dc4cbb836d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (陈世清:树木测定基础|【粤美自然课堂】NO.22暨茏腾学院2022年NO.4顺利举办) 2022-05-31 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650241539&idx=1&sn=689934e54fe3fd8b8f6d5013aeb6e664

5月27日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.22暨茏腾学院2022年NO.4在协会4楼自然课堂顺利开讲。本次讲座邀请到华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员陈世清教授作《树木测定基础》的专题分享。▲陈世清教授陈世清博士、教授，华南农业大学森林经理学科带头人，主要研究森林经理、自然保护地建设与管理、生态旅游、自然教育、森林资源资产评估、森林防火、林业政策与法规等。现任华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工，兼任国家林业和草原局咨询专家、国家林业和草原局生态旅游标准化委员会委员、中国林学会森林经理分会常务理事、广东省全面推行林长制工作专家咨询组成员、广东省自然保护地专家库专家、广东省应急管理专家库专家、广东省林学会森林经营专业委员会主任委员、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员、广东省旅游标准化委员会委员等职。曾获省部级科技进步奖5项，广东省农业推广二等奖2项；主编或参编出版专著（含教材）20余部；发表论文60多篇。▲讲座现场讲座内容主要分四个部分，陈教授从树木测定的基础术语出发，对树木测定主要因子、树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法简介进行了系统的阐述。▲讲座现场讲座重点介绍了树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法。陈教授通过展示图片向学员们直观地介绍了测径仪具、测高（冠长）器以及多用测试仪等三大类测量仪器，并对每一种测量仪器的特点、用途和使用方法做了详细的说明。此外，陈教授还结合实际案例分析向学员们介绍了包括文献跟踪法、针测仪测定法、年轮鉴定法（生长锥法）、CT扫描测定法等方法在内的数十种树木年龄鉴定法，让现场的学员们对树木年龄的鉴定有了全新的认识。▲学员互动本次讲座内容丰富，现场气氛热烈，陈教授通过理论与实践深度结合的案例分析，向在场的学员们输送了满满的干货知识。专题分享结束后，学员们还意犹未尽，踊跃向陈教授请教有关林地树木测定方面的问题，陈教授利用自己的专业知识和多年的研究经验一一为学员们进行解答。陈教授的分享让现场的学员们对树木的测定有了更深入、全面的认知，学员们纷纷表示此次讲座收获良多，进一步夯实了树木理论基础，对今后更好地开展生态保护工作具有重要意义。▲现场讲座合影【精彩回顾】第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 2b85f059786f75720a3b93551a974563
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (陈世清:树木测定基础|【粤美自然课堂】NO.22暨茏腾学院2022年NO.4) 2022-05-31 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649862374&idx=1&sn=4ba2714de91960215e3ffd2d917abf4a

5月27日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.22暨【茏腾学院】2022年NO.4在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲。本次讲座邀请到华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员陈世清教授作《树木测定基础》的专题分享。▲陈世清教授陈世清教授是华南农业大学森林经理学科带头人，主要研究森林经理、自然保护地建设与管理、生态旅游、自然教育、森林资源资产评估、森林防火、林业政策与法规等。现任华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工，兼任国家林业和草原局咨询专家、国家林业和草原局生态旅游标准化委员会委员、中国林学会森林经理分会常务理事、广东省全面推行林长制工作专家咨询组成员、广东省自然保护地专家库专家、广东省应急管理专家库专家、广东省林学会森林经营专业委员会主任委员、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员、广东省旅游标准化委员会委员等职。曾获省部级科技进步奖5项，广东省农业推广二等奖2项；主编或参编出版专著（含教材）20余部；发表论文60多篇。▲讲座现场讲座内容主要分四个部分，陈教授从树木测定的基础术语出发，对树木测定主要因子、树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法简介进行了系统的阐述。讲座重点介绍了树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法。陈教授通过展示图片向学员们直观地介绍了测径仪具、测高（冠长）器以及多用测试仪等三大类测量仪器，并对每一种测量仪器的特点、用途和使用方法做了详细的说明。此外，陈教授还结合实际案例分析向学员们介绍了包括文献跟踪法、针测仪测定法、年轮鉴定法（生长锥法）、CT扫描测定法等方法在内的数十种树木年龄鉴定法，让现场的学员们对树木年龄的鉴定有了全新的认识。▲讲座现场▲学员互动本次讲座内容丰富，现场气氛热烈，陈教授通过理论与实践深度结合的案例分析，向在场的学员们输送了满满的干货知识。专题分享结束后，学员们还意犹未尽，踊跃向陈教授请教有关林地树木测定方面的问题，陈教授利用自己的专业知识和多年的研究经验一一为学员们进行解答。陈教授的分享让现场的学员们对树木的测定有了更深入、全面的认知，学员们纷纷表示此次讲座收获良多，进一步夯实了树木理论基础，对今后更好地开展生态保护工作具有重要意义。▲现场讲座合影【精彩回顾】第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: f2f734840c97e7159335b8df12feb716
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (#珠海海岛 浪漫“广东小垦丁”珠海海岛桂山岛之旅 ￥418入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~) 2022-05-31 中山票房   中山票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjIzMzI3MA==&mid=2247551852&idx=3&sn=0a38527b7a81f42e4292787ed312397a

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人住宿套餐418元/间使用时间：即日起到2022年06月30日(价格适用于周日到周四，部分日期加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房(大床/双床)1间1晚【吃】早餐2份【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于平日(周日到周四）入住使用，周五周六入住加收100元/间；节假日入住加收+200元/间；②升级房型加收费用：升级智能家居大床房平日需加收+90元/间，周末入住加收+220元/间，节假日加收+320元/间；升级智能家居家庭房平日需加收+190元/间，周末入住加收+320元/间，节假日加收+420元/间；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.5米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30参考返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：参考去程：09:15/16:05参考返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：09:40/13:40参考返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：参考去程：09:45参考返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥86/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园  北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园    一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！住宿推荐  桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居家庭房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透着一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏着“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随着远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看着满天忽闪忽闪的繁星伴着轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号  如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山票房更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“桂山岛"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【深圳/佛山/广州/中山/珠海通用】79元起抢！小小师傅『室内挂机空调深度清洗1-3台』，深度清洁+高温蒸汽机杀菌+保养~2、【军事夏令营-广州营】7天6晚，5月预订早鸟优惠价￥2980，适龄6-15岁，红色教育，爱党爱国，独立成长，激发潜能...3、带孩子玩职业体验！99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票~4、【五桂山·山旮旯房车露营基地】周末节假日通用 ！仅299元享房型3选1：山顶大床房+山景情侣星空球房+足球星空球房，回归大自然~5、【特惠套票~一口价全包】￥299元抢巽寮湾中航九铭屿海超值套票~豪华海景房+双人出海浮潜+双人皮划艇+沙滩射箭...幸福感爆棚~6、【周日-周五不加价】￥328住中山·三乡泉眼温泉（泉栈房+2人无限次冷雾雨林温泉+自助早餐+晚餐+宵夜）~7.超级好玩 | 中山森林乐园低至￥29.8玩转19个人气项目，还有深度研学套票，五一周末可用不加价！1.免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。2.法律顾问：浙江素豪3.律师事务所   拾一知识产权团队

文章编号: 2a07b63ec1b61958e014bef2be10d8c3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上-桥头堡-隧道口-地铁旁-售楼咨询) 2022-05-31 筑闽居新房网   筑闽居新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247488623&idx=1&sn=dd47fa5aa7c0ccd7ee0d4b71fc7e59bd

点击上方蓝字关注我们保利中交·云上保利·中交云上紧邻新会展，咫尺新体育中心，近享东部体育会展新城中央商务CBD，坐拥五大交通网路，更有一廊一带六公园环伺，九年一贯制教育加持，凭借区域利好、地段优势、全优配套，坐享红利。为了给居者更高品质的居住体验和理想生活，保利·中交云上打造“健康+云住区”，约1700户城芯大盘，高配社区园林，自带12班公立幼儿园、业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致，让理想生活变成现实。单价 ：37500元/㎡总价 ：280万起装修 ：精装修公摊 ：24%绿化率 ：35%梯位 ：3梯6户车位比 ：1:1.1总户数：1700户总高 ：15-34楼物业费 ：3.3元/㎡产权 ：70年/住宅交房时间 ：2023年预售许可证：第20210033号物业：保利物业发展股份有限公司房型 ：78㎡-89㎡-130㎡，3-4房开发商 ：厦门中泓房地产有限公司楼盘地址 ：翔安滨海东大道与东界路交叉口    保利云上由实力央企保利&中交联合拍下的翔安2020XP09地块，云上项目所在的东部体育会展新城将建设新体育中心、翔安体育交流中心等项目，配套专业足球场、综合田径场、游泳跳水馆、户外运动场等高等级的体育设施。项目1公里范围内现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。☞交通配套:隧道距离项目仅1.5公里，由翔安隧道可直达五缘湾商务区、两岸金融中心及仙岳路沿线的SM城市广场等岛内繁华片区。而项目西北侧2.5公里则为正在建设中的第二东通道翔安大桥(预计2022年竣工)，同时项目500米范围内还拥有地铁3号线和4号线加持，未来公共交通优势显著。☞商业配套:首创奥特莱斯，规模是岛内万达的1.5倍大，将于2021年年底运营。2、环湾商业、滨海商业街区与星级酒店3、项目自带春雨医生——实现社区一站式就医服务。春雨医生进社区打造以业主医疗健康需求为核心，线上、线下相结合的创新服务体系，构建小前端+大后端的服务模式☞教育配套： 社区内部自带不小于4300㎡的12班幼儿园。同时项目所在新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。☞医疗配套：1、厦门大学附属翔安医院（约10分钟车程）2、一站进岛，驱车15分钟即可抵达厦门中山医院、复旦大学附属医院等重点医院（约15分钟车程）☞休闲配套：翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线，体育中心，会展中心     ↑户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路

文章编号: 226245a73140dbfa187eeb761438f7d1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (防溺水有妙招,救生“绳竿衣圈”齐上阵!) 2022-05-31 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247496289&idx=2&sn=57f886906ac4621cba18aea963c11810

生命之舟伴你远航为进一步加强青少年水上安全知识教育，普及应急救护知识和技能，提高青少年自救互救能力，近日，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂先后在珠海市斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。第3期“白海豚”水上安全教育课堂走进八围小学5月24日下午，2022年第3期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市斗门区八围小学开讲，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁海峰两位师资为全校190名学生普及防溺水知识及心肺复苏知识。同学们学习的热情高涨，亲身体验胸外按压。活动合影第4期“白海豚”水上安全教育课堂走进桅夹小学5月25日下午，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁海峰两位师资在桅夹小学开展2022年第4期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂活动，为155名学生们普及了如何避免溺水事故发生、发生溺水事故后如何自救、如何施救等相关知识。活动现场同学们纷纷举手抢答，现场气氛活跃。文字|珠海市红十字志愿工作者协会 李海燕图片|曾淑娟责编|张庭嘉总编|陈志英投稿邮箱|921024307@qq.com投稿电话|0756-2120188

文章编号: fb7f190fe01fe778082215faa961d28c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (22暑假游学| 去珠海实探飞机制造厂,乘直升机冲上云霄,海上探索港珠澳大桥) 2022-05-31 尤里卡教育   尤里卡教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3Njg5NA==&mid=2651951733&idx=4&sn=c15b6728efe26c5e847e00985ce401b6

提起珠海，你会想到什么？首先肯定是“宜居” ，还有珠海长隆。*尤里卡团队踩点实拍除了宜居、大海、长隆这些暑期度假必备元素，珠海还有什么？对！还有两年一次、享誉全国、走向世界的珠海航展！珠海为什么有航展？因为珠海已经拥有了先进制造业的现在，并且正在大踏步走向未来。我们为什么要带孩子看这些？去长隆玩玩再去海边转转不香吗？我们有我们的思考。在尤里卡游学群里，晓扬老师曾这样和家长们表达：*我们是在为未来培养孩子，所以，短短几天的游学，我们作为组织者，要尽全力带孩子基于当下，看到未来。在珠海市博物馆“展厅”，我们看到的是这样的展示：*尤里卡团队踩点实拍：在珠海市博物馆里有远古时期人类的活动痕迹文物，但更多的篇幅留给了飞机模型、现代制造、城市规划的模型和蓝图。这次，尤里卡将带着孩子们一头扎进华南最大的飞机制造厂，近距离观察飞机生产过程，认识各种“大有用途”的飞行器，在飞行员和飞机工程师的带领下，感受中国航空事业的蓬勃发展。我们还将坐上海上游轮，在海上探索港珠澳大桥，从桥下经过时，你会更加清晰感受大桥的结构；然后，那边是香港，那边是澳门，你会更明白大桥对大湾区乃至整个中国的重要作用。尤里卡《珠海航空实战营》关键信息抢先知天数：6天5夜适合对象：6-14岁，热爱探索航空的孩子项目排期第一期：2022年07月15日-07月20日第二期：2022年07月29日-08月03日早鸟价8280元/人（不含大交通）9780元/人（含大交通） 3人团购仅需7330元/人（不含大交通）8830元/人（不含大交通）☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟尤里卡《珠海航空实战营》三大板块航空事业、超级工程、海洋王国01航空事业超近距离、深入探索我国航空事业①探秘飞机制造与飞行，从“抵达南京机场”的那个时刻就开始！走，去飞机总装车间，你将亲眼见证来自全国各地的飞机小零件是如何摇身成为大飞机的，一睹全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600的“飒爽英姿”！你还能乘坐直升机，感受直冲云霄的刺激！和6000飞行小时的飞行员一起学习，做一名合格的飞行员，需要哪些基本素质！②和专业飞行员面对面，还有尤里卡老师做“翻译”航空部分将由尤里卡老师联手航空专业导师共同完成，航空导师天团由一线经验丰富的飞行员、机务工程师、飞机设计师组成（其中包含一位有6000飞行小时的飞行员叔叔哦！）。你还可以带上一些有趣的航空小问题向导师天团发起“挑战”，看看导师们是否能够完美接住你的“大招”！02超级工程港澳珠大桥作为世界上最长的跨海大桥——港澳珠大桥，我们要通过怎样的角度去探索这个全长55公里的S形“庞然大物”？尤里卡的答案是：坐游轮，从海上看港珠澳大桥。我们不仅能观察它的全貌，还能观察它的细节，大桥的弧度、桥墩之间的距离……我们还将通过一些有趣的小实验，解锁大桥设计原理。03长隆海洋王国简单的快乐就很好无论孩子有多学霸，都需要畅快大笑，尽情撒欢。尽管跟着老师玩长隆在自由度方面不及跟着父母，但有这么多小伙伴随时交流感受，还有老师随时和你一起好奇寻找答案，想想都会笑出声来呢。整个珠海的游学行程将在长隆海洋王国的盛大烟花秀里结束，第二天早上吃完了广式早茶我们就会前往机场，带着满满的航空知识，以一个“过来人”的心态观察机场和飞机，准备回家。尤里卡《珠海航空实战营》9大酷炫体验1、走进飞机总装车间，看大飞机如何“诞生”在飞机的总装车间里汇集了来自全国各地各式各样的飞机零部件，你将亲眼见证它们是如何变成半成品，再由半成品组装成大飞机的。你还能和车间的工作人员进行一场面对面交流，详细“打听”一下飞机制造过程中有意思的小故事吧！2、近距离观察民航客机起降过程以前我们只能隔着候机室的落地窗远距离观看飞机的起飞、降落，或者坐在机舱里感受它的起降过程。这次，我们帮你找到了观察飞机起降过程的最佳位置——珠海航展国家领导人站的观礼台！“跑道的设计”、“起落航线如何实施”、“塔台如何调配飞机的飞行”、“民航飞机常见哪些机型”，这些问题，你们都将在航空“老司机”的引导下，一一解开谜底。*当看到飞机成功起飞，孩子们都欢呼雀跃起来！3、解锁飞机和塔台间的神秘“对话”在观察飞机起降过程的同时，我们还将通过对讲机聆听塔台和机组人员之间的对话，学习在飞机起降前后，以及飞行过程中，塔台和机组人员之间常用的专业术语，再通过角色扮演，“测试”下大家能否熟练运用这些术语，让飞机顺利起飞！*戴上和飞行员同频的耳麦，收听飞行员和塔台的对话4、体验阻力伞、空气炮，初步感受高深的物理，了解航空科学速度快、质量大的飞机是如何安全着陆的？减速装置在其中至关重要。让我们通过紧张激烈的阻力伞接力赛来探索减速的奥秘。你能让伞花打开吗？如何发射“空气炮弹”将远处的小球击落？这和航空有什么关系？5、挑战战斗机飞行员的基础训练作为战斗机飞行员，你要在各种状态下完成飞行，优秀的平衡感至关重要。让我们一起挑战下飞行员平衡操，实地检测平衡感和方位感，同时通过专业训练，提升你的飞行员潜质。6、观摩直升机出机库，参与异常严谨的航前机务检查，再坐上直升机直冲云霄停放在机库的直升机是如何被工作人员推到停机坪的？起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作？直升机的设计原理和竹蜻蜓有什么联系？别急，到了现场会有专业老师告诉你。激动人心的直升机飞行环节，你不仅可以欣赏到壮丽的风景，还能在专业飞行员的驾驶下体验刺激的飞行动作。7、乘游轮，从海上探索港珠澳大桥普通游客坐在车里过大桥，但“身在其中”无法感受全貌；我们，则在海面上完整观看，并要做海上游轮从大桥下经过！8、在经过港珠澳大桥大声歌唱《我和我的祖国》当游轮越来越靠近港珠澳大桥时，孩子们将站在甲板上，挥舞手中的小国旗，高声合唱《我和我的祖国》。相信在那个是时刻，孩子们的内心对祖国一定都倍感骄，对祖国的热爱又更进一步！9、畅游神秘莫测的海底世界通过有趣的闯关挑战游戏，近距离观察各种海洋生物，观看有趣的动物表演、绚丽梦幻的烟花Show，体会尊重生命的重要意义。尤里卡《珠海航空实战营》重要特点👇备课极为认真我们正在与爱飞客航空科普基地的老师联手开发课程，甚至精细到了和初中物理知识一一对应的程度。低年级的孩子也不用担心听不懂，因为尤里卡实施分组教学，小学中低年级同学，咱们通过动手实验和对生活中的现象发问和探索，来学习航空相关的知识。尤里卡《珠海航空实战营》每日线索推进Day1 HI 珠海在珠海市博物馆，我们将一起从海上丝绸之路到第一次鸦片战争再到经济特区，回顾珠海的历史变迁。我们还将进行一场珠海VS南京的头脑风暴，更全面地认识珠海这座城市，为接下来的几天探索打下坚实基础。Day2 飞机制造科学实战在飞机总装车间，我们将看到大飞机的制造过程，全球最安全的小型私人飞机—西锐SR20/22，速度最快的涡桨公务机A300，甚至大名鼎鼎的AG600，我们都能看到它们的“出生”过程。通过观察飞机的生产过程，你将对飞机的各个部位有一个全面的了解。在观礼台，伴随着阵阵轰鸣声，一架架客机在你面前起飞、降落，那种场面一定震撼到难以言表。别光顾着惊叹，抓住难得机会，好好观察一下飞机的起降过程，飞机起飞多久机翼会发生变化？飞机起飞前是如何离开廊桥的？仔细留意你会收获许多意外的发现！届时，你还能听到塔台和机组工作人员间的对话，猜猜看他们都会说些什么？精彩体验：通过体验阻力伞和空气炮，你将切身感受空气的力量，并且明白空气对飞机运行起到的至关重要的作用。Day3 飞上蓝天要几个步骤？飞机除了可以作为交通工具，还有什么其他用途？在通用航空展厅，我们将看到各种难得一见的通航飞行器，它们在抢险救灾、医疗救护、农林生产保护等各个领域发挥着不可获取的作用。通过了解这些飞行器各自的“使命”，深刻体会中国航空事业的巨大发展。精彩体验：直升机体验环节，我们可不仅仅是坐着直升机感受翱翔天空的快乐，我们还要带孩子们去亲眼看看直升机在起飞前要做哪些准备工作，同时用简单易懂的方式让孩子们理解直升机的运行原理。Day4 大国工程与自然生态港珠澳大桥作为连接香港、珠海、澳门三个地区的超级工程，它建造过程中运用到了哪些有趣的科学原理？大桥建成后给大湾区带来了哪些新的机遇？建桥过程中采取了哪些措施保护海洋中的中华白海豚？这些问题我们都将带你一一揭晓答案。精彩体验：乘坐游轮观察港珠澳大桥，无论是大桥宏伟的全貌还是精湛的细节设计，我们都将带你“一网打尽”，全方位立体探索超级工程。还有趣味科学实验，帮你更好地理解大桥设计过程中运用到的科学原理。Day5 海洋王国里的生态保护在梦幻多彩的海洋世界，让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、聪明的中华白海豚，以及各种形态各异的海洋生物来一场亲密接触。通过自主探索与观察，了解它们的特征及习性，感受他们的生存现状，增强保护海洋生态的意识。精彩体验：海豚、海狮、白鲸…..“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪，一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕，快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明、多可爱吧！还有美轮美奂的烟花Show，带你进入童话王国！疫情相关保障和退费政策疫情相关保障1.根据出发地的疫情防控政策，严格检查健康码、行程码、48小时内核酸证明等疫情防控相关材料；2.根据目的地是否有疫情和疫情防控政策，及时调整行程、线路，时间安排，必要时可取消行程等。3.所有目的地和营地，成立疫情物资保障小组，确保一旦疫情紧急发生，能够第一时间将充足的方便食品（速热饭、速热火锅、米线、方便面等），新鲜且相对较易保存的水果和蔬菜（如西红柿、土豆、白菜、苹果、西瓜、橙子等），送到酒店或营地。4.报名长线游学的用户，如因目的地出现疫情不能前往的，可更换其他线路，或其他营地产品，并享受该产品早鸟价基础上折上折的优惠（长线游学九五折，营地九折，且不用承担更换线路产生的大交通退票损失）5.报名长线游学或营地产品，如因目的地或营地所在地出现疫情不能前往的，如申请退费，可无损退款（游学费用、营地费用0损失全部可退；如已经购买机票、高铁票，可能会产生退票损失，损失金额根据航司和12306扣除的实际金额算损）6.如在项目执行过程中发生疫情，导致项目无法正常开展，游学/营地费用按照项目执行进度进行核算，未执行部分，返程后退回。7.如在项目执行过程中发生疫情，导致学员被管控在目的地或营地无法返回的，所有管控期间产生的食宿费用，全部由我们承担，并根据项目和滞留时间不同，给予赔偿金。退费政策1.出发前，如因目的地、出发地或学员所在地出现疫情，均可无损失全额退还游学、营地费用。2.在距出发前7天退出，无理由、无损失全额退还游学、营地费用。3.在距出发日7天至3天（不含第3天）的期限内，单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等）。4.在距出发日3天内（含第3天）单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等），同时应当向甲方支付游学、营地费用总金额50%的损失费。5.学员的机票、高铁票，随行家长的费用均为代收代办预收，临出发前任意时间退出，均按实际产生的损失计算，如无损失，全额退款。☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟

文章编号: db4ec41a6af82b6cab0f8136b3c33927
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2022-05-31 顶尖时刻   顶尖时刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjY1NTg2MQ==&mid=2247510977&idx=3&sn=87a0502cb3f43f16f0d89293affa148d

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

 香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。来看看这个视频都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。如侵权请联系责编删除；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

文章编号: 412718b413ba3d3f97e1c16fbd0686e8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (330公里绿脊横贯深圳!涉及多个区……) 2022-05-30 深圳事儿   深圳事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDIzOQ==&mid=2247495838&idx=3&sn=c523e63f4619d504dcbeac4cdf800bef

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚 图片来源：刘粤来 编辑：刘东博 审读：黄淳 刘春生【荐读】➣深圳端午放假/游玩全攻略，来了！➣恢复开放！福田红树林自然保护区，需预约前往➣去大梅沙需要预约吗？攻略来了……➣中英街恢复开放啦！附免费预约入口➣光明区藏着两大片花海！超美还免费！快来！➣光明区各大景区景点实名预约入园！详情看这里……➣深圳公园/景区预约方式汇总！➣收藏！深圳地铁洗手间位置大全！深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“深圳事儿”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽

文章编号: d507379333e1a7ef4f8fe5b37bcc2e9d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (鹏城规划 | 生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-05-30 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247549169&idx=3&sn=b9e09c13c76e48416fd4b5a0055d6970

来源：深圳特区报（记者 秦绮蔚）（图片来自刘粤来）申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接可点阅读原文查看>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）更多精彩：探索高质量发展的“广东路径” ——专访广东省省长王伟中覃伟中调研社区小区疫情防控坚决防止疫情进一步扩散蔓延！广东省、深圳市作出最新部署王伟中主持召开市委常委会会议 加快建设具有全球影响力的科技和产业创新高地李希王伟中到横琴粤澳深度合作区调研深圳市长覃伟中：《特别措施》突破力度很大重磅发布 | 深圳放宽市场准入若干特别措施全文

文章编号: b6b5343ca48849e491f6bba80c1709d4
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【重磅】大湾区3000万方合法海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-30 海大航运视界   海大航运视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5MTgxNQ==&mid=2650169233&idx=3&sn=0799598169d5d9a511240ebba7ab0d26

近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。转载：携船网资讯免责声明：本文系海大航运视界整编，仅代表作者个人意见，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请第一时间与本公众号联系！喜欢我们就多一个点赞，多一次分享吧！

文章编号: 3b312e60cd09f73b3cb4b413c2592874
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【在线中华白海豚守护】让濒危物种,因你而重获新生) 2022-05-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653627577&idx=2&sn=a03b5ee4a702e35850e8aac0dc61c4b7

# 线上-动物与环境保护 #以解决真实议题为导向将研究性学习+志愿服务相结合收获独一无二的真实公益影响力项目真实需求海洋环境是联合国可持续发展目标（SDGs）十七项之一——保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展。目前，全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失。海洋中很多濒危物种，面临着极大的生存挑战。“海中大熊猫”中华白海豚就是其中之一。根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。中华白海豚这个物种，似乎离我们有些遥远，毕竟在日常生活中是较为罕见的，但它又真实地存在着，它们可能在栖息的海域里自由自在地遨游，也有可能正面临着生存的危机：噪音、污染、船桨物理伤害等等……我们有可能真实地帮助可爱的白海豚吗？我们能通过自己的努力，把它们从危机中解救出来吗？保护环境、保护物种，我们能做什么？项目意义很多对环保感兴趣的同学，参与过捡拾海洋垃圾、发传单、公众宣讲等志愿服务，除了这些，我们还可以从以法为本的角度，论证部门公示文件、捍卫生态保护红线，从根本上拯救濒危物种。环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业的研究意见引起部门重视，暂缓危害生态的工程，真实参与一线 NGO 公众参与工作，进行有公益价值和影响力的高质量志愿服务。适合专业与升学价值适合对环境学、生态学、法律、公共管理等感兴趣的同学。项目符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续6周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。志愿服务具体内容与时间安排项目开始前 3-7 天阅读查看通知邮件中导师整合的图文视频资料，构建项目基础知识；参与开营仪式，了解志愿服务内容和意义项目进行中中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告可持续影响力意见信递交政府部门，有可能改变对物种及环境产生负面影响的工程。第5期 07 月 09 日 09:00-12:00；14:30-17:3007 月 12 日 09:00-12:00；14:30-17:3007 月 16 日 10:00-11:3007 月 23 日 10:00-11:3007 月 30 日 10:00-11:3008 月 06 日 10:00-11:3008 月 10 日 10:00-11:3008 月 13 日 10:00-12:00导师团队CECA，聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策，发挥前期干预影响力，制止 / 改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至 2021 年 12 月，CECA 累计研究 396 个规划 / 项目个案是否合规、对生态环境有否造成影响；其中有 252 个个案向发展商及相关部门寄出意见信反映问题；直接制止 / 改良规划 / 项目的个案达到 77 个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案 / 议案 17 份。项目过程中由一线 NGO 专职公益人、高校专家、志愿者等全程指导学生完成高质量志愿服务活动。学生产出与往期成功案例专业意见信，经由NGO递交政府部门。案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。项目总列表为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】桂珍铁柱等你关注【在】风景各异的远方【线】上聚集青年理想【志】在四方为梦远航【愿】青年能真实影响扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: db88567994ba35c5f36be91c6c0465d4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (大湾区3000万方合法海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-30 湖南省砂协   湖南省砂协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAzMjE3MA==&mid=2651570889&idx=2&sn=964d0ee3d3fb8bb4139ba1bbfa2faac1

近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。编辑：雷闪闪   |  审核：李欣桐声明：对转载、观点、图频保持中立，目的仅在于传递信息，版权归原作者，如遇侵权，我们将及时删除，谢谢。

文章编号: f40355a3886951c848550230aa66e31c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (大湾区3000万方海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-30 江西建材杂志社   江西建材杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjkwODQxMA==&mid=2247506556&idx=3&sn=5fbdbf8a281741cccfc6abc211eb54fe

点击蓝字关注我们全文导读近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。据中国砂石协会了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。座机号码：0791-85236185投稿电话：0791-85236185投稿邮箱：jiangxijc@163.com地 址：江西省南昌市青云谱区何坊西路355请长按下方二维码关注我们，点击江西建材杂志社（微信公众号ID：JXJCZZS）微信公众号江西建材扫描二维码获取更多精彩

文章编号: 11fd64969d24e2f60dd4bc7a817a372e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【“短平快”海砂大矿!】大湾区3000万方合法海砂来了!) 2022-05-30 江海云航   江海云航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE1NDY3NA==&mid=2247534625&idx=5&sn=d92b2cf247fbcf2c06936d8a44fe3828

点击一下，关注更多精彩航运人都爱看的运价、资讯平台！近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。来源：广东省生态环境厅免责申明：本文仅代表作者个人观点，与E航网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本网证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本网不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容1、【好消息！】船行南京，哪里加油既实惠，又方便？2、【每人又发110万！】天！刚刚阳明海运又发奖了！共发掉20亿！3、【重要通知！】长江镇江段全面推广应用系船浮筒4、【通告！】长洲水利枢纽坝下航段恢复双向通航5、江苏电视台《江苏直通车》报道—南京鹏飞：创新E航网平台 助力智慧经济发展。《上E航网，看航运资讯》点击左下角（阅读原文）进入E航网点击底部左边原文阅读，看E航网精彩资讯！

文章编号: 2d668ffc96623a77d29e9ffdd5d70e3f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (转丨“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉!) 2022-05-30 珠艺校学生会   珠艺校学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU5MzIzMg==&mid=2652573695&idx=1&sn=56897d628aa6e2f5d55faeb2f7934e8e

“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉！ 由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会主办，珠海市生态环境局团委、珠海艺术职业学院承办的“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛网络投票环节已于5月18日结束。53份IP设计作品通过网络平台向社会展示投票平台累计征集票数17.8万张累计访问量超56万人次经过大众网络评选与专家评委综合评定评选出10个可爱的卡通造型入围晋级“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛决赛网 络 投 票 赛 道（网络投票前三位直接晋级）※1号作品名称：《海鸥》作者：刘易设计理念：珠海市的市鸟是海鸥，于是我的第一灵感就是以海鸥为原型进行创作。在选择画风的时候，我尝试了很多的风格，最终尝试了一下美国橡皮管动画风格，就像小时候看的迪士尼那样。风格统一后便是职业，我给海鸥设定为快递员角色，头顶着飞行员帽子和风镜，随后为它设计了“手套+皮鞋”式的人物服饰。大海是蓝色的，海鸥是白色的，当给角色选择颜色时，我选择了以蓝色和白色为基本色调。※3号作品名称：《珠小贝》作者：许洁琬设计理念：珠海作为一个海滨城市，经常给人留下浪漫、宁静温柔的印象。它众多的沙滩和令人陶醉的天空云彩让人们恋恋不忘，也是人们心中最宜居的城市之一。因此我设计了代表珠海的“珠小贝”形象，主要元素有象征海洋的贝壳脑袋和海星头饰、象征温柔浪漫的海浪裙，以及珠海著名景点渔女手中的珍珠。并结合当下疫情环境衍生设计了珠小贝测核酸、模仿渔女和与珍珠互动的表情图，以期能体现一个表面上安静温柔，内心活泼可爱、充满生命力的珠海IP形象。※26号作品名称：《HiHI》作者：杨悦设计理念：无评 委 评 选 赛 道（由专业评委选出）※2号作品名称：《小海豚》作者：余雁芬设计理念：整体表达出保护大自然热爱生活，将大海的美好分享给每个人！呼吁大家要保护海洋，让海豚们都有美好的家，携手保护海洋，我们不能没有他。※18号作品名称：《海小贝》作者：郭蓉怡设计理念：海小贝头戴渔夫斗笠帽，帽檐由水纹组成，寓意珠海为海滨城市，“百岛之城”；以洁白云朵之形做脸颊，代表了珠海的蓝天白云，空气质量、生态环境佳；以金色日月贝装饰帽檐，寓意“珠生于海，海生于贝”，也展现了珠海标志性建筑中国首个海上歌剧院——珠海大剧院，代表珠海“幸福之城”“浪漫之城”的美誉。海小贝可爱脸颊之上，以珠海市花——簕杜鹃为腮红，生命力顽强的簕杜鹃，象征珠海特区开拓创新、锐意进取的精神；身着绿色小马甲，代表了珠海为首批“国家生态园林城市”，也融入了低碳，环保理念；以世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥为其马甲纹饰，整体形象设计色彩搭配清新文艺，活力四射，姿态可掬，微笑灿烂。※41号作品名称：《珠珠》作者：马禹同设计理念：珠珠是以珠海的名片之一——珠海大剧院为模板诞生的ip形象，头部的轮廓与珠海知名建筑珠海大剧院的大致轮廓极为相似，而周身主色调为白色也和珠海大剧院一致。珠珠总是背着一个中华白海豚造型的双肩包，双肩包的颜色是粉色，也是中华白海豚后期身体的颜色，中华白海豚也是珠海的名片之一，其正常生长发育对水质的要求极为严格。珠珠的中华白海豚背包既彰显了珠海的环境优秀，还呈现出珠海重视生态文明建设的理念。珠珠的右腿上有着蓝色中华传统海浪纹饰，在体现出中华传统文化魅力的同时，还表达出珠海临海而建的地理特征。珠海的生态环境建设多围绕海洋展开，因此，珠珠右腿上的海浪纹饰在表达珠海特色的同时，还表明了珠海做好生态文明建设的决心。珠珠善良、活泼且富有正义感，经常花大把大把的时间在公益活动和帮助完成生态文明的建设上面。其面部的眉毛与腮红会给人以亲切感，并且会增添几分可爱的感觉，能够提升他人对其的好感度。※42号作品名称：《珠珠海海》作者：徐学谦设计理念：“生态珠海·你我同行”IP形象为“珠珠、海海”，“珠珠、海海”以绿叶与水滴为设计元素，两个形象象征珠海生态环境，体现珠海生态文明的现有特色元素，两个造型可爱呆萌，通过设计手段具象化，形成品牌、视觉形象设计等新的文化IP。※43号作品名称：《珠豚豚》作者：徐庆丰设计理念：作品原型为素有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。珠海有着中华白海豚国家重要湿地，是中华白海豚聚集栖息活动的理想场所。海豚的天性善良、聪明，代表着和平、友好、智慧、自由和勇敢，作品的“绿色生态”，与“生态珠海·你我同行”的定位相符，寓意着每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，要像保护眼睛一样保护生态环境、像对待生命一样对待生态环境，积极践行绿色生产生活方式，共同守护地球家园。※48号作品名称：《萌岛》作者：蔡璐菁设计理念：作品名称为“萌岛”，“萌”原意为“植物发芽”，现在也寓意着给人以可爱、惊艳的享受。用“萌”既能表达珠海对生态的重视，也说明“萌岛”IP形象的可爱。“岛”则取于珠海有“百岛之市”的美称，拥有146个海岛，一座著名的花园式海滨城市。以蓝色为主色调，因为珠海有蔚蓝的天空，湛蓝的大海，用“珠海蓝”再合适不过。蓝色象征着清澈、浪漫，让喧嚣的心灵归靠宁静的港湾。珠海百岛大部分由花岗岩组成，地表层主要由花岗岩发育成的赤红壤土层组成，大部分为地表露岗岛。为突出珠海这一生态特色，把海岛融入设计，作为“萌岛”的帽子，帽子在珠海也是一件必备的防晒神器。帽檐一圈的灵感来源于珠海栈道，这是近几年珠海大力打造的一条亲山观海可俯视珠海全景的特色云道，置身于海天之间，身临其境感受珠海之蓝、山水之绿。“萌岛”留着一卷小刘海，这是以海浪的造型设计的，海浪撞击着海边的岩石，激起一道晶莹的水花。“萌岛”的眼睛造型为两个小贝壳，这是海边经常能见到的最具特色的大海产物，也是珠海地标性建筑“日月贝”的原型。“萌岛”穿着短袖背带裤，由于珠海全年气候温暖湿润，一件短袖衣便能穿四季。背带裤上的簕杜鹃是珠海的市花，在珠海大街小巷随处可见，生命力强，象征珠海开拓创新、锐意进取。“萌岛”背后还有一个旋转的风车，珠海海岛上留给我们印象深刻的是那一排排风车，这也进一步说明珠海在清洁能源方面做了很大努力。※53号作品名称：《渔宝》作者：黄思铭设计理念：作品“渔宝”以海豚与人的形象结合创作而成，体现人与海洋生物的和谐相处，添加海螺、树叶等元素，分别象征着孕育人类的海洋与大地，把他命名为“渔宝” 不仅与珠海标志“渔女”相呼应，更强调丰富的海洋资源犹如大自然的瑰宝。需要每一位珠海人珍惜爱护。“这次IP设计大赛征集的作品创意性及趣味性十足，许多作品还融入了珠海特色生态元素。”专家评委们对本次征集的设计作品给予了高度的评价。接下来，主办方拟组织入选队伍进行作品成果线下展示，由专家现场评选出最终获选IP形象并进行颁奖。文字来源：珠海生态环境图片来源：珠海生态环境本期编辑：网络媒体部林依琪 初审：潘楚妍 复审：王远杰 终审：周才毅文章版权所属珠海艺术职业学院校学生会所有，如需转载，请注明并保留珠海艺术职业学院校学生会文章来源，图片水印等相关版权信息。文章及图片禁止二次修改，珠海艺术职业学院校学生会拥有最终解释权并有、有权追究责任

文章编号: 54135a37ced1cf7537ef382da813eb59
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (惊喜!大南山“小可爱”出没,网友纷纷打卡!园方最新提醒) 2022-05-30 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652804948&idx=2&sn=9e0dc1316980c6ec6bf8f57584ed710b

在深圳你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物近日多名网友在深圳大南山公园近距离拍摄到小松鼠小松鼠不惧与生人互动动作灵敏，四处觅食萌翻了！↓↓↓不少网友晒图称赞深圳生态环境越来越好了E据悉，松鼠出现的地方一般环境较好，树木较为茂盛，同时也适合人居住，空气质量和温湿度较好。因此，有松鼠出现也是环境相对优质的一个重要指示。而大南山公园所处地区气候类型属亚热带海洋性气候，年平均气温为22.4℃，春秋短暂，炎夏漫长，冬季温和宜人，年平均降水量为1948毫米，雨量充沛，这些都是松鼠能在大南山繁衍生息的重要依据。此外，除松鼠外，大南山公园还有猴子出没，公园在各登山口及山顶观景平台设置了温馨提示，同时也在松鼠及猴子经常出没的位置加派安保人员值守。园方提醒游客市民，在遇见松鼠、猴子出没时，请勿靠近或投喂食物，以防野生动物伤人。公园负责人还提醒市民，由于松鼠是野生动物，且比较喜欢安静的环境，易受外在因素影响，市民在观赏的同时也要保持安静，并保持一定的安全距离。其实在深圳遇到多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行近期刷屏了深圳人的朋友圈快来看看“野生”深圳之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员：“晚上8点钟它就下来，我们倒的那个饭在桶里，它就来吃，看起来大概是七八斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子一样，一个点一个点这么大，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉媒体，极少在城市范围内出现珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列成易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。03鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。04白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！05野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。06鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。越来越多的小动物现身深圳这样生机勃勃的深圳正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？欢迎来评论区分享~记得点赞+“在看”期待深圳生态环境变得更好吧！来源：蛇口消息报综合整理自深圳特区报编辑：lee 美编：小球编审：邬双舟     让生活和梦想更近些      添加蛇报君微信（Skxxbtalk）加入蛇口消息报粉丝群第一时间获取福利信息点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: b6c144a8088d5c62824b280c7b879d31
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-05-30 深圳国际低碳城市论坛   深圳国际低碳城市论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTExMzI4MA==&mid=2247495168&idx=3&sn=ae49c976ab618ceaabb37fcdf6ee3871

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。内容来源：深圳特区报记者：秦绮蔚图片来源：刘粤来编辑：刘东博审读：黄淳 刘春生如需转载，请注明以上内容

文章编号: 59754e9e298a89372e5ec426d00c4d0c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (信息量超大!深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-05-30 深城物联   深城物联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3NjIyMw==&mid=2247509709&idx=1&sn=2df5737d8861d5307a666df78b843712

莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带  连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。

文章编号: b526d9b6613f7257b63abf464b309b67
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (六一到了,分享几部亲子电影,收藏起来陪孩子慢慢看吧) 2022-05-30 A优言雅语   A优言雅语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE4NTQzNg==&mid=2247490071&idx=3&sn=3a3bf9fbfaf5559322c38d7706850758

亲子电影合集纪录片《港珠澳大桥》《阿丽塔：战斗天使》《超人总动员2》《红辣椒》《潜艇总动员  海底两万里》《昆虫总动员》《昆虫总动员2》《精灵鼠小弟》《精灵鼠小弟2》下面两部是以前分享过的，点击进入观看《放牛班的春天》《第一次的离别》1、纪录片《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。2、阿丽塔：战斗天使故事发生在遥远的26世纪，外科医生依德（克里斯托弗·瓦尔兹 Christoph Waltz 饰）在垃圾场里捡到了只剩下头部的机械少女将她带回家中，给她装上了本来为自己已故的女儿所准备的义体，并取名阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 Rosa Salazar 饰）。苏醒后的阿丽塔对这个五彩斑斓但却暴力而又残酷的世界产生了浓厚的兴趣，在结识了青年雨果（基恩·约翰逊 Keean Johnson 饰）后，阿丽塔开始接触名为机动球的运动，并在比赛中展现出了惊人的格斗天赋。在废铁城居民们的头顶，漂浮着巨大的浮空城市撒冷，废铁城居民们的一切劳作和付出，都是为了给撒冷提供继续运作的燃料。在大财阀维克特（马赫沙拉·阿里 Mahershala Ali 饰）所设立的机动球比赛中，最终获得冠军的人能够获得前往撒冷生活的资格，阿丽塔决定利用自己的格斗天赋参加比赛，却被卷入了一个巨大的阴谋之中3、超人总动员2在一次挖地超人制造的大混乱中，超人家庭大力神巴鲍伯（格雷格·T·尼尔森 Craig T. Nelson配音）和弹力女超人巴荷莉（霍利·亨特 Holly Hunter 配音）和他们的子女巴小倩（莎拉·沃威尔 Sarah Vowell 配音）、巴小飞（赫克·米尔纳 Huck Milner 配音）使出浑身解数，然而不仅不能抓住狡猾的敌人，而且还因为对城市破坏太大而导致失去了政府的支持。此后不久，电信集团大亨温斯顿·狄弗（鲍勃·奥登科克 Bob Odenkirk 配音）通过酷冰侠鲁休斯（塞缪尔·杰克逊 Samuel L. Jackson 配音）找到鲍伯一家，希望将该公司的前沿技术应用到超人身上，更好地维护世界和平。可是狄弗只希望雇佣荷莉，偏偏荷莉大展雄风，成为了所有超人族群的偶像，这可令担任奶爸的鲍伯心有不甘。而就在此时，神秘对手悄然出现，似乎正试图摧毁荷莉他们所建立的新和平…4、红辣椒近未来，为了治疗现代人类越来越多、越来越严重的精神疾病，位于东京的精神医疗综合研究所开发出一种可以反映他人梦境的机器。通过微型DC的帮助，梦境在显示器上呈现出来，更方便找到一个人焦虑的症结。某日，三台微型DC失窃，与之相关的研究人员的梦境接连被人侵入，随后受到严重伤害。美女医疗师千叶敦子另一个身份是梦境侦探“红辣椒”，她能够与患者同步体验梦境。为避免盗贼利用微型DC进一步作恶，她不得不潜入受害者的梦中寻找恐怖分子，一场充满奇幻和惊险的争斗旋即展开……本片入围2006年威尼斯电影节主竞赛单元，荣获2007年葡萄牙奇幻电影节影评人选择奖、2006年蒙特利尔电影节大众选择奖。5、潜艇总动员：海底两万里世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。6、昆虫总动员在一片宁静的丛林里，在人类的行迹之下，掩藏着一个生机勃勃、热闹非凡的昆虫世界。一只瓢虫遭遇丛林各色虫类追赶，又闯入红黑蚂蚁的战争现场，亲身见证一场昆虫界的“特洛伊攻城”。影片想象力天马行空，不断抛出新的昆虫物种及各色设计感丰富的道具，在银幕上走马观花，笨拙的蜘蛛、卖萌的瓢虫、精明的蚂蚁，轮番登场，教人目不暇接。整部影片没有对白，以3D形式呈现出昆虫王国的微观世界，动画与实景拍摄结合，创造与好莱坞动画趣味大有不同的法式动画大片。7、昆虫总动员2仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？8、精灵鼠小弟9岁的乔治这天迎来了一个弟弟——小白鼠斯图亚特。这是他爸爸妈妈从孤儿院领回来的可爱精灵，会说话，有智慧，并且很希望有自己的家。然而，乔治却不喜欢斯图亚特，不愿意和他作伴。斯图亚特为此颇为犯愁。更令它处境不妙的是，它成为了肥猫眼中的佳肴，在虎视眈眈下过着冒险的生活。乔治参加了一个航模赛，但是他却一路遭到挫折，先是父亲没能帮他做好模型，当模型好不容易做成了，遥控器却在比赛那天被别人踩坏。在乔治每一次陷入困难的时候，正是斯图亚特机敏勇敢的出手相助，让乔治顺利过关。斯图亚特努力的付出，终于被小乔治接纳，这只小白鼠在乔治家中得到了温暖的归属。9、精灵鼠小弟2经过了两年的共同生活，如今斯图亚特和乔治一家过得融洽和睦，斯图亚特还是一如既往的聪明精灵，然而内心却为了一件事有点不安——乔治母亲添了小女儿，他们对这个千金宠爱有加，几乎花掉全部时间精力。而乔治功课也日渐繁忙，陪伴斯图亚特的时间也少了。斯图亚特有点落寞，直到它遇上了鸽子玛格罗。斯图亚特上演了一幕英雄救美，把玛格罗从危难中解救出来，并带她回家疗伤，心里对她暗暗倾慕。然而斯图亚特的恋爱并不是特别顺利，他不知道玛格罗有着不为人知的秘密，这只机智勇敢的小白鼠面临着又一次充满挑战的冒险。精彩推荐《色戒》无删减版《苹果》范冰冰，佟大为 完整版韩国影片《爱的色放》既维美又有思想内涵《这个杀手不太冷》+《这个杀手不太冷静》+不冷静的日本原版《魔幻时刻》比R级还猛十倍的战争丧尸片《霸主》恐怖循环（2022.惊悚.恐怖）2022网飞爆款韩版五十度灰《解禁男女》十部B级R级精彩电影高清版《长津湖之水门桥》《雪中悍刀行》第一季全 （共38集）《断背山》激烈的牛仔同性恋，一部诗一样的电影看过后请点击在看，让我知道你来过↘

文章编号: 73011f9d9ff6499c71c3c1341dca134
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (330公里绿脊横贯深圳!涉及光明区这些地方……) 2022-05-29 光明百事通   光明百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU2NjI0NQ==&mid=2247497579&idx=2&sn=578e1f8dcdfb97f3ddedea7335e10ead

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚 图片来源：刘粤来编辑：刘东博 审读：黄淳 刘春生光明百事通综合整理【荐读】➣恢复开放！福田红树林自然保护区，需预约前往➣去大梅沙需要预约吗？攻略来了……➣中英街恢复开放啦！附免费预约入口➣光明区藏着两大片花海！超美还免费！快来！➣光明区各大景区景点实名预约入园！详情看这里……➣速看！深圳这些公园游园要求有调整➣收藏！深圳地铁洗手间位置大全！深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“光明百事通”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽

文章编号: 718f51d987c5650fbba54c629b8fd2b5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (深圳这个三年行动计划,首次披露!) 2022-05-29 深圳新闻广播   深圳新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652687828&idx=4&sn=e706e722846c4712b3e7d5a6ca8ae47f

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报

文章编号: e74b5e49eb31b9d97f8630794b10a36b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (校友风采 | 心之所往  一路生花——广西选调生潘福鹏) 2022-05-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703059444&idx=1&sn=497d71bef8d84445a75b54e83246f601

潘福鹏，广西壮族自治区柳州市人，2017级海洋科学专业、海洋生物方向本科生。2021年考取广西定向选调生，毕业后选调至广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作，现任红水乡振民村村主任助理，兼任驻村工作队员。海洋科学学院：承载“海洋梦想”的航船我从小就在山里长大，对蓝色大海充满期待憧憬，因此高考后，我选择了中山大学、选择了海洋科学学院，很荣幸我的这一份对海洋的向往也得到了学院的接纳眷顾。学院丰富的课程设计让我收获丰硕，《海洋科学导论》让我认识了解海洋各种奇妙现象，《海洋地质学》使我明白了海底石油的形成和储藏机制，《海洋动物学》进一步丰富了我对海洋动物种类、生活特点、功能等的知识，一年一度的暑期实习更是走出学校走向实践的大好机会……在海洋科学学院四年的学习生活，我有幸认识了很多的良师，老师们求真严谨务实的工作态度让我深受感触；有幸认识许多益友，从大一一起开学的无从适应到最后都有自己坚定的奋斗目标，在一起努力在一起奋斗的时光永远是最美好最难以忘怀。选调生：梦已定下 哪怕风雨也兼程大四伊始，即将是走出学校、走向社会的关键时期，我深知为梦想啔航的下一阶段努力也即将踏上征程。早在大二的时候，我就已经有了解选调生的相关政策，此刻面临毕业后从事什么行业、做什么工作，深受曾多年担任村干部的妈妈的影响，那句“我们不是为了飞出大山，而是要回来把大山建设的更好”时刻萦绕在脑海中。在经过与家人的深入沟通后，我果断决定报考广西定向选调生，毕业后回到广西、回到家乡，为家乡的美好未来建设注入自己的一丝丝力量。认真备考、仔细做准备后，我如愿考上了广西选调生，并选派到了广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作。当理想照进现实，剩下的唯有好好珍惜来之不易的梦想果实，并为之不懈努力。在今后的工作中，我一定以社会主义螺丝钉的精神鞭策自己，严格要求自己，做好自己的每一份工作，努力践行全心全意为人民服务的宗旨。振民村：基层乡土 找寻自我在单位工作了两个月后，我被派至红水乡振民村担任村主任助理，同时兼任驻村工作队员。驻村以来，头顶大草帽，脚踩解放鞋，活跃在田间地头，与群众干在一起、打成一片，成为了工作的常态，我也逐渐褪去青涩的学生气，增添几分稳重果敢。曾有过语言不通而不能与群众有效沟通的难过要哭、有过为群众提出的难题解决不了时手足无措和惭愧，也有过为群众增收几百元时的心花怒放和开心、有过入户看望慰问离开时群众深切握手眼含热泪道谢的感动。从一开始路上鲜有人识到现如今人皆一句句的“小潘今天忙什么”、“小潘辛苦了”问好，群众的一次次亲切、不舍的紧握双手，一次次的竖起大拇指不断夸赞，看着群众生活逐渐变好，村庄越来越美，我想我真正找到了自己，在逐渐肩负起巩固脱贫攻坚成果、接续奋斗乡村振兴的时代使命，找到属于自己的那一份青春姿彩。  暑期实习--参观中华白海豚保护区 篮球队获得珠海校区“篮协杯”冠军采集、核实脱贫户家庭信息 参与进村道路杂草、垃圾清理活动文字：潘福鹏编辑：何文韬初审：孙艺轩、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 8d2473a7510c2ab658e9f65ce856800e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (山海连城、公园深圳——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划(2022-2024年)》(草案)公示) 2022-05-29 规划视点   规划视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMwOTkwOQ==&mid=2450867494&idx=4&sn=2923fe09a239fbae98b8d11565aa6ad7

 点击上方卡片即可关注“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点此进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）来源：宝安日报郑重承诺：本公众号转载文章仅用于分享，不用于任何商业用途。如涉及版权问题，我们立即删除！

文章编号: 719ac2458af062b3f79efe4b73d3bed1
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (深圳将有300公里游憩步道!“公园深圳”三年行动计划首次全面披露) 2022-05-29 湾区财经传媒   湾区财经传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2OTE0OA==&mid=2247573845&idx=2&sn=5ff90c5353bbb7c7affc1808601fac92

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）湾区财经综合报道来源：深圳特区报

文章编号: d5615f71a3f08578fde31e841ca0c79c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“公园深圳”三年行动计划首亮相) 2022-05-29 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651573328&idx=2&sn=4384e293cd25acbb2294f359c9ca8954

在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？日前，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同编制的《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（下称《规划》）已形成草案。为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为5月28日至2022年6月26日，共30天。“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。▲山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。▲东涌红树林湿地园一角。深圳商报 记者 严文婷 摄山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。▲深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。▲深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。▲深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。▲南头古城活化提升吸引外宾参观。深圳特区报记者 周红声 摄打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。▲深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。▲福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点此进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处来源：深圳特区报、深圳晚报记者 秦绮蔚 邱志东 伊宵鸿编辑：吴俊霞校审：肖刚转载请注明往期推荐◆ 最新通知：事关端午出行！◆ 大厂招聘提到的PMP证书来了！全都是选择题！◆ 新一轮“乐购深圳”消费券！10点开抢！◆ 微信又上新功能？你用了吗？ 喜欢小新就给一个和吧↓↓

文章编号: c2660dc26a5df8add9bb3eb27437711a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (信息量很大!深圳公园城市建设总体规划草案正式公示) 2022-05-29 深圳商报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyNDEzMg==&mid=2247675313&idx=2&sn=d15e0b8c77c71a4cbf9328ac4b105914

莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带  连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。商报君精选等你来pick→端午节去哪玩？这些出行调整要注意！20亿元补贴，点燃汽车消费热情！2022粤港澳大湾区国际车展深圳开幕网红雪糕售价“10元+”！网友：是我不配……读创/深圳商报记者 苑伟斌编辑 信嘉毅责编 朱峰监制 陈志文校审 孙世建点击在看，让更多朋友看到！

文章编号: 384bdb9a862f41d5d01ef50e0785194
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (深圳这个三年行动计划,首次披露!) 2022-05-29 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650639344&idx=1&sn=425297d808326a5bbe8289ab52ccbe25

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报编辑 | 李一凡往期推荐●热搜霸屏！人教版教材插图引发全网争议●昨夜，3亿人观看！●深圳再发重磅“30条”！含千万元奖励、税收减免●53%！深圳公办普高录取率将创近年来新高点一下“在看”，让更多人看到

文章编号: cbef9a29b7c3f9e8a54ce3b0efb0c5ff
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (300公里游憩步道连通山河城海!“公园深圳”三年行动计划首次全面披露) 2022-05-29 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247677603&idx=2&sn=70e2c0adfd1156140f23f883513b548e

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点击左下角“阅读原文”进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）－END－有用就扩散有用就点在看来源：深圳特区报如需转载请注明以上内容晶报传媒运营如果您拍了一些风景优美的图片、写了一些暖心戳人的文章，又或想分享您的深圳生活，就大胆地发给深小ｉ吧～我们将及时聆听您的建议，欢迎您加入“ｉ深圳”，一起爱深圳投稿邮箱：ishenzhentougao@163.com

文章编号: fe8886d179d4287e12d573f3effdeeed
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (厦门市政府2022年工作报告) 2022-05-29 学而思则不罔不殆   学而思则不罔不殆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2Mzc1Ng==&mid=2247484015&idx=1&sn=3cfb51fa19137731351776281d269070

——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长黄文辉各位代表：现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效：（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿：历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是：外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是：紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作：（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！

文章编号: f0abdf97bedbf610c25809c225eee8f8
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (建设公园城市,深圳如何做?丨山海连城,公园深圳——深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-05-28 鬼鬼匠   鬼鬼匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkwNzE3Ng==&mid=2247532952&idx=1&sn=4ea6eb5b0d3d7c4529b562e87551c9ba

一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018 年 4 月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】[ 印象深圳 ]深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。[ 目标策略 ]未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。①山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。②生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。③公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。营造多彩城市美景打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。④人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。[ 实施保障 ]建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。我们期待，未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的，深圳的表情是时尚而端庄、优雅而温馨的。我们期待，所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围。孩子们可以在公园里安心嬉戏，青年们可以在户外尽享野趣，老人们可以在家门口悠闲漫步。在这里，可以自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。编制单位：深圳市规划国土发展研究中心支持单位：深圳市城市规划设计研究院有限公司MLA+ 亩加公众意见提交途径电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009 号规划大厦502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）阅读原文，查看完整内容近期热点内容——竞赛【深规院】深圳西丽综合交通枢纽地区城市设计竞赛【西班牙瓜利亚尔特事务所】深汕合作区中心区城市设计竞赛国际咨询【六大联合体】北京京张铁路遗址公园国际竞赛深圳北站，湾区超级枢纽中心方案惊艳亮相！OMA与SOM竞标，深规院深化落地的设计方案长什么样？资讯《雄安社区生活圈规划建设指南》城市设计在中国能走多远？【SASAKI】武汉杨春湖高铁商务区总体规划【SOM】广州市历史城区概念性框架规划二十年后再谈上海一城九镇小街区小街区小街区小街区！！——小街区全要素研究清华、腾讯联合发布“WeSpace·未来城市空间”报告，展望未来城市空间场景！视频影像城市丨避免城市变丑的六大常识，你知道几个？影像城市丨巴塞罗那超级街区WOW-MOMENT丨 10分钟，看麻省理工教授如何在深圳滨海村落做保护性开发设计！WOW-MOMENT丨 这一次，MLA+用拷贝纸做了3分钟视频汇报，还中了标！WOW-MOMENT丨 当年的北京副中心深化方案，为什么中标？4分59秒给出答案！WOW-MOMENT丨 四分钟，看HASSELL如何用四川话讲完一个滨江设计竞赛项目清醒不迷，稳中带皮，规划圈最宝藏自媒体！鬼鬼匠知识星球——“鬼匠识堂”鬼鬼匠团队倾力打造，规划行业知识社群，有态度、有温度、有品质！期待你的加入，与500+人一起聊设计！我们有品质，我们很“强势”，我们只欢迎靠谱的

文章编号: 232aa28a1d8b6c3df2646104bf73cfbc
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【疫爱同行·华龙有爱】云游第七站——广西壮族自治区) 2022-05-28 广州市白云区华龙艺术幼儿园   广州市白云区华龙艺术幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM1NDM5MA==&mid=2247518464&idx=1&sn=4ffbf57c6746aa0a893d332b5e6de02e

云游—第七站广 西壮族自治区嗨！大朋友们、小朋友们，今天跟着我们中一班李佳瑄小朋友一起云游第7站吧。中国壮乡，亚洲有色金属之乡，世界人工宝石之都、南方药材之都、国家园林城市，中国-东盟博览会永久举办城市……广西壮族自治区(简称:桂)，又称广西，中华人民共和国省级行政区，北回归线横贯中部。东连广东省，南临北部湾并与海南省隔海相望，西与云南省毗邻，东北接湖南省，西北靠贵州省，西南与越南社会主义共和国接壤。行政区域土地面积23.76万平方千米。文笔下的广西邕州八景彭庵酩悠然怀古望仙坡，五象回环保障多。日影罗峰云霭霭，青山古塔秀峨峨。马退高仰堪远眺，弘仁晚钟应声拖。三元灯火照南岸，月夜花洲赋北河。这首诗描述的景象，早在宋代时就被文人墨客评出古“邕州八景”。《春日泛灵犀水》明·李冲汉城南石壁涧泉清，澈底晶莹分外明。琢句吟春千虑静，含杯酌酒一舟行。波心日影生鳞甲，岸上林疏闻鸟声。会得当年曾点意，遨游何处不舒情。武鸣区灵水，晶莹剔透美不胜收。《登马退山望邕州》明·张岳笋舆穿岭又高峰，极望关山兴不穷。元气远浮瀛海外，人家多在翠微中。软莎黄犊迷烟雨，极浦归帆逗晚风。兵侵沉销春宣永，两江林树郁青葱。老邕州旧时的样子，在诗句中还原。《邕江春泛》清·刘神清邕江添雨涨，绿绕万家春。四野重烟晓，两堤叠浪新。波涵天上下，光映日浮沉。极望天无际，乘槎好问津。江水粼粼映朝霞，如今依然能够寻得邕江泛舟的诗意。《戴文节公桂林八景图真迹》  [清]戴熙/绘龙隐岩激岸春溪自九嶷，深湫洄水伏灵螭。迹留蜕骨霜痕凛，铭刻摩崖苍壁危。三将平蛮方勒石，百臣党籍又刊碑。存身何似蛰龙隐，变化行藏莫可追。——樗洲咏龙隐诗。刘仙岩一去白龙绝壁苍，岂寻草木点丹阳。世间懒解仙人诀，只记岩中养气方。——雨中过刘仙岩，众山云起，如入宋人画中。樗洲此诗亦颇有仙家气也。绝壁荒崖草梅苍，昔人丹熟此还阳。我来剔藓寻仙诀，不觅仙方觅静方。——奉和樗洲兄元韵。礼堂并题。虞山四贤遗迹在，三绝古碑存。韶乐北余洞，熏风南入轩。临湾皇泽近，隔岸放勋尊。斑竹烟云起，苍梧野气昏。——樗洲咏虞山句。伏波山绝壁临渊何郁峨，秦渠汉陡下逶迤。楼船深入瘴氛地，铜柱先平交趾戈。国士疑珠伤薏苡，将军试剑伏沧波。却思款段少游志，江晚余霞漾钓舸。“陡门”是灵渠上的水闸设施，用于提升水位，以利通航。唐时有陡门十八重，宋增为三十六。灵渠沟通湘江漓江，伏波将军马援曾征发长沙桂阳零陵等地兵卒，经灵渠漓江而至合浦，平交趾之乱，立铜柱而返。伏波山有“试剑石”。象鼻山曾涉苍梧野，谁为虞舜耕？九韶清独影，二水洗征程。桂岭风云变，訾洲烟雨轻。多情唯冷月，千载照江明。——樗洲咏象山，礼堂写。桂林漓江边有虞山，山有舜帝庙、韶音洞。“二水”，漓江及桃花江，象山正在两江交汇处。独秀峰千仞出云秀，孤峰环岭殊。登高思县圃，临水望苍梧。自北传湘浦，图南到海隅。郁森荣八桂，阡陌接三衢。——樗洲题独秀峰。 一石独成秀，昆仑势不殊。隔河欣有象，碧落凤栖梧。东壁图书府，南离墨海隅。斯文长不灭，学海此通衢。——戊戌中秋写桂林十景，樗兄遍题之，予谨和此并识。礼堂。木龙洞尚存岩洞通南北，不见江津驻舳舻。残雨连山侵雉堞，熏风临岸老浮屠。木龙河广斜阳暮，东镇苔深古渡孤。寂寞渔舟余钓客，萧疏秋气动菰蒲。——樗洲咏木龙洞句。木龙洞在古城东镇门外，洞可通车马，洞外即渡口，明清时皆繁忙，徐霞客游记中均有描述。如今，东镇门古城墙尚在，木龙古渡已舍舟楫而不用，惟余唐代古塔而已。栖霞山七星应昊穹，一洞自鸿蒙。龙虎战仙府，鲲鹏化绛宫。桐花涵紫气，古寺本唐风。谁作桂丛隐，栖霞漓水东。——樗洲咏栖霞山句。叠彩山飒飒天风生古洞，秋来奥境起遥思。重峦迭彩临渊处，正是江山会景时。——樗洲咏风洞诗。戊戌中秋礼堂并题。斗鸡山热推景点随着历史的变迁、城市的建设发展，古八景中的许多景观已成记忆中的往事。目前南宁的旅游著名景点有青秀山、三街两巷、大明山、博物馆、龙门水都、九曲湾温泉、中山路等。No. 青秀山常年苍翠的青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。它是由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，素以山不高而秀，水不深而清著称，被评为广西十佳景区之一。No. 大明山大明山是国家级自然保护区，素以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。No. 三街两巷“三街两巷”始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。走在青石板铺就的小道上，就仿佛穿过“时光隧道”，回到了古邕城的悠悠岁月。No. 博物馆南宁博物馆成立于1992年，总建筑面积达30800平方米，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性历史博物馆。No. 中山路美食街南宁市中山路美食街，历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的一个地方，被微友们评为全国十大美食街第一名。钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？民俗文化 在广西世代聚居着壮、汉、苗、瑶、侗、仫佬族，有着多姿多彩的民族文化风情。No.传统戏剧邕剧是南宁独有的稀有剧种，曾被中国戏剧家协会授予全国“稀有剧种”保护奖，2008年入选第二批国家级非物质文化遗产名录，2014年入选第四批国家级非物质文化遗产名录。No.壮族三月三“壮族三月三”又名歌圩节，是以歌传情、以歌会友的重要民俗节日。2014年“壮族三月三”申遗成功， 三月三将广西壮族及各民族文化推上了国际舞台，每年三月三广西全区人民享有两天假期。这一天，除了对山歌，家家户户做五色糯饭、染彩色蛋、跳竹竿舞等习俗。下面请欣赏小家宝们为大家带来的“竹竿舞”。一起看看南宁地道的特色美食吧！广西美食南宁美食保证让你垂涎三尺，以下美食绝不要错过，记得约起吃起。柠檬鸭横县鱼生   脆皮扣肉烧鸭大肉粽炒虫粉老友粉卷筒粉向右滑看更多美食八仙粉宾阳酸粉田螺粉饺广西，一个人杰地灵的地方，广西，一个山清水秀的地方，广西，一个满载荣誉的地方。中国的绿城，温润如玉，清爽如云，  一座令人心驰神往的浪漫城市。下一站会是哪里，敬请期待吧！预约联系方式电话：020—87248063           18027482021 （微信同步）          图片来源于网络侵删除

文章编号: d93ed0ba4f97eabe8e5e4494cd4b53a6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广西这些景点虽然名气比不上桂林山水,但景色一点也不输!) 2022-05-28 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649894048&idx=2&sn=0357ea0fa1f01db540033926d6fac477

广西的风景是非常美丽的说到广西的景点很多人应该都会第一时间想到桂林山水甲天下其实，广西还是有很多美丽又小众的景点的一点都不比桂林山水差哦 赶紧来一起看看都有哪些吧~Equinox广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：大圩古镇桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。八寨沟地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。三娘湾钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。北海老街很多人去北海，都是选择到银滩，但北海的老街也是一个值得去的地方。北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。贺州姑婆山姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。东兴京族三岛位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。

文章编号: 2146ddfee095ca25583c552c042e3d87
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (端午自驾游 | 2.5h探秘「江门.“黑沙湾”」海滨沙滩轻奢露营+冲浪、赶海、伴海风入住帐篷、星空荧光派对2天) 2022-05-28 芭蕾户外   芭蕾户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247571685&idx=4&sn=fae8d0d6a4b863fc87a16d5b7f254a6d

点击蓝字 关注我们想看看每周去哪玩点击上方蓝字关注芭蕾户外报名请加芭蕾微信180 2627 7573海滨沙滩露营躺在帐篷里看海从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程江门台山黑沙湾旅游度假村内"神奇体验"黑沙湾海滨原来黑沙滩不黑！有图有真相……↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质其中锰、铁的含量非常高是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩【活动日期】端午假期2022年6月3-4日2022年6月4-5日*时间为2天1晚，以上为推荐出行时间，定制请联系芭蕾我们直抵海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂随着日头渐落，以落日晚霞为灯加入一场海风音乐会 海浪声就是天然的协奏曲海风习习，涛声阵阵，点燃营火看场露天电影 去寻找夜空中最亮的那颗星！星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【海边帐篷营地说明】1、帐篷租赁时段：首天中午12:00至次天中午12:002、营地的基础配套也非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。3、拎包即可入住，尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。4、帐篷营地公共使用：1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等5、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障。【海边帐篷套餐费用】普通帐篷套餐：399元/顶/套1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫2、下午茶点2人份：炸鸡块2件、串虾2串、土豆片2串+水果拼盘1份3、早餐2人份: 海鲜粥2碗、鸡蛋2只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地轻奢帐篷套餐：599元/顶/套1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+防潮垫+2睡袋2、下午茶点4人份：炸鸡块4件、串虾4串、土豆片4串+水果拼盘1份3、早餐4人份: 海鲜粥4碗、鸡蛋4只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地【自驾参考行程】第一天：各地出发—自由午餐（海鲜市场）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、根据导航自行各地出发，我们在营地恭候大家的到来！2、约12:00-15:00  到达江门台山黑沙湾景区1）景区门口停车+自行购门票（30元/人，小朋友按身高算优惠）+内进最左手边，到达天然居露营地前台。2）登记办理入住：露营帐篷可以自行搭建，也可以拎包入住（提早说明）3、约15:00-19:00 1）畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2）水上项目：快艇、出海等+沙滩骑马+放风筝等3）天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！4、约19:00-22:001）趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，我们的饮饮食食开始啦！每帐篷套餐含的已烤美食+水果拼盘送上2） “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。3) 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5、洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出——早餐—沙滩赶海畅游—自由午餐—返程1）约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪场.......2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉可再带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。 活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等。线路亦适合团队定制可自行选择出发日期也可以在原基础上调整住宿、餐标、行程等扫码咨询客服获取方案▼团队策划 芭蕾

文章编号: f75465f731ba570856301c4c39e01b98
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西北部湾海洋灾害重点实验室王京真教授团队WR: 我们能否量化水产养殖的环境塑料负荷?) 2022-05-28 MOFs帮助环境   MOFs帮助环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2OTU5Mw==&mid=2449462672&idx=4&sn=03c47c173cf464bfcfcc9625f85e29d6

第一作者：田义超副教授、杨宗尧研究生、于学颖副教授通讯作者：王京真教授通讯单位：广西北部湾海洋灾害重点实验室文章DOI：doi.org/10.1016/j.watres.2022.118551图文摘要成果简介近日，北部湾海洋灾害研究重点实验室王京真教授团队在环境领域知名期刊 Water Research上发表了题为“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文。论文针对水产养殖中潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性地提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其造成的环境负荷不可低估，但通过源头管控（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用创新型替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）环境监测相较（大塑料已转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头评估和管理水环境塑料污染的方法将更有利于海洋塑料污染的防控。研究同时为水产养殖绿色可持续发展中面临的塑料污染问题提供了可行性评估方案。引言目前，关于海洋塑料垃圾（如渔业和水产养殖业）的定量统计仍然缺乏。海洋水产养殖严重倚赖各类塑料制品的使用（如泡沫浮块、浮标、绳索和渔网等），并且由于人类越来越依赖海洋获取食物，未来可能会继续如此。被弃置的塑料物品构成了海洋塑料污染的一个重要来源。团队过往研究发现茅尾海及其邻近海域的水生环境和生物体中存在高水平的微塑料污染，且海水养殖是微塑料的重要来源。因此，开展了本项研究来评估茅尾海水产养殖活动中的的塑料负荷。在整合卫星遥感和无人机技术、本地生态知识及现场测量方法的基础上，研究者通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，诠释了牡蛎浮筏养殖的模式及其时空演变，继而估算了所产生的塑料负荷，并据此提出了行之有效的管控方法。该方法有望扩展到其他区域或其它类型的水产养殖业，从而能推动全球水产养殖塑料负荷的评估和管理。图文导读图1：茅尾海及其邻近水域中的牡蛎养殖浮筏。茅尾海位于中国南海北部湾北部，是一个半封闭的海湾，总面积约为135km2。独特的生态环境和自然资源使其成为我国牡蛎重要的天然产卵繁殖地，因而也成为中国典型的牡蛎养殖海湾，截至目前已有50余年养殖历史。牡蛎养殖以浮筏为主，迅速增长的浮筏数量严重倚赖各类塑料制品（如泡沫块、塑料薄膜和绳索等）的使用，而处置不当的废旧用品渐渐成为了该水域重要的塑料污染来源。图2：牡蛎养殖浮筏的结构及塑料用品。本研究采用本地生态知识调查的方式对茅尾海附近13个村庄的牡蛎养殖户进行了访问，获取了牡蛎养殖模式的相关数据。人工实地测量结合无人机技术对牡蛎养殖浮筏进行随机抽样，获取浮筏塑料组分的使用量数据。浮筏结构较为标准化，骨架由5-9m长的杉木梁或毛竹杆组成；连接处或交叉处用聚乙烯绳固定（捆扎绳）；浮筏由塑料浮块支撑（聚苯乙烯泡沫块外包聚乙烯塑料袋），每个网格单元包含2至4个塑料浮块；牡蛎被固定在聚乙烯绳上（悬挂绳），成串悬挂在浮筏的骨架上进行养殖；用聚乙烯绳（加固绳）加强了浮筏的稳定性，两端连接到浸入水中的锚上。图3：通过卫星遥感数据提取牡蛎浮筏面积数据。研究同时基于WorldView-2 和 GF-2 卫星影像数据，采用ENVI 5.3软件中的Gram-Schmidt方法进行图像融合；随后建立茅尾海水体、红树林和浮筏三类解译标志；用ENVI5.3的监督分类（supervised classification）方法对2011年和2018年两个时期的卫星图像进行分类；用Kappa系数评估了分类结果的准确性，结果显示分类准确性的Kappa系数为0.8215。对于分类结果不确定的浮筏，利用无人机航拍进行了实地验证；最后，利用ArcGIS10.2进行统计分析，绘制2011年和2018年茅尾海浮筏的分布图。图4：问卷调查和实地测量的结果。研究共获得74份有效问卷。问卷获取数据的分布与现场测量结果存在一致性。经过计算，单个浮筏使用不同塑料组分的量分别为：泡沫块74-793 kg，塑料薄膜16-169 kg，加固绳8-193 kg，悬挂绳10-123 kg，捆扎绳67-134kg。泡沫块、塑料薄膜、加固绳和捆扎绳的使用期限为2-7年；当达到这个使用时间后，部分受访者会将浮筏上的塑料废品弃置到海洋环境中。图5：不同塑料成分与浮筏面积的最佳拟合回归模型（power 模型）。不同塑料部件的用量与浮筏面积存在相关性。采用曲线估计的方法研究塑料构件用量与浮筏面积之间的关系， power模型具有最高的R2值，显示出最佳的拟合效果：泡沫块（y = 0.887 × x0.870, R2 =0.798, p < 0.01）；薄膜（y = 0.189 × x0.870, R2 = 0.798,p < 0.01）；加固绳（y = 0.005 × x1.422, R2 =0.921, p < 0.01）；和悬挂绳（y = 0.057 × x1.004, R2 = 0.947,p < 0.01），其中“y”代表浮筏的不同塑料成分的质量，“x”代表浮筏的面积。图6：2011年和2018年茅尾海及其邻近海域牡蛎养殖浮筏的空间分布。浮筏面积由2011年的336.28公顷增至2018年的916.08公顷，增加了579.80公顷。从空间分布上看，钦州港区（位于茅尾海南部）和入海河流的河口（特别是钦江口）的扩张面积较大。在通过卫星遥感获取整片海域浮筏面积后，研究者估算了养殖浮筏4年服务期内不同塑料部件的总使用量（6.17×106 kg），以及在无改善措施状况下平均每年丢弃的塑料垃圾量（9.61×105 kg）（详细计算方法和数据见文章原文）。对养殖户进行调查和数据分析后，研究者进一步提出了针对该海域的减少水产养殖环境塑料负荷的可行性建议：加强管理；塑料部件变成更小尺寸前及时移除；通过技术或材料革新提高浮筏使用寿命或提升回收率；养殖户行为转变。图7：水产养殖业塑料负荷的评估和管理框架。基于茅尾海牡蛎养殖塑料负荷评估的个案研究，研究者进一步对评估框架进行了概括和总结，以便其适用于其他水域或不同养殖模式：（1）通过卫星遥感获取不同空间和时间尺度的水产养殖信息，了解其分布、区域大小及历史变化等。(2) 利用无人机技术快速、精确地获取不同区域的高分辨率水产养殖活动图像，以辅助人工测量，提高野外调查效率。(3) 对水产养殖户进行问卷调查，了解与水产养殖相关的生态知识（包括养殖模式、塑料制品的使用、养殖设施的维护和管理）和养殖户的生态意识，为后续塑料负荷的评估和管理提供数据支持。(4) 进行实地调查和测量，以解构水产养殖模式，识别和测量养殖设施塑料成分，了解其使用模式并计算其单位面积用量。(5) 进行数据整合，以估算目标区域水产养殖活动的潜在塑料负荷。在水产养殖面积和不同塑料成分使用量之间构建回归方程，以优化塑料负荷计算方法。小结针对目前水产养殖活动所产生的塑料垃圾数量难以评估以及区域和全球相关数据缺失的现状，本文探索性的提出了适用于评估相关海域水产养殖活动塑料负荷的框架，并初步估算了茅尾海牡蛎养殖活动所产生的塑料负荷。研究者认为以污染源为研究的切入点，在塑料废弃物进入环境之前进行评估，并与水产养殖户进行互动将更有利于后续的管控行动。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，本研究设计提供的框架可在不同水体塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。作者介绍通讯作者简介：王京真：博士，教授，博导，斯坦福大学（Stanford University）访问学者。广西大学兼职博士生导师；北部湾大学、桂林理工大学、广西大学硕士生导师；广西“千骨计划”海外培育人才。从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research，Science of The Total Environment，Environmental Pollution, Scientific Data，Genomics, Scientific Reports等期刊发表论文40余篇，多篇论文发表在TOP期刊，获得ESI前1%高引。第一作者简介：田义超：博士，副教授，硕导，中国科学院博士。广西大学、桂林理工大学兼职硕士生导师；自治区林业厅红树林专家。一直从事喀斯特与海岸带生态水文过程方面的研究。在Water Research，Science of The Total Environment，Ecological indicator，生态学报，自然资源学报，生态环境学报等期刊发表论文44篇。杨宗尧：硕士研究生，主要成果发表在Water Research，Science of The Total Environment等期刊。有招收相关研究方向博士的导师可联系，联系方式：yangzongyao0311@163.com。于学颖：博士，毕业于中国科学院水生生物研究所，副教授。主要从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research、Science of The Total Environment, Scientific Data，兽类学报等期刊发表论文27篇。参考文献：Yichao Tian#, Zongyao Yang#, XueyingYu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551.Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M.,Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remotesensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, 838, 155939.Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y.,Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654.Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S.,Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68文章链接:https://doi.org/10.1016/j.watres.2022.118551往期回顾：●新加坡南洋理工大学&中科院大连化物所诚聘优秀博士后人才●2020环境领域热点前沿推送集锦！●Environ.Adv.速递丨类芬顿/光催化等领域最新成果丨第二期丨●四川大学赖波教授团队Water Research：揭示原位和异位H2O2增强高铁酸盐氧化污染物的关键作用●邹建平教授课题组Angew. Chem. Int. Ed.: 高负载量单原子铁催化剂活化过硫酸盐100%选择性生成单线态氧●南京大学&中科大&东南大学Nat. Commun.: 单原子层AgInP2S6薄片上光还原CO2制乙烯的空位缺陷调制机制●北京大学Nat. Commun.: 全无机Cs2SnI6钙钛矿负载单原子Pt-I3位点用于高效光催化制氢●颜清宇、李述周、余桂华、宋礼 Nat. Sustain. | 硝酸根和二氧化碳选择性电催化合成尿素●清华大学&江南大学Nat. Commun. ：石墨烯封装MnO2纳米纤维用于臭氧高效分解●伯明翰大学张鹏团队ES&T: 有氧培养降低纳米CeO2在水稻中的植物毒性、吸收与转化●中科院郑明辉课题组ES&T封面论文：基于傅里叶变换离子回旋共振质谱结合全二维气相色谱串联飞行时间质谱甄别大气颗粒物中芳香类化合物；●东莞理工学院林辉、吕斯濠ES&T：缺陷工程策略增强Ti4O7电催化氧化效率；●武汉理工大学张高科教授团队ACB：可见光辅助赤铁矿活化过硫酸盐降解有机污染物的晶面依赖性研究；●浙江大学方梦祥、王涛教授课题组 EST：CO2化学吸收捕集系统的气溶胶排放：烟气凝结核与工况影响研究；●南京理工大学苏冠勇课题组ES&T：典型区域沉积物中液晶单体（LCMs）的浓度水平及分布特征；●广东工业大学敖志敏教授课题组Environ. Sci. Nano: MoS2纳米花压电活化过一硫酸盐促进水中有机污染物降解；●暨南大学朱明山教授课题组最新Appl. Catal. B: Environ.：可见光驱动无金属C3N5活化过硫酸盐净化污水；●天津大学牛志广课题组Water Research：塑料碎片上细菌群落的定植特性：迁移菌群的本土化；●东华刘艳彪和北大刘文ES&T：硅酸盐强化流通式限域电芬顿效能；●华中师范大学张礼知课题组ACB：硫空位介导的厌氧黄铁矿-水界面羟基自由基的生成及其环境意义；●中国科学院生态环境研究中心俞文正课题组否定过硫酸盐氧化法用于测定地表水中的TOC；●山东大学许醒副教授Chem. Soc. Rev. 综述：单原子催化在高级氧化中的环境应用●苏俊峰课题组JHM: 在生物固定化反应器中利用结合Fe3O4和改性生物碳的新型海绵生物载体实现硝酸盐和邻苯二甲酸二乙酯的同步去除；●哈工大梁恒教授团队WR：不同纳滤阶段中氧化作用对腐殖酸强化硫酸钙结垢的影响及利用对数差分光谱法预测纳滤膜污染；●高飞和刘福东老师合作文章EST：反应机理增强的高抗硫CeO2-SiO2复合氧化物用于NH3选择性催化还原NO研究；●王铁成教授和祝凌燕教授合作文章WR：等离子体氧化对产毒蓝藻的高效灭活及抑制消毒副产物生成的潜在机制;●北京林业大学党岩教授团队Water Research: 生物电化学系统中实现低耗能的高效原位沼气升级;●天津大学环境学院刘庆岭课题组EST：碳限域的缺陷、超小氧化锰纳米颗粒催化剂及其对VOCs的高效去除;●天津大学赵迎新老师和哈尔滨工业大学（深圳）梁斌老师合作综述Water Research：氯酚生物降解过程中的挑战和机遇;点击左下角“阅读原文”跳转至文章主页关注我们

文章编号: cda94d8e105d47be5e06ef167349830d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (最新项目招募,39个!) 2022-05-28 秋风月笛   秋风月笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQyMDA1Nw==&mid=2247536787&idx=3&sn=7c308d5784da7431309d178ee2f8f6e0

资助项目“蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）资助对象：致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织。申请者需满足以下要求：1、国内开展工作的公益机构（含工商注册）；2、具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。资助方向：1、地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域：黄海生态区、中华白海豚所活跃的珠江口海域2、活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。资助额度：每年10-15万元人民币。截止时间：2022年5月16日招募链接：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募申报条件：1、机构性质为在民政部注册的社会组织，机构业务范围涵盖组织能力建设、管理咨询、培训与评估等内容。行业经验丰富，过往有服务基层社会组织经验优先。2、机构需要配备筹款动员、项目管理、组织发展等方面经验丰富的专职、专业工作人员不少于4名，且有丰富的行业经验，擅长督导、咨询。3、机构能够保证一年合作期内项目团队成员不变，保障团队稳定性。4、机构所在区域靠近中西部地区优先考虑，便于开展实地督导。督导区域：内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、湖北、江西等中西部地区的基层社会组织，每个区县1个社会组织。申报机构服务30余家社会组织。费用支持：基层社会组织督导服务费用含督导调研及督导手册研发费用、人员工作费用、差旅费用、管理费用等不超过100万。截止时间：2022年5月22日招募链接：中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募公告好公益平台2022年度优质公益产品申请招募对象：1、申请机构可以是正式注册的民办非企业（社会服务机构）、基金会和社团，也可以是以社会效益为先的社会企业。2、所申请的公益产品是机构的核心项目。3、有组织或参加产品推介活动的意愿，并能定期反馈服务成效与影响力评估成果，与好公益平台的服务相契合。4、好公益平台产品申请为邀请推荐制，所有申请产品须获得推荐。支持内容：1、资金支持：为入选平台的优质公益产品提供最长3年、每年5万元的非限定性资金支持。此外，好公益平台会根据产品规模化成效和发展潜力，在入选平台的产品中选择一定数量的产品给予一对一深度支持，提供每年不超过30万元、最长3年的非限定性资金支持。2、能力建设；3、规模化拓展渠道；4、传播支持；5、资源链接；6、伙伴网络及知识支持。截止时间：2022年5月23日24时招募链接：招募 | 好公益平台开放2022年度优质公益产品申请用友公益云项目申请对象：1、中国大陆境内依法登记满一年的基金会、社会团体与社会服务机构等公益组织，且登记证书在有效期内；2、全职工作人员10人及以上，指定专人对接；3、有如下情形的不得申请：机构被列入违法失信名单；机构负责人近三年内有失信记录；机构近一年内存在重大负面舆情；有其他严重违法违规情形。资助内容：为公益组织提供财务与项目管理产品及实施服务。项目暂不提供定制化开发服务。截止时间：2022年5月31日招募链接：用友公益云项目正式啔动“Canva可画公益会员”项目申请对象：所有公益组织支持内容：开通Canva可画公益会员，提供免费、简单、高效的一站式设计解决方案。截止时间：请咨询招募链接：【公益组织免费申请】这是一个做PPT、海报的“傻瓜版”神器！伙伴招募2022你我伙伴性教育双师直播课项目招募学校申请条件：1、参与班级在上课时有具备电脑、投影仪、音响和稳定的网络条件；2、有固定的骨干教师全程参加线上培训、申请课程、组织课堂并提交反馈；3、在2022年内，组织开展完整6节性教育课并对课程作出反馈（春、秋季学期各三节）；4、中西部地区学校优先，能同时开课超过5个班级（或相应人数）优先。支持内容：1、每个班级至多20本性教育读本、1套性教育挂图、1个摄像头；2、对学校骨干教师进行培训，包含性教育观念倡导、课堂实践应用等；3、两次直播课讲师与学校骨干教师线上双师教研、统一解答收集的课后问题。*以上所有相关劳务、课程软件、培训等费用均由你我伙伴承担。截止时间：2022年5月14日招募链接：招募|2022春季·性教育双师直播课项目学校2022年度小丫课堂志愿者讲师招募招募对象：1、认同爱小丫的价值与使命，关注女性发展议题；2、有面向6-16岁儿童青少年开展服务活动的经验；3、有相对宽裕或灵活的时间，可以投入志愿服务实践；4、有意愿利用业余时间长期持续的参与到女性和教育公益领域中来；5、生活工作区域在以下项目地区的优先。支持内容：标准课程、系统培训、一线实践、议题社群申报时间：2022年5月31日招募链接：爱小丫·2022年度小丫课堂志愿者讲师招募啔事2022年友成小鹰计划招募招募对象：1、年龄在20-35岁之间，过往有过参与公益项目或志愿服务经验，认同新公益理念，具有较强的社会责任感；2、能投入项目一年时间参与本项目，吃苦耐劳，独立自主； 3、本科以上学历，教育背景良好，未来致力于在公共服务领域发展。你将获得：1、在公益基金会、企业社会责任部门：企业导师、实习工资/津贴、大咖面对面、培训课程；2、顺利毕业后：加入小鹰大家庭、证明证书。截止时间：2022年6月18日招募链接：乡村振兴，青年有为！2022年友成小鹰计划招募开啔，等你加入！2022“旧衣零废弃 减碳轻生活”社区环保回收行动合作执行伙伴招募申报条件：1、在国内合法登记注册的社会组织、社会企业、企事业单位均可参加申报，须提供登记证书/营业执照、开户许可证(提供复印件加盖单位公章)。2、需具备与政府部门、企事业单位合作经验或社区活动组织经验,需要具备一定的专业能力、组织能力及信誉度(需提供以往活动相关证明)。3、针对活动有详细方案及预算(含活动方案、流程安排、宣传策划等)，且方案无任何侵权内容。活动内容：1、组织开展线下社区旧衣回收活动。在特定区域内回收闲置衣帽鞋包，可回收衣服、裤子、裙子、帽子、鞋子（成双）、包包。2、由主办方向执行单位提供活动物料包，并寄送至执行单位指定地点。3、由主办方为本次活动提供免费技术支持、设计支持与回收物资运输支持。4、若执行单位完成考核期回收减碳排量，则项目合作期持续至2022年12月31日。按照有效回收1KG衣帽鞋包=3.6KG减碳排量公式，统计活动减碳排量，转换为减碳排奖励金，减碳排奖励金最高8W。于项目执行完毕后给予发放。截止时间：2022年6月30日招募链接：招募公告|噢啦环保回收行动进社区，寻找减碳战略伙伴！“2022年阅芽包集体申领”活动参与对象：1、深圳的幼儿园、企业公司（工会）2、机构涵盖超100名0-6岁的在园孩子或拥有0-6岁孩子的员工家庭截止时间：请咨询招募链接：集体申领招募｜春暖花开，阅芽包助力复工复学“关爱未来·母婴健康教育”项目招募驻地伙伴项目背景：关爱未来的使命：让县城宝宝也能拥有大城市的成长环境。支持内容：津贴发放，工作津贴主要发给两类志愿者：1、政府序列基层工作人员1）向直接面向家庭做宣传的基层工作人员发放工时补偿津贴；2）向调动村社区工作人员的县、乡两级发放项目管理津贴；3）向接收、分发物资的基层工作人员提供物资分发津贴。2、驻地伙伴志愿者：按照服务家庭数每月支付工时补偿津贴。截止时间：请咨询招募链接：驻地伙伴招募：新时代需要新公益2022“好玩运动会”项目合作伙伴招募项目背景：“好玩运动会”是针对农村小规模学校设计的体育与健康教育支持工具箱。每套工具箱可支持教师组织1场百人以内的趣味运动会，或支持教师在体育课和课后服务活动中，带领学生开展16项素质拓展训练活动。招募对象：14家甘肃省县域公益组织招募类别：1、工作激励金为基础部分，不含合作伙伴自筹资金；2、适用于1所村小或流动儿童服务站的轻量级合作通道，将于6月开放。招募时间：2022年4月14日开始，招满即止招募链接：2022“好玩运动会”项目合作伙伴招募啔事守望母亲河第二期招募招募对象：凡有志于守护母亲河的全国各地公益组织、大学生社团、企业团队、个人等均可报名。活动支持：1、活动培训；2、小程序支持；3、活动奖励；4、伯乐推荐奖；5、趣河边河流观察。截止时间：请咨询招募链接：“守望母亲河”第二期招募 | 一起趣河边，发现河流之美！北京市众安公益基金会招募合作伙伴招募对象：1、在政府有关部门完成注册手续并有续存资格法人2、内部拥有完善的财务管理制度3、具备一定互联网公众筹款经验4、地域不限，服务领域不限，优先：资助赈灾及灾后重建、乡村振兴、医疗能力提升、应急安全科普领域。支持内容：1、可协助优质非公募伙伴上线乡村振兴领域项目，协助筹款、宣发，共享媒体、宣传等资源；2、为消防安全、医疗安全、儿童安全等领域的优秀伙伴，资助项目费用，提供项目执行机会；3、可协助优质非公募伙伴上线项目进行公开筹款。截止时间：请咨询招募链接：重磅！北京市众安公益基金会招募合作伙伴友成-“放飞梦想”波音航空科普教育项目2022年学校招募招募对象：有特色办学需求或基础的乡村小学（县级以下）支持内容：1、航空科普课程线下培训培训费用：培训产生的食宿、交通费用由“放飞梦想”承担2、线上课程资源3、三年项目期的专家持续指导4、三年项目期的教学物资：“放飞梦想”课程资料及所需材料（航空模型套材及耗材）5、与全国各地同好交流的平台6、年度游学奖励。游学内容：博物馆及科技馆参观、城市游览、特色学校参访截止时间：请咨询招募链接：招募乡村小学：把航空科普课开到村里来！征集活动与大赛类2022年中国互联网大会“互联网助力经济社会数字化转型”案例征集征集对象：企业、高等院校、社会组织等征集内容：1、互联网助力经济社会数字化转型整体发展案例；2、互联网助力城市数字政府建设案例；3、互联网助力城市数字经济建设案例；4、互联网助力城市数字社会建设案例；5、互联网助力城市数字生态建设案例。截止时间：2022年5月11日招募链接：通知｜关于开展2022（第二十一届）中国互联网大会“互联网助力经济社会数字化转型”案例征集活动的通知愈见美好关爱儿童健康创作映像展招募对象：面向参与过公益项目（接受过公益健康服务）的儿童及青少年受益群体进行爱心回访，并对其征集不限于文字、绘画、摄影等创意作品。截止时间：2022年5月15日招募链接：征集邀请丨“愈见美好”关爱儿童健康创作映像展行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集评选对象：1、在中国境内合法注册并经营三年以上的独立法人企业或集团，包括民营企业、国有企业、外资企业等。2、案例申报范围包含共同富裕、扶农助农、社会保障、教育公平、科技创新、防灾减灾、生态环保、碳中和碳达峰等方面。奖项设置：年度CSR领航者 10家年度CSR担当者 10家年度CSR行动者 10家截止时间：2022年5月26日24点招募链接：报名｜凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集啔动第二届“北京市公益创投大赛”参赛主体：各级社会组织登记管理机关依法登记的社会团体、基金会和社会服务机构，其他组织或个人申请参与的项目须与社会组织合作并以该组织名义申报。项目申报范围： 1、聚焦乡村振兴；2、开展社会救助；3、促进共同富裕；4、助力基层慈善建设；5、科技助推慈善；6、围绕国家战略和政府民生重大项目；7、其他符合《慈善法》规定的公益项目。扶持名额：设立第一名1个，第二名6个，第三名14个。对21个优秀项目给予相应的资金扶持及资源支持。截止时间：2022年6月2日前招募链接：信息速递 | 第二届“北京市公益创投大赛”正式啔动，期待您的参与“奋进新征程建功新时代—我与民政这十年”主题征稿征稿对象：各级民政部门和民政系统干部职工、民政服务对象以及关心支持民政事业发展的各界人士主。征稿内容：文字作品、图片作品截止时间：2022年6月30日招募链接：您有一则征稿啔事待查收鲲鹏青少年事务服务中心2022年度研究项目征集征集对象：申请者限为福州市社工组织机构、各大高校社会工作专业在读专科生、本科生、硕士生、博士生、高校青年教师。项目研究方向：1、困难儿童群体研究；2、家庭教育指导研究；3、未成年人司法社会工作研究；4、青少年社会工作研究。支持经费：本年度资助专科生、本科生级别提交的研究项目不得超过2项，研究经费3000元/项；本年度资助研究生级别提交的研究项目不超过2项，研究经费5000元/项；本年度资助高校青年教师、博士生级别提交的研究项目不超过2项，研究经费1万元/项。申报时间：2022年8月30日招募链接：重要消息 丨 鲲鹏青少年事务服务中心2022年度研究项目正在征集中爱阅公益2022年儿童阅读研究资助项目申请对象：1、儿童阅读方向的研究者；2、有中英文论文发表记录的研究者将被优先考虑。选题范围：资助研究项目方向为与儿童阅读相关的课题，研究成果能填补国际或国内空白。从三个方面予以支持：1、儿童阅读基础理论与应用领域的研究；2、将儿童阅读相关的学术研究成果、著作转化为应用指导类型的研究；3、能够起到对政府、政策、社会的引导、倡导和推动作用的研究。具体选题由申报者拟定。资助额度：分为小额资助（1-3万）、中额资助（3-6万）、大额资助（6-10万）。截止时间：2022年8月30日招募链接：爱阅公益2022年儿童阅读研究资助项目正式啔动！“2012-2022基金会行业十年”主题征稿征稿内容：向各地基金会开展行业发展十年巡礼征文，聚焦基金会行业发展成果，重点展示党的十八大以来各省（市、县）基金会行业组织取得的重要成就和变革以及有特色的创新经验。项目发布平台：公益时报报纸、公益时报官网、官方微信公众号、官方微博、头条号、学习强国号等刊物出版：中国特色社会组织发展之路系列之《2012-2022基金会行业十年》丛书截止时间：2022年11月招募链接：2012-2022基金会行业十年主题征稿活动啔动“2012-2022社会工作行业组织十年”主题征稿征稿对象：各省（市、县）社会工作行业组织征稿主题：聚焦社会工作行业组织的发展成果，重点展示党的十八大以来各省（市、县）社会工作行业组织取得的重要成就和变革，以及有特色的创新经验。项目发布平台：公益时报社会工作专刊（报纸）、公益时报官网、微信公众号、社会工作专刊微信公众号、头条号、学习强国号等。刊物出版：中国特色社会组织发展之路系列之《2012-2022社会工作行业组织十年》丛书。截止时间：2022年11月招募链接：正式啔动！2012-2022社会工作行业组织十年主题征稿2022年版《中国公益慈善筹款伦理行为实操指引手册》案例征集项目背景：随着字节跳动公益与哔哩哔哩公益等新一批互联网公开募捐信息发布平台加入筹款市场，随着新时代形势的变化，随着公益慈善行业对筹款认知的加深，筹款行业面临着应对内容筹款新模式、捐赠市场偏好转向与加强可持续资源拓展能力等新挑战。为了保证手册的实用性，项目组将结合公益发展新动态进行更新。截止时间：请咨询招募链接：投票 | 最让你头秃的筹款伦理问题社会企业乡村商学堂招生招募对象：在农村电子商务类及服务、新型农业生产/加工及流通、文旅及休闲服务三大领域的管理者（限公司创始人或CEO报名）：- 主营业务与乡村发展关联密切，带动当地产业发展和农民收入水平提升；- 产品和模式具有一定创新性和壁垒；- 业务和团队初具规模，在向规模化业态和组织转型的过程中；- 无经营违规、生产事故、拖欠工资等不良经营行为或违法行为支持内容：1、完善的课程规划：从企业发展的五大方向入手，为你进行从商业理念认知到落地应用的全流程培养；2、丰富的资源保障：项目特设了【成长伙伴】和【企业导师】板块，引入多方资源，助你学以致用，快速成长；3、长期的活动支持：通过多种活动形式，帮助你在培训结束后也可以得到相应支持及发展帮扶。费用：头条学堂将提供全额奖学金覆盖学费，学员仅需自费交通食宿费。截止时间：2022年5月10日招募链接：邀你报名！乡村商学堂正式啔动招生“紫玉兰”女性企业成长计划第六期招募对象：1、在上海已创立小微企业、希望扩大企业规模的创业女性；2、由于项目公益资源有限，我们鼓励以下学员积极报名：①本人或者夫妻双方均是非沪籍的创业者；②亲友中有女性创业者的女性。你将获得：1、定制化课程；2、女性赋能；3、实战能力提升；4、后续服务支持；5、女性创业互助社群；6、在线积累公益活动时长；7、大赛辅导；8、优秀创业女性专访。截止时间：请咨询招募链接：“紫玉兰”女性企业成长计划第六期开始招募啦！机不可失，报名！报名！粤港湾大湾区和创空间引进对象：青年创业者、新兴初创企业，深港澳团队优先引进方向：智能制造、新一代信息技术、新材料、企业服务、文化创意公益支持：1、公益服务：提供工商税法品牌等百余项基础服务2、和创基金：每年近200万元公益捐赠垂直孵化3、和创社群：每年不少于70场社群活动赋能项目4、和创益贷：提供贴息/低息创业贷款支持项目5、和创大赛：联合高校、企业、科研院校举办赛事截止时间：请咨询招募链接：@创业青年，和创空间官方公众号正式上线啦！B In Action for Disability Inclusion企业行动联盟招募申请要求：企业- 至少做出一个可以付诸行动的承诺- 投入时间和精力在联盟中扮演领导角色并深入参与- 纳入BIA视角促进企业行为提升支持内容：1、共益经济与可持续发展相关知识学习，包括BIA工具的逻辑与操作；2、由专业导师提供的残障融合平等意识，多元文化培训，在企业内部创造在特定议题上的集体认同感和共同目标；3、适合企业管理层、CSR、HR等参与的融合类活动，为实现多元化和可持续发展目标做出贡献；4、定期组织企业参访、研讨、networking活动，扩展眼界与思路，结识盟友，开展广泛协作；5、陪伴式多元议题社群，相互支持，共同成长；6、残障融合策略咨询，人才筛选、匹配与安置；7、创新案例报道与传播，更好地展现共融友好企业品牌。截止时间：请咨询招募链接：开啔招募! 加入B In Action for Disability Inclusion企业行动联盟一起推动改变学习机会社会力量参与灾害管理线上课程适合人群：1、参与救灾的基金会从业人员/救援队成员/其他社会组织从业人员2、应急救灾队伍中的志愿者/第一响应人3、在各自岗位积极响应或备灾的人员，社区应急响应队伍中的一员课程内容：社会力量参与灾害管理：理论基础社会力量参与救灾的原则社会力量参与灾后重建社会力量参与社区防灾减灾学校安全建设中的社会力量参与灾害冲击及应对的系统评估灾害管理中的志愿者参与灾害慈善筹款的困境与应对策略截止时间：请咨询招募链接：一起学习灾害管理线上课程吧！北大国发院MBA项目公益之星奖学金申请条件：面向具有高度社会责任感，在社会公益方面或在公共事务管理，公共卫生管理，国防军事管理，公益创新方面具有突出贡献，以及领导或共创并参与运营优秀社会公益组织的申请人。全日制MBA新生奖学金金额（税前/人民币/人）奖学金等级：1. 全额奖学金2. 特等奖学金（225000 CNY）3. 半额奖学金（185000 CNY）4. 一等奖学金（155000 CNY ）5. 二等奖学金（105000 CNY）6. 三等奖学金（85000 CNY）在职MBA项目新生奖学金金额（税前/人民币/人）奖学金等级：1. 特等奖学金（105000 CNY）2. 一等奖学金（85000 CNY ）3. 二等奖学金（65000 CNY）4. 三等奖学金（35000 CNY）学习费用：Y368，000截止时间：2022年6月底招募链接：ABC推荐 | 欢迎ABCer申请北大国发院MBA项目社会组织与数据信息安全系列课程适合人群：境内外公益机构从业者，尤其是机构管理层、法务、项目管理人员。课程直播安排：学习费用：直播当天：免费回放期间：转为付费模式，19.9元/门，专栏定价179元。参与方式：2022年4月21日-7月7日，每周四中午12：00-12：45，公益网校小鹅通直播间招募链接：直播预告 | 应对数据安全合规，这10节课就够了！“社会工作燎原计划”公益项目免费申请项目目标：拟面向全国100个市/县实施乡村振兴战略的主阵地，1000个乡镇社工站，提供10000份由深圳经济特区社会工作学院精心制作的网络课程包，用于支持广大农村社区工作者及基层社工站工作人员参加基层社工站知识及社会工作知识学习，提升社会服务的专业化水平，助力社工站建设。申请主体：开展乡村振兴及乡镇社工站建设的各地县（区） 及以上民政部门；三区三州及深圳对口支援、社会工作牵手计划等地区优先。支持内容：1、基层社工站系列课包2、社工师考试考前冲刺课包3、社工师考试免费在线题库截止时间：请咨询招募链接：社会工作燎原计划”公益项目免费申请中，助力社工师考试及社工站建设个人支持2022梁秀伙伴招募对象：1、从事公益行业4年以上（满4年）；2、在基金会、社会服务机构、社会团体中担任项目负责人、项目主管以上职位的全职人员；3、2022年考取并被正式录取的硕士研究生及以上学历（非全日制方向优先），录取专业为社会工作、公共管理等与公益慈善类相关专业优先；4、以上条件需同时满足。10个资助名额，面向全国开放申请。支持内容：1、进阶制资金支持：第一学年10000元的资助金，可用于学费、生活费等；通过主办方考核后继续获得第二学年10000元的资助金；获得两个学年资助金并且顺利毕业的，将有机会获得5000元的毕业鼓励金；2、成长陪伴支持：每年参与 1次梁秀伙伴线下工作坊，并且可获得5000元学习经费支持；3、分享交流平台。截止时间：2022年5月10日招募链接：梁秀基金 | 寻找10名优秀的公益人加入梁秀伙伴！“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶计划申请条件：1、返乡下乡创业且毕业2年内的大学生（含2022年应届毕业生），担任项目的负责人、法人代表、实际控制人、主要合伙人（加盖企业公章证明）。返乡下乡创业包含在“县城”进行的涉农创业和在乡村（包括乡镇和村庄）进行的涉农及非涉农创业。2、原则上接受资助项目需经过工商注册（企业或个体均可），且符合初创型小微项目标准。帮扶内容：1、资金扶持：面向具备一定操作性和发展前景，有较强资金需求的大学毕业生返乡下乡初创型小微项目（优先支持受疫情或灾害影响较大的项目），为每个项目提供资金扶持2万元；2、纳入青创组织；3、提供课程培育；4、结对导师帮扶；5、开展交流实践；6、跟进金融服务。截止时间：2022年5月10日招募链接：“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶资助等你来申报！2022年李锦记希望厨师项目招生对象：15—19周岁家庭经济困难人群1、初中毕业2、有沟通能力，热爱烹饪、遵纪守法、诚实守信、勤劳俭朴、吃苦耐劳，无滋事犯罪前科及其它不良记录。支持内容：申请者被李锦记希望厨师项目录取后，将入读国家级重点职业高中，进行为期3年的培训。为学生提供全面的厨艺培训及基础教育，学生毕业后将获得国家认可的中专毕业证书。截止时间：请咨询招募链接：倾心助学，点亮大山希望——2022年李锦记希望厨师项目全国招生啔动2022年“深圳经济特区建设者重大疾病关爱基金”项目申请条件：1、患重大疾病，家庭困难，申请前近3年内在深圳工作并连续缴纳1年（含）以上社保（含医保）的深圳经济特区建设者；2、家庭困难，近3年内在深圳工作并连续缴纳1年（含）以上社保（含医保）的深圳经济特区建设者，其患重大疾病、年龄在18周岁以下或在读国内全日制学校的子女。资助标准：项目累计救助最高限额5万元/人。截止时间：请咨询招募链接：关爱项目 | 最高5万元！生病了也别怕，这笔“救命钱”可一键申请悦尔优库公益项目资助对象：困境家庭、重症/慢性病患者家庭、残障人士、支教老师、医务工作者、警务工作者、现役或退役军人家庭、环卫工人、社区基层工作者及志愿者等母婴人群及家庭。项目亮点：即日起，符合相关申领条件者，可在微信内搜索小程序“悦尔优库”，进入平台，提交认证信息。经审核通过后，即可像平日网购一样在该平台上自由选择自己需要的一手商品。下单成功后，物流服务商将商品配送到家。截止时间：请咨询招募链接：悦尔优库 | 从今天开始，300万元爱心母婴商品免费申领！！

文章编号: ae98896496a0f4de1bb3e8d07befd51d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650733134&idx=1&sn=49bc350c1d7568cd9a37cc7087a4612d

关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图来源/业翔民安点个↓↓

文章编号: ef5e7c8d5dd78d70dec4f451453c03c6
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (海上度假不二地:下川岛) 2022-05-27 行者老湖的微旅行   行者老湖的微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg4MzYwNA==&mid=2651265197&idx=1&sn=8de4ab073b6ea4ad8917ac5faf1f71fc

比起上川岛的自然风物，下川岛胜在休闲度假，下川岛的美食在广东众多海岛中颇有名声，一年四季都适合度假吃喝玩乐。当然，如果你喜欢不一样的海岛之旅，也可以登山徒步，或者租一辆摩托车、手动吉普车，来一天环岛自驾，也是一次有别于其他海岛的旅行体验。‍抵达下川岛独湾港码头，下船后坐景区巴士到达王府洲景区，就进入了一个海滨小镇，绝大部分酒店、餐馆和商店都集中在王府洲海滩附近。穿过一条街道，就是椰林与王府洲海滩。浅色沙滩上一排错落有致的草顶遮阳棚，远处散落的红点，都是海浴场上穿着免费红色救生衣的游客。海上飞驰着摩托艇、香蕉船和飞毯，牵着空中的风筝、飘着降落伞，年轻人欢快的惊叫声随着海风呼啸而过。王府洲沙滩边五十多家酒店鳞次栉比，一层几乎都是餐馆，楼上是客房。一家酒店的老板谭先生说，小时候钓鱼，用竹子做条渔竿，沙蟹，虾做饵料，赖尿虾和蟹都不吃的，最多的是石斑鱼，煮熟无需调料，自带鲜香。上川岛本地人的工作方式是半渔半农，人们清晨出海打鱼，回岛上后再种田，自产的水稻和青菜绿色健康。下川岛东南大陆架外缘是长达330公里的优良渔场，除了常规的鱼虾蟹，还有金色小沙丁鱼、鲐、蓝圆鲹、竹荚鱼、大甲鲹等，在岛上能大饱口福。下川岛的美食远近闻名，海鲜新鲜，做得也地道。岛上有一道最奢华的菜——“渔家海中宝”，服务员抬上来一个大盆，甚至是条小木船，盆中一条大鱼，周围铺满鲍鱼、虾、蟹、螺、蚝、墨鱼，还有各种贝类，辅以青菜、番薯、玉米、粉丝等，可谓海鲜版的“满汉全席”。日常饭菜也可以很简单又美味，一碗阿嫲海鲜汤圆，辣炒文头螺、一锅杂锦海鲜，每人一个冰镇椰青，会让你乐不思蜀。下川岛42公里的潮人径，可以按照自己的喜好选择休闲径、观海径、探险径或者田园径。王府洲沙滩边有一公里多的“情侣路”——椰林幽径，是一条老少皆宜的休闲步行线路，一个小时即可走完。一大早就有人在这里散步，晚上则是情侣的乐园，途中有沙滩吧，一张桌子，几把沙滩椅，可以抱个大椰子，迎着海风，品尝原汁原味的椰汁。游客们喜欢将下川岛比作中国的“巴厘岛”，有点俗，但不过分。面朝大海沿着椰林幽径往左行走，走到海滩尽头，就是赫赫有名的玉女乘龙。传说下川岛是玉皇大帝的三公主骑龙下凡的地方，因此有一座出浴美人雕像坐在海中的礁石上，礁石前端则有个好像龙角的突起，涨潮时海浪泛起再看，好像仙女在翻腾的云海中乘龙而来。椰林幽径走到尽头，在山海之间有条寂静的小径，走到尽头可览王府洲沙滩的全貌。在王府洲沙滩东端，沿着观音山登山径，徒步爱好者可以走完探险径17公里的全程，可以翻越观音山，经过黄坡坑水库，到达略尾圩，需要5个小时。山顶平台的中央是“观音坐莲”，观音石面向大海，形似观音，周围环绕着10座莲花形的小石山，海拔434米，南眺沧海，能欣赏到下川岛著名的“七星伴月”景观：川东大湾月牙形银色海滩，附近海面浮着坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲七个小岛。从略尾圩出发，沿着川中大道公路行走，是6公里的田园径，途经塔边皇族村、海岛碉楼，一直走到独湾的海边，需时两个小时。公路两旁是稻田和古村落， 穿行在古树古村中，从“赵氏宗祠”、“昂甫赵公祠”寻觅宋太祖赵匡胤后裔的八百年岁月痕迹；川中谷地成片的农田一望无际，春日的青葱，秋季的金黄，容易让人忘记自己的身份和来处。如果要一个最佳拍摄时节的答案，或许秋天的金色更为耀眼夺目。观海径途经竹湾、川东村、川东大湾、米岩、獭湾、牛塘湾、牛塘村、挂榜湾、观海台、南澳湾、王府洲旅游区、东湾，全程16公里，徒步需要五六小时。多数人会租吉普车、摩托车自驾，不开车则可乘电瓶车游览，不到三个小时。川东村的芭蕉林、千年石像、路边的荷塘，都装点着民国古村的优雅。观海径的一大亮点是川东大湾，也是下川岛最大的海滩，全长1700米，尚未开发。旁边有大片绿草地，牛羊悠闲地吃着草。在这里的海边看日出日落，染紫的天空、绯红的海面、淡金的草尖、粉色的羊群，也染上身边人的面庞。也许难逃物以稀为贵的定律，当海湾美景让人目不暇接的时候，岛上草原似的草地、自在的牛羊更能吸引游人，只是放牧人并不太乐意人们打扰牛羊的饕餮盛宴。离川东大湾1.5公里处，是一块与坪洲岛相望的岩石，站在悬崖上俯瞰，像是海中的一粒米，被叫做米岩。徒步走到米岩海边小亭，可赏日出和日落。距离米岩2.3公里步行距离的牛塘湾，400米的海滩前碧波荡漾，牛塘湾附近景点均沾着仙气，龙床、龙脉石、龙王庙和龙女洞。豆腐花档的老板牛姐住在牛塘古村，她说牛塘湾海上有200头白海豚，常会跃出海面，但游客短暂停留却难以目睹。经过挂榜湾之后，看到一位吹笛牧童骑牛的雕像，是牛口公园的观海台。南澳湾边上的碧蓝海中，有一座绿岛仿佛是头牛卧在海上，传说是神仙在海中打了一根拴牛桩，拴住一头偷吃庄稼的神牛。下川岛看日落的最佳之地在东湾，王府洲五公里外。一条狭窄的小路进入东湾村，小小的沙滩和一个旧码头，海上几艘小船，在红色的晚霞中随波飘荡，透着下川岛的浪漫与自在。旅行贴士：1、自驾到广东台山市山咀港码头，码头有停车场，停车费30元一天。自驾汽车可以通过渡船上岛。下川岛可租手动挡吉普车或摩托车，需要出示本人相应的汽车驾照或摩托车驾照。2、广东省汽车站（广州）、珠海拱北、阳江、台山汽车总站均有直达巴士到山咀港码头。乘轮渡到下川岛独湾港码头，航程大约30分钟。下川岛每天有一班轮渡到上川岛。上川岛每天也有一班轮渡到下川岛，3、下川岛的军事区域严禁拍照、录像，禁止使用无人机，注意查看警示牌。版权提示：本游记部分内容摘自“行者老湖”最新出版的《不工作，去海岛：粤港澳大湾区的蓝色恋曲》一书，未经本人和出版社同意，禁止以任何其他人名义发布本游记图文内容（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。请点击播放我拍的下川岛短视频

文章编号: e6a52b78c481bd7ce562020ef8fabb55
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (看国贸丨高质发展 文化引领) 2022-05-27 国贸控股集团   国贸控股集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE1MTIzNw==&mid=2651310499&idx=1&sn=eb5901732d0212fb8c054e13c6d3176b

国贸控股集团与中交集团签订合资合作战略框架协议5月10日，厦门市政府、中交集团、国贸控股集团举行战略合作框架协议签约仪式，将在先进制造业、公共基础设施建设、城市综合片区开发、地方国企股权多元化改革等方面深入开展合作。市委书记崔永辉、市长黄文辉，市领导李辉跃、黄晓舟、连坤明；中交集团董事长王彤宙、总经理王海怀、副总经理裴岷山及国贸控股集团董事长许晓曦、总经理郭聪明、副总经理曾挺毅等，分别在厦门、北京会场出席活动。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团发布2021年报4月29日，国贸控股集团发布2021年报，公司紧抓机遇、乘势而上，以创新为引领，勇立潮头，勇毅前行，规模、利润再创历史新高。全年实现营业收入6050亿元，同比增长50%，利润总额达76亿元，利润总额同比增长10%，公司“十四五”高质量发展迈出坚实步伐。▲点击图片延伸阅读天马第8.6代新型显示面板生产线项目进入建设实施阶段5月18日，国贸控股集团作为第一大股东牵头投资的天马第8.6代新型显示面板生产线项目正式进入建设实施阶段。这是国贸控股集团继2019年牵头投资天马第6代柔性AMOLED项目之后的又一重大项目，也是自海翼集团今年划归国贸控股集团之后，作为“厦门市先进制造业投资平台”的国贸控股集团牵头投资的新一个重点先进制造业项目。项目建成后，将进一步扩大厦门显示产业规模、完善产业结构布局。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团召开企业文化落地项目啔动会5月23日，国贸控股集团召开企业文化落地项目啔动会。公司党委书记、董事长、企业文化建设领导小组组长许晓曦作动员讲话。他号召全体国贸人行动起来，践行“创先文化”，践行“一流引领、真实担当、奋斗为本、共创共享”的核心价值观，为公司高质量发展关键转折期注入强大精神动能，为厦门“勇立潮头、勇毅前行”的新一轮腾飞注入国贸力量！啔动会特邀本次企业文化落地项目负责人、华夏基石咨询集团业务副总裁宋杼宸作“让文化管理成为一种力量”主题讲座。国贸控股集团举行庆祝共青团成立100周年青年学习会5月25日，国贸控股集团团委举办庆祝共青团成立100周年青年学习会，公司党委书记、董事长许晓曦在会上指出，公司要深入贯彻习近平总书记在庆祝中国共青团成立100周年大会上的重要讲话精神，推动习近平总书记重要讲话精神在国贸控股集团迈向“引领优势产业和美好生活的世界一流企业”的新征程中落地生根、开花结果。学习会特邀“学习强国”厦门运行中心主任、市委讲师团讲师秦学作专题讲座。大会为受表彰的优秀团员、优秀团干部、先进基层团支部颁奖。▲点击图片延伸阅读国贸股份、信达股份上榜《福布斯》2022全球上市公司2000强5月12日，福布斯发布2022全球企业2000强榜单。国贸股份和信达股份两家上市公司双双上榜，分别位居榜单第1418位和第1933位。2021年，国贸股份实现营业收入4,647.56亿元，同比增长32.38%；归属于上市公司股东的净利润34.12亿元，同比增长30.61%。信达股份全年实现营业收入1085.49亿元，同比增长42.31%。今年的福布斯全球企业2000强榜单使用了截至2022年4月22日的过去12个月的财务数据，以此计算公司在销售、利润、资产和市价等四个方面的指标，并通过这些指标来进行排名，评选出全球最大、市值最高的2000家上市公司。▲点击图片延伸阅读国贸京东数科中标“城市大脑”项目近日，由国贸股份旗下国贸数科与京东科技联合成立的数字科技公司厦门国贸京东数字科技有限公司成功中标厦门市湖里区“城市大脑”项目，将推动数字湖里建设再上新台阶。‘城市大脑’指把政府各部门的数据汇聚在一起形成统一的技术底座，让城市会‘思考’，并在此基础上通过场景端的应用提升治理水平，优化公共服务，让城市生活更美好。▲点击图片延伸阅读国贸股份再度入围“中国上市公司品牌价值活力榜TOP100”5月10日，国贸股份再度入围 “中国上市公司品牌价值活力榜TOP100”，品牌价值突破342亿元，较去年增长19.13%，保持了稳健强劲的增长态势。国贸股份在时代变局与新冠疫情叠加演化的形势下，经营规模保持逆势增长，品牌建设持续焕发活力，连续两年入围该榜单。▲点击图片延伸阅读国贸地产代建 新浦嘉园安置房即将封顶历经一年施工，省市重点民生工程新浦嘉园安置房项目近日已进入主体结构施工阶段，预计今年8月底首栋住宅楼封顶，今年10月底A标段拟实现主体结构封顶。该项目由国贸地产建设开发公司代建，位于翔安南部新城片区，总用地面积约7.6万平方米，总建筑面积约36.9万平方米，包括13栋29至32层住宅，共建安置房2618套，配建地下两层3682个停车位及公共服务设施、幼儿园等。国贸会展助力“中国·福建——越南经贸合作推介会”成功举办5月20日，由福建亚太合会联合越南贝华（BW）工业股份有限公司共同主办的“中国·福建——越南经贸合作推介会” 成功举办。本次推介会采取两国多地网络视频会议+直播的方式，开设线上同步直播。国贸控股集团旗下国贸云展以“云上投洽会”平台助力会议，开展全方位宣传运营，活动得到闽越双方企业的积极参与，反响热烈，线上参会人数最高达2万人次。▲点击图片延伸阅读中红医疗荣获福建省红十字人道金质奖章近日，国贸控股集团旗下中红医疗被福建省红十字会授予福建省红十字会人道金质奖章，以表彰中红医疗在支持人道救助事业方面做出的贡献。去年9月，福建多地暴发新冠肺炎疫情，中红医疗通过福建红十字会、厦门红十字会，捐赠一次性医疗防护手套320万只，用于疫情防控。自新冠疫情暴发以来，中红医疗累计捐赠手套产品近1000万只，以实际行动彰显担当。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团举办首届青年龙舟健身赛5月14日，国贸控股集团举办“百舸争流立潮头 千年竞渡勇前行”首届青年龙舟健身赛。公司党委副书记、总经理郭聪明为龙舟赛致开幕辞，他表示，同舟共济、奋进争先的龙舟精神与公司“一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享”的核心价值观不谋而合，希望国贸青年团员传承奋斗精神，践行创先文化。经过两轮四场激烈竞技，国贸地产-神龙逐鹭队、国贸股份-非凡young贸队、国贸教育-白海豚队分获冠亚季军，信达股份王欣尉获最具潜力鼓手。 ▲点击图片延伸阅读国贸控股集团2022年度“国贸资产杯”篮球联赛圆满收官5月8日，国贸控股集团2022年度“国贸资产杯”篮球联赛在第七区篮球公园圆满落下帷幕。本次篮球联赛共有10支队伍参加，新设“三分球大赛”，演绎实力和激情的比拼。经过紧张激烈的角逐，国贸地产一队夺得冠军，信达股份二队、海翼集团一队分获亚军和季军，来自国贸控股联合队的谢泽成获得了三分球大赛冠军。▲点击图片延伸阅读国贸人才开发院“领航计划”——国贸控股集团高管研修班（第四期）培训顺利举办5月21日至22日，国贸人才开发院“领航计划”——国贸控股高管研修班（第四期）培训顺利举办，持续为国贸控股集团高中层打造开拓视野、系统学习和吸收一流先进商业管理智慧的赋能平台。国际投融资顾问、北京大学房西苑教授和管理经济学家、清华大学孔英教授分别作“国有企业融资与资本运作”“内循环与统一大市场战略”等主题分享。国贸控股集团党委组织开展中层及以上干部学习贯彻党的十九届六中全会精神轮训工作近日，国贸控股集团党委组织开展中层及以上干部学习贯彻党的十九届六中全会精神轮训。本次轮训以深入学习贯彻十九届六中全会精神为核心，学习以自学、线上学习、线下专题学习、专题研讨相结合的方式开展。厦门大学马克思主义学院副院长张艳涛教授为参训干部作题为“以史为鉴开创未来——十九届六中全会精神解读”的线下专题授课。2022年度国贸控股集团党支部书记履职能力提升班圆满结业4月16日，由国贸控股集团党委办公室主办，国贸人才开发院协办的2022年度上半年党务干部培训班暨国贸控股系统党支部书记履职能力提升班于圆满结业。培训采取线上线下相结合的形式，重点围绕国企党支部工作来展开，期间安排了4场专题报告，1次现场教学，培训班学员先后深入厦工股份“初心使命馆”、厦工中铁盾构机生产线参观学习。国贸控股集团举办优秀年轻干部培训班（第三期）绩效改进工作坊课程5月13-14日，国贸人才开发院举办“远航计划”——国贸控股优秀年轻干部培训班（第三期）“绩效改进工作坊”培训课程。本次课程旨在帮助优秀年轻干部提升业务结果和流程效率，促进企业高质量发展。课程以“重新认识绩效”为切口，让学员深入理解了绩效与行为、组织目标的关系。国贸控股集团优秀年轻员工培养项目（首期）圆满结业5月8日，国贸人才开发院“潜航计划”——国贸控股优秀年轻员工培养项目（首期）圆满结业。在为期3天的培训中，学员们参访了海翼集团厦工初心使命馆、信达信息产业园以及在建厦门新会展中心等，实地了解国贸控股集团各业务板块的业务发展情况。在“管理启蒙”的系列主题课程学习中，完成“生涯掌控力-洞见职场生涯”主题课程学习，探寻不同职业生涯时期的有效发展策略。国贸控股集团开展中医义诊活动5月25日，国贸控股集团与厦门思明南普陀中医院合作开展的中医义诊活动顺利举办。本次活动特邀厦门思明南普陀中医院杨叔禹教授、闫冰副院长、樊孝俊副主任医师等一行7名专家团队为国贸控股系统内50多位职工提供中医内科诊疗、体质调理、健康咨询、康复理疗等一站式联合专业医疗服务。国贸控股集团总部举办第二季度读书沙龙活动5月26日，国贸控股集团总部工会和人力资源管理部共同承办2022年第二季度“美好生活 时光共悦”读书沙龙活动，本次活动共推荐分享了包括《巴菲特的护城河》《人间值得》等在内的13本书籍，形成浓厚的学习氛围。活动还为国贸控股集团总部生日在第二季度的员工举行了生日仪式并送上生日祝福。国贸股份优秀青年荣获“福建青年五四奖章”5月4日，第十九届“福建青年五四奖章”评选结果正式揭晓，国贸股份财务部副总经理、团委书记宋淑红同志获“福建青年五四奖章”。今年2月，宋淑红同志获评“福建好人”称号，作为国贸股份团委书记，她带领团员青年在疫情防控、志愿服务、公益行动、乡村振兴中彰显国企担当。日前，国贸控股集团总部举办好家风好家训故事分享会，邀请宋淑红同志分享好家风好家训故事，传播家教理念。她以自己孝老爱亲、子女教育、爱岗敬业的故事，激励大家弘扬尊老敬老的传统美德，践行爱老助老的社会风尚。

文章编号: 4d7e3fa8652fff06b87f162d450cb0d2
-----------------------------------------------------------------------------
