文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新春自由行 | 2023年春节订房合辑) 2023-01-11 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650915791&idx=6&sn=29c898f3e1ddae5a60ecbdabdcdb45a8

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 85bd664af615cdde787e087484da2b9b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节档行程,航班紧张,要去的抓紧时间报名!) 2023-01-11 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485385&idx=1&sn=2789fae9069c93ffab5fd09906902e39

​[烟花][庆祝]今日头条🔥西双版纳春节包‮来机‬啦‼️‼️✈️‮史历‬首飞，我到‮纳版‬过大年⏰2小时直达西双‮纳版‬双飞6日游，免去转机和异‮乘地‬机的辛苦‼️​​​☎️1899724996413997211845​​👑『云创优品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《‮江丽‬千古情》《印象丽江》《圣托‮尼里‬旅拍》《洱海‮华豪‬游船》《饕餮味蕾》🛁品味生活（一‮入晚‬住七星‮景风‬圣托里尼内/一晚安宁纯正五‮温星‬泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即‮即到‬走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉龙雪山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新‮夫婚‬妇保证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日party祝福您生日‮乐快‬​​​☎️1899724996413997211845​​[太阳]2月份海南计划🎉全陪班【漫游三亚】🏄游‮出艇‬海 分界洲 南山 呀诺达 🏯精选‮坚并‬持客人满意酒店🚢赠送豪‮游华‬艇出海🍱安排海南虾‮蟹兵‬将海鲜餐团期：2月2/4/9/11/16​​☎️1899724996413997211845​​​畅游西南大环线，穿越醉美云贵川   22天畅玩   带上家人   一起去旅行吧   22天云贵川玩个够，我们就要这样玩，来一场人生真正的旅行！22天我们将游遍云贵川，全程8300多公里。云贵川一带旅游景点众多，22天时间，我们几乎可以游遍大部分知名景点。出发吧去迎接2023年的春天。​​☎️1899724996413997211845​🔥🔥🔥约惠桂林🔥🔥🔥✈️西宁直飞深圳去飞回卧10日游🏖桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林 💝这个冬天不容错过的旅行🏖行程特色:🏠甄选酒店： 全程入住当地三星酒店，双人间，独立卫生间;温暖舒适，干净卫生! [庆祝]特色美食： 桂林地方风味美食， 7次早餐， 7次正餐，尽享地道美味!! [强]山水桂林： 竹筏+啤酒鱼+米线山水间+金水岩+长桌宴 [胜利]王牌景点： 兴坪+阳朔/溶洞奇观-银子岩/徒步清秀迤逦-遇龙河/桂林城徽-象山/榕杉湖/漓江/港珠澳大桥[胜利]非凡品质：全程金牌领队贴心服务、 专车专导， 24H 管家式服务，让你的旅行更完美! -----------------------------------------[红包]超值体验价：2980元/人发班日期：1月15日，特价机不可失-----------------------------------------[红包]超值体验价：3980元/人发班日期：1月18/20/22日 ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╮      24H接单📞​​☎️1899724996413997211845​✈️四川航空直飞普吉盛大起航💁‍♀️精品小包团定制网红自由行💒小包团全程入住五星酒店🛥玩转出海大小PP岛|斯米兰岛💫特别安排Naka岛🐸青蛙夜市💕安心赠送新冠保险，出行无忧❤️协助回程核酸采集和入关申报​​成都直飞普吉​斯里兰卡​一个去了就不想离开的小城！[庆祝][庆祝][庆祝]成都—清迈即将复航[庆祝][庆祝][庆祝]​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​春节价格《优游三湘》初一初二发班，全程0购物、0自费、进一个超市,小交通全含,入住4晚五星级酒店、新增加大峡谷玻璃桥和芙蓉镇景区、赠送晚会《魅力湘西》!!​​☎️1899724996413997211845​春节期间《魅力重庆》初一初二发班、0购物，包含精华景点：天生三桥、龙水峡地缝、仙女山森林公园，打卡网红景点“轻轨穿楼”李子坝！！​​☎️1899724996413997211845​春节期间《厦一站》初一到初四发班，0购物、0自费，包含福建精华鼓浪屿、准四住宿，特别安排厦门自由活动一天，让游客轻松愉快游厦门！！​​春节期间纯玩《闽客情》初一到初四发班，0购物、0自费，全程入住品质酒店、赠送武夷山85元观光车和九曲溪漂流！！​​​☎️1899724996413997211845​​[爆竹]我去湘西过大年[啤酒]♥️精品湖南1月23/24/25号发团西宁一长沙张家界双飞6日游！✌️0购物0自费0景交一价全含产品🎁我们拥有一支专业导游队伍服务大家✅长沙韶山+森林公园+挑战天门山玻璃栈道+黄龙洞+晚会+湘西苗寨+凤凰古城＋芙蓉镇+土司城[强]独家赠送248元人景区小交通：百龙电梯往返+天门山扶梯/鞋套+韶山环保车+芙蓉镇环保车+凤凰摆渡车[爱心]全程入住商务酒店十升级1晚当地豪华酒店[强][爱心]升级3大特色餐[拥抱]​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   散客班🇨🇳冰雪集结号丨漫游东北🌈中国雪乡豪华度假10日游强势推荐：🏠冰雪VIP定制-国际五星+城市五星+帆船温泉酒店[发]冰雪VIP特权-基地欢迎仪式-绿色滑雪通道[烟花]冰雪VIP体验-冰上汽车漂移雪地真温泉     [强]赠送保暖五件套：耳包/手套/鞋垫/热帖/防风口罩[强]一晚国际五星哈尔滨皇冠假日酒店[庆祝]精华：独享极限探索汽车拉力赛，松花江-冰上气垫船，爽到极致的冰雪乐趣穿越雪山，感受风驰电掣的激情与速度——雪地摩托让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野、雪地链轨登山车国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀夜游夜阑珊，只为你绚烂，网红打卡地——冰凌穀古风摄影，泼水成冰网红拍照打卡地——梅花弄梦幻仙境光明顶——给力雪高空网红桥⭕[美食享受] —正宗百年俄罗斯西餐，满族八大碗，赫哲族冷水鱼、稻香鸭山菌宴，东北杀猪菜，雪地火锅---------------------------------------------[红包]成人3980元/人  儿童2780元/人发班日期：1月28日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   全陪班🇨🇳一路向北丨漫游东北🌈雪国列车10日游强势推荐：🏠觅享尊贵-雪乡2晚暖炕+高端舒适酒店🏔山林间摸星&荒野中赏雪[666]0购物0套路，推一罚万❄特别赠送哈尔滨冰雪大世界[福]中国雪乡主景区48小时畅游🎿高山体院滑雪场VIP免排队绿色通道[强]赠送保暖四件套或者USB电热暖宝[庆祝]精华景点：童话哈尔滨丨雪域麦加亚布力丨马拉爬犁丨中国雪乡主景区48小时畅游丨原野雪乡丨雪地摩托轻冒险丨冰雪画廊丨牧雪山村丨高山动物园丨南沟不冻河丨山林间摸星丨荒野中赏雪丨邂逅呆萌矮脚鹿丨高山体院 VIP 私家雪场丨冰川冬捕丨欢乐冰雪大世界丨雪乡 2 晚私密暖炕不挪窝懒人行自然醒丨⭕[美食享受] 俄式大餐轰趴/发财大盘菜/饺子宴/哈勒滨八大碗/年年有鱼宴---------------------------------------------[红包]成人3880元/人  儿童2480元/人发班日期：1月26日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报得先‬‬​☎️1899724996413997211845​[太阳]重庆过大年·春节特惠版双动5⃣️日游[庆祝]重庆·武隆·船游乌江画廊·蚩尤城·仙女山·磁器口·李子坝·洪崖洞[烟花]全程四星升级一晚五星酒店[烟花]体验美食-土家竹笼宴/苗家长桌宴 [烟花]国家5A级景区  船游乌江画廊🧧新春特价:1️⃣9️⃣9️⃣9️⃣元/人[烟花]春节发团：1⃣️🈷️2⃣️0⃣️/2⃣️1⃣️/2⃣️2⃣️/2⃣️3⃣️发团热线​​☎️1899724996413997211845​🚐市区15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~⛵️体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~📷专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）📘最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~🐟滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~💕赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~🍚拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖​​☎️1899724996413997211845​​​【海景臻纯玩】🌀惊喜入住三亚湾一线海边五星——胜意大酒店🏨无敌海景房🌀“虾兵蟹将”特色餐🦐＆海南水果宴🍉🌀赠送惊喜〖直升机体验〗🚁、浪漫夜娱〖三亚千古情〗💃🏻+〖夜游一票通〗🎆​​☎️1899724996413997211845​❤️2023过年给生活一个圆满           渡劫归来，带上爱你的和你爱的人    🇨🇳回到北京天安门伴着五星红旗歌唱生命的赞歌山河无恙，你我安康，普天同祝时，北京旅游开啔胜意新年👍京灿甄品，特为您定制！​​☎️1899724996413997211845​🧧🧧🧧春节篇去贵州.桂林过大年[福][福][福]1🈷️21日、22、23日🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🧧🧧🧧春节篇去成都、重庆过大年[福][福][福]春节🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️☎️ 约会电话：​​☎️1899724996413997211845​春节去广东过大年[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]👑 海边过年巽寮湾2天纯玩🐰 巽寮湾入住2晚海边酒店👙 品尝888粤味大餐/火焰醉鹅/海鲜打边炉/海鲜大盆菜😎 花城广州/佛山舞狮/网红日月贝/中英街/海龟湾/双月湾[烟花]一起海边放烟花☎️ 过年热线：​​☎️1899724996413997211845​🍺  春节档🍎  年味厦门双卧7天🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌[礼物]团期：1月18-23号天天发🌺 成人4480🌺 儿童1980☎️ 出发热线：​​☎️1899724996413997211845​​​旅游行程推荐：————————————新年新气象，这个春节我们去旅游吧 ！#开啔2023第一场旅行 ！ 诗和远方就在这里等你！心怀美好，一定能抵达美好！20230我们一起出发，带着美好心情去旅行吧！2分钟转发，24小时赚钱本地生活服务，不止吃喝玩乐扫码注册联联达人赚钱，顺手的事儿2023，向快乐出发，一起去旅行看世界！#2023一起向前 #保持热爱奔赴山海 #让我带你去旅行《出去浪个走》寒冬与美景在时光里相遇！我要去版纳，去云南、大理，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚过夏天！​​​​​​​​

文章编号: 5c26074447c68c452836f2b273135ea5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重器巡游 | 头脑风暴,看我们“三十六计”!) 2023-01-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247527501&idx=4&sn=6efa9f2998b090e6ad7b3aae36a5f2e3

公司目前拥有各类疏浚施工船舶30艘，其中包括世界领先、亚洲最大的自航耙吸挖泥船“浚洋1”，世界最大的抓斗挖泥船“金广”，国内首艘具备精挖控制系统的抓斗挖泥船“金雄”等，疏浚船队标准化、系列化程度高。船舶参建了广州港、湛江港、深圳港、阳江港、厦门港、连云港等各大港口港池航道扩建、围海造地等国内工程及斯里兰卡科伦坡港口城填海造地工程、科威特LNGI疏浚回填工程、科特迪瓦阿比让港口扩建项目、加纳特码集装箱码头项目等大型海外工程。为了让大家全方位了解这些海上装备，我们将推出“重器巡游”专栏。今天这一期内容为“头脑风暴，看Ta们三十六计”。工作中，Ta们经常临危受命，开啔各类创新大门，为船舶生产助力生威！十齿钉耙“诞生记”技改前后对比图“浚洋1”的施工区垃圾分布密集，其中影响最大的是竹竿和木棍，一旦有竹竿横着被吸上耙头，相当于格栅孔径被缩小，烂布、蛇皮袋这些柔性垃圾会迅速将格栅缠绕，造成孔径越来越小，极大影响了施工效率。在耙舌前加一个阻拦装置，问题将会有效解决。当施工底质是淤泥，如若在耐磨块前加焊竖向隔板，调整好耙臂角度，就不会影响正常开挖，还能解决好垃圾堵耙头的棘手问题。隔板使用备用的格栅效果会更好，再在格栅上加装有弧度的犁齿……技改方案不断优化，“十齿钉耙”逐渐成型。通过这个技改，“浚洋1”施工效率大大提升，每船增加单耙挖掘时间约30分钟，避免了挖泥过程真空过大，还能有效防止水下电机的过度震动。更换耙头耐磨块液压定位器“浚洋1”更换耙头耐磨块时，需多人配合、劳力费神，生手操作，还存在安全隐患。“浚洋1”团队设计出一种工具，能满足一人更换耙头耐磨块，且方便快捷、省时省力。经过长时间的努力，“浚洋1”团队查找资料、测量、画图、烧制，终于制出了一款液压定位器，可以实现一个人轻松移动设备，对位方便快捷完成更换耙头耐磨块，一种全新的具有完全自主产权的耙吸式挖泥船更换耙头耐磨块液压定位器制作完成。一块耐磨块可缩短检修或修理时间约20分钟。空间360度调节方便，使得焊接过程更加省时省力，保证焊接质量。高压冲水泵轴封弹簧防腐蚀预处理“浚海2”高压冲水泵采用离心式泵，泵体与叶轮轴之间的密封采用的是L型橡胶密封装置。该密封装置设有三道特殊的橡胶密封圈，第一道设于叶轮侧，其主要作用是阻挡泵壳中的泥沙进入到轴封中，第三道设于轴段侧及最外道，起最有效的密封作用；第二道设于上述两道密封件之间，主要用于减压。三道密封件依靠弹簧压在轴套上，其轴封弹簧对于L型轴封具有一定的预紧力，从而产生径向压力。随着泵的转动，白钢套带有螺纹槽，轴套螺纹槽内挤压的动态水则对L密封件起冷却、润滑作用，由于轴封冷却水是海水，轴封弹簧一直浸泡于海水中，海水具有腐蚀性，致使轴封弹簧腐蚀断裂，丧失预紧力，导致轴封漏水，影响设备的正常使用。本次设计主要是在更换新备件时，对轴封弹簧提前采取预防腐蚀措施，减少拆装，节约备件成本提高设备有效率，提高生产效率。甲板行走吊卷缆装置技术改进甲板行走吊工作在泥舱甲板，条件恶劣，卷缆装置容易出现故障，使电缆不能正常卷起而被吊机车轮碾压损坏。此技改目的是在电缆不能正常卷起时能检测到电缆位置异常，并触发控制连锁，停止甲板吊前后行走，避免电缆被碾压。“浚海5”根据卷缆装置电缆的运动规律，设计了一个压缆检测控制电路，当检测到电缆运动异常时，停止电机的前后行走，达到保护电缆的目的。故障处理后，进行简单复位，即可使吊机恢复前后行走功能。该设计在现有设备基础上，增加了2只施耐德中间继电器和1只撞杆开关，布3×1.5平方电缆约12米，焊接一条约1.5米长的60毫米角钢。该技改的成功充分利用原有设备，节约费用，设计合理，简单实用。投入使用以来，每次电缆运动异常都能被及时检测，有效避免了电缆被碾压，对保证设备安全和正常施工起到了很大作用。深基槽高精度挖泥关键设备研发抓斗挖泥船精挖监控系统构成示意图港珠澳大桥隧道基槽高精度开挖是世界级难题，现有的疏浚船舶及设备均难以满足工程要求。在深基槽大水深（-40～-50米）的情况下开挖基槽，且需严格控制其超挖深度（在港珠澳大桥项目是不能超过0.5米），无疑相当于“海底绣花”，难度极高。当时国内还没有挖泥船能实现如此高要求的深基槽高精度开挖。因此团队以30方抓斗船“金雄”为母船，开展“深基槽高精度挖泥关键设备研发”，主要对该船的挖掘机控制系统、挖泥监控系统及其船舶系统进行一系列的技术改造，以满足深基槽高精度挖泥的工程需求。“金雄”深入参与相关技术研究和新型设备研发工作，通过定深系统优化，检测精度从原来100毫米提升到10毫米。研发出一种新的自动整平系统，使抓斗挖泥的平挖高差从常规的30厘米减少到5厘米，满足港珠澳大桥隧道基槽的高精度要求；改造奥米茄液力变矩器，满足长期平挖作业的稳定性要求。研制新型斗齿，满足破土能力和精确挖泥的需要。锚系统优化，适应深基槽的边坡宽度，加长“金雄”的锚缆长度，配置合适的锚系统，克服船舶作业时产生横移偏荡，使之不漏挖，同时改造挖泥辅助系统等。凿岩技术根据土质钻探资料显示，深中通道项目基槽的底层存在风化花岗岩石，其中E7管节的风化花岗岩石硬度高达80兆帕，而项目施工区域时有白海豚出现，为避免爆破、响应海洋环保施工，需“金建”进行凿岩技术施工。通过“金建”起吊净重35吨的凿岩棒，以1060米/分钟的自由落体速度直插水里，向约35米水深的风化花岗岩进行撞击，开创了国内深槽凿岩环保施工的先例。泥舱“咬”碎泥块技术“金建”在深中通道E26管节施工时，由于泥块密度高、体积大，泥门开口小、打开速度慢，驳船出现泥舱泥块卸不掉现象。经商议决定由“金建”操控抓斗在泥舱里“咬”碎泥块的方案，重50吨、宽5.7米的抓斗在狭小泥舱里开闭自如，干脆利落地“咬”碎一块块泥块儿，解决了难题，恢复正常配驳施工。END策划：党委工作部转载：中交广航局来源：浚洋1 浚海2 浚海5 金雄 金建○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 294f14811007be34319acdf768e26c7d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国适合养老的地方) 2023-01-11 五分钟懂养老   五分钟懂养老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjAzMTE0NA==&mid=2247484576&idx=1&sn=73920460a510a86b5a8b47bb9ae702a7

三亚三亚位于海南岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，是中国空气品质最好的城市、中国年均温度最适宜的城市、全国最长寿地区（平均寿命80岁）。三亚是一个“天然氧吧”，在这个“天然氧吧”中，负离子的含量很高，是北京的一百倍，这些负离子对身体健康好处特多。专家认为，这个“天然氧吧”中的无比新鲜的空气有促进血液循环，大大降低高血压、心血管疾病的发病率的良好功效。比较发现，老年慢性支气管炎、心血管疾病和肺心病等严重威胁老人生命的主要疾病，在海南的发病率远远低于其他地方。另外，海南空气透明度好，降尘少，粉尘浓度低，所以紫外线很强。众所周知，紫外线是杀菌的重要良方，紫外线密集的“地毯式搜捕”使得这里的很多病毒都无处藏身。珠海珠海，广东省省辖市，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城”的称号。珠海得天独厚的自然景观同样令人心旷神怡，阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，处处充满著诗情画意。这里有全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，人与自然环境达到了高度的和谐共处。珠海市政府也正在为老年退休者提供更多的便利，居家养老是政府正在推行的一种高效模式。目前，珠海市已成立一批居家养老服务中心，老人们可在社区内就近享受养老日托服务，既能解决子女无暇照顾老人的后顾之忧，又能让老人们养老不离家。3、厦门厦门厦门，别称鹭岛，简称鹭，位于福建省东南端，南接漳州，北邻泉州，东南与大小金门和大担岛隔海相望，是闽南地区的主要城市之一。厦门是一座国际性海港风景城市、风姿绰约的“海上花园”。被海水环绕的城市，环境十分乾净整洁，气候宜人，一年四季花木繁盛。可以说是全国环境最好的城市之一，美国前总统尼克森曾称赞厦门为“东方夏威夷”。“未来，厦门在出让土地时，可能将要求开发商必须建设中水回用设施，使社区生活污水达到零排放；建筑的屋顶和外立面也将逐步安装太阳能电板，可再生能源将逐步取代传统的化石能源。”这些都不是天方夜谭，而是国际能源专家为厦门作的低碳城市总体规划。4、中山中山中山是中国4个不设市辖区的地级市之一。前身为1152年设立的香山县；1925年，为纪念孙中山而改名为中山县，位于珠江三角洲中部偏南的西、北江下游出海处。中山处于北回归线以南，热带北缘，光照充足，热量丰富，气候温暖。中山市民众镇是岭南一带保存最完整、最具有水乡特色的自然生态与人文生态景区，有“岭南水乡”的美誉。岭南水乡民俗民风浓郁，极富岭南地方特色。优美的环境，淳朴的民风，有如世外桃源。扬州扬州，古称广陵、江都、维扬等，中国首批历史文化名城，地处江苏省中部，东与盐城市、泰州市毗邻；南临长江，与镇江市隔江相望；西南部与南京市相连；西北部与淮安市和安徽省滁州市接壤，是南京都市圈紧密圈城市和长三角城市群城市，国家重点工程南水北调东线水源地。扬州全市共有6处天然氧吧，空气品质非常好。且扬州市政府主办的各类公园、旅游景点、公益性文体设施、公共交通对70岁以上的老年人免费开放，对60-69周岁老年人实行半价或全免优惠。各级公立医疗机构对60岁以上老年人就医免收普通门诊挂号费。实现了省内外来扬老年人同等享受上述优惠待遇。END

文章编号: 46ac1f56c7edaa648b6b8bc97464af94
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【我对海洋有浓厚兴趣,也充满敬仰】法国驻广州总领事 福希玮) 2023-01-11 凤凰生活   凤凰生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650635444&idx=1&sn=40fec086f0e7e2e34bb93abb9b127f1b

生活、时尚、感性、资讯，尽在凤凰生活V刊  世界各地极端天气频发，干旱少雨、森林火灾、洪水泛滥……灾难造成的后果令人痛心，一次又一次地为人类敲响警钟。保护环境，需要全人类共同应对挑战。法国将坚持不懈地行动，并与中国紧密合作。正是基于这一点，中法环境月从2014年秋创办之初，年复一年地，持续地为推动环保意识觉醒和共同行动而努力。 此前，第九届中法环境月在法国驻华大使馆啔动，主题定为“蓝色星球”，既为展示地球的美好，也为警示地球正在遭受的生态退化问题，宣传建立保护机制，鼓励人们思考与行动。本期，法国驻广州总领事福希玮先生（Monsieur Sylvain Fourrière）带领我们以多个角度看海洋，为环保助力。  法国驻广州总领事福希玮先生Q&A P：第九届中法环境月将主题定为“蓝色星球”，当你听到这四个字时的第一感触是什么？海洋在你的成长回忆中，占据着什么样的位置？福希玮：如果说2021年中法环境月关注的是 “以法语之名，保护地球资源”，那么今年便是以“我们的蓝色星球”之名，关注海洋。看到这个题目，我最先联想到人类在太空拍摄的地球照片，特别是1970年代探月任务中拍摄的《地出》（拍摄于阿波罗8号）以及《蓝色弹珠》（拍摄于阿波罗17号）。这些照片给人类提供了一个别样的观察角度——浩翰宇宙中，地球仅是一颗小小的、孤独的“蓝色星球”，人们对地球的印象也因这些史无前例、影响巨大的摄影作品而定格。此后，最早的一批环保运动应运而生。这些照片让人们感受到人类需要团结一致，我的感觉亦是如此：人类生活在同一艘船上，命运与共，因此我们有义务共同努力、尽全力去呵护地球。 从个人而言，我以往工作地点多在山区国家和地区，其地貌与沿海地区截然不同。然而，我对海洋有着浓厚的兴趣，也充满敬仰。我非常喜欢如泰国、越南以及中国这些无论是资源、文化还是历史都与水有很深渊源的国家。我要补充一点，在人类拥有的全部自然资源中，水是最重要的资源之一。尽管水资源看起来储备丰沛，但对于越来越多的人来说，如何获取和分配水资源却是一个日益变难的问题。 P：你作为法国驻广州总领事，想必也访过中国的许多沿海城市，本刊编辑总部设立于深圳，也是沿海城市，你对中国的沿海城市有哪些特别印象？福希玮：我来到中国仅一年有余，考虑到目前的形势，我还没能游览很多地方。但是，在我比较熟悉的华南地区，有不少让人喜欢的沿海城市，深圳就是我最喜欢的沿海城市之一。在城市发展的过程中，我看到深圳如何将现代化进程与海岸保护和谐兼顾。深圳湾景色迷人，市内高楼林立，在高处即可将海景尽收眼底……此外，珠海和厦门也是我的最爱。说到这里，不得不提与法国有着重要联系的湛江，湛江也是一座风光秀丽的城市。 P：你认为沿海城市可以如何更好地与海洋之间共生？我们可以如何既能利用海洋资源，又不破环生态平衡？福希玮：在这个问题里，应该把竭尽全力防治海洋污染放在第一位，严格治理生活污水和工业废水，建设污水净化站点，杜绝包括远海在内的海上偷排现象。此外，还要重视海岸线的保护，因为海岸线是抵御海水水位上升的第一道屏障，建设沿岸设施的时候要全面考虑，持续保护沿岸自然保护带（如红树林）。我也想强调，无论是进行旅游业还是商业活动（建造业或渔业），在沿海或海上开发都应该合理有度地进行。 P：中法环境月是否也一直在填充更多元化的内容，开展更多线下活动，吸引更多民众加入这场需要终生参与的环保之行中？福希玮：中法环境月是近十年来中法双边合作的重要成果之一，这一项目肩负着深远的目标：要让公众认识到保护环境的紧迫性，要动员公众广泛参与，要为创新的、环保的、可持续的环保行动提供一个可以想象、可以落地的平台。我们知道，法国是唯一一个在中国组织这项以环境为主题的、多学科交叉的活动的国家。2022年11月，我们在全国20多个城市中推出了200多场活动。保护自然资源、保护环境、应对气候变化和守护生物多样性是中法两国共同的关注要点。值得一提的是，法国驻华大使馆和驻广州总领事领馆团队组织了很多面向年轻人的活动。我很欣慰地看到年轻人对环境问题表达出的特别关注。在未来，他们将持续寻求可持续的解决方案，他们将比我们更加懂得如何环保、他们将指导我们如何更好地保护环境。 考虑到目前的形势，我们不得不将许多活动转到线上进行。线上活动的优点是可以接触到更广泛的受众。尤其值得一提的是，我们与广东科学中心合作举办的系列讲座取得了显著的成功（数千观众观看了我们的讲座），其中有陈远航（Olivier Pereira）老师围绕海洋微生物的讲座，唐丹玲老师从太空卫星观察海洋的讲座，以及阿加莎博士（Agathe Serres）关于中国白海豚的讲座等，我们从多个方面探讨海洋保护的重要性。 《海洋中的微生物》出自文章《Microbial Ecotoxicology of Marine Plastic Debris A Review on Colonization and Biodegradation by the "Plastisphere"》作者：Justine Jacquin 图源：httpswww.frontiersin.orgarticles10.3389fmicb.2019.00865full  海洋微生物新知→ 吃掉“塑料”的古细菌南方科技大学的研究员陈远航 (Olivier Pereira)没有微生物人类将难以生存。地球之所以能成为生命的摇篮，微生物功不可没。中法环境月诚邀你与南方科技大学的研究员陈远航一起，探索蔚蓝海域中的万千微生物，了解它们发挥的生态平衡作用及其在生物技术方面的应用。 什么是微生物？拉鲁斯字典：微生物（微观或亚微观）是传染病的病因。微生物一词包括真菌、原生动物、病毒和细菌。微生物经常引发恐惧，但是陈远航认为“微生物种类非常多，有小部分是致病的，但大部分微生物是有参与到地球调节功能当中的。”他还补充了微生物的另一族群：古细菌。细菌和古细菌是单细胞无核组织，这两种微生物的形态和大小相似，但是细胞壁完全不同。由于古细菌的细胞壁具有特异性，它能在（对人类来说）极端环境（比如高热、高压、高盐）下生存，古细菌的细胞膜还能够记录水面温度，甚至更多其他信息。古细菌还有非常大的积极意义：能降解某些氮基化合物，是其他生物的食物来源。对于人类来说有很大的积极意义。比如污水在排放至自然环境之前，可以借助细菌和古细菌得到净化。菌群越多样，净化效果越好。 人类不能独立于微生物生存。一滴海水包含上千微生物，海洋中的微生物数量比地球上的人口数量还多。微生物比人类的出现早很多，海洋中的微生物为人类生存带来许多“益处”：能够光合作用，它们产出世界上一半的氧气；它们是食物链的第一环节；它们能够降解某些化学物质。海洋中的微生物繁衍速度极快，有些微生物还能“吃掉”塑料，作用的结果能够为其他生物带来良性的食物链循环，因此，许多公司都在寻找这种微生物，研究包括古细菌在内的微生物对于人类来说具有积极意义。 《海洋中的微生物》图片出自文章《Plancton marin  plus de la moitié des gènes découverts ont des fonctions inconnues》G. Bounaud  C.Sardet  SoixanteSeize  Tara Expeditions Fondation  卫星遥感观测→ 海洋的呼吸命脉中国科学院南海海洋研究所 唐丹玲教授‍卫星遥感，就是我们在太空上的眼睛。遥感（Remoto Sensing）：远离地球，利用物体的光谱等特征获取其空间信息，从而认识物体空间属性的技术。海洋里有藻类、泥沙、悬浮物等，都可以通过卫星来观察。以此来了解海洋的生命元素：1.海洋有体温并且会不断变化，比如当台风路过海面，水温会降低；2.海洋有肤色，海洋浮游植物、生物量分布会在卫星遥感计算中体现不同的肤色；3.海洋也有血液循环，大环流是“大动脉和大静脉”，具有输送氧气、营养、调节温度、物质交换的功能，大江小河是“小血管”。4.海洋的心脏很大，科学家发现海洋的心脏在太平洋暖池。海洋有什么生命特征呢？海洋会呼吸，“台风”就是海气相互作用，就像海洋打了一个喷嚏。台风会带来水温的变化、海水溶解氧的变化、物质的交换等。海洋也有情绪，比如“海啸”是海洋的悲情，“漩涡(eddy)”是海洋的伤情，海洋“内波”是不外露的感情。这就是海洋的生命。 人类活动对海洋带来不同的影响，有些行为甚至为海洋带来了伤害，科学家通过卫星遥感发现海洋里多了一个“岛（塑料岛）”，我们现在看到的垃圾只是冰山一角，看不到的“微塑料（Microplastics）”，直径小于5mm的塑料颗粒：纤维状、碎片状、薄膜状、微珠状在海洋中大量存在，使得海洋血液变“粘稠”，极度危害海洋的生命健康。原本“沙尘暴”会给海洋带来“营养物质”，促进海洋的生产力，但是如今却会卷杂许多垃圾至海洋，影响海洋的健康。因此，我们看到生命的海洋，也有健康问题，也是会生病的。 《卫星——观测海洋的新视角》开源图片 数据采集→中华白海豚已受威胁中科院深海所法籍阿加莎 (Agathe Serres) 博士‍中华白海豚又称印太洋驼海豚，生活在南海。近年来，因为人类的频繁活动，它们的生存条件日益恶化。阿加莎是中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室博士后研究员。她在本次探索之旅中为大家介绍她的研究方式以及研究观察成果。 白海豚主要分布于南亚水域，广布于中国南海海域，属于国家一级保护动物。白海豚体长中等，嘴狭长，皮肤会在不同年龄阶段有不同呈现，年龄越大颜色逐渐变浅，我们可以通过肤色来观测白海豚的年龄。根据世界自然保护联盟编制的指标认为目前白海豚是“易危物种”，主要是受到人类活动的“威胁”：比如货运、捕鱼、渔业养殖、水污染等。由于白海豚不喜欢迁徙，无法逃脱受污染的生存环境，因此它们近几年的繁衍数量明显下降。虽然我们已经建立了几个海洋保护区，但是并不奏效。为了观测白海豚，我们团队经常出海到不同地方，通过不同方法采集数据。透过图像，会在它们身上看到被捕捞绳索伤害的不同伤痕，还有水污染导致它们得了皮肤病。我们在保护海洋环境的同时，也是在保护白海豚。 《中华白海豚讲座》Copyright 林文治  人类是这次生物危机的始作俑者，这一点在科学领域已经毋庸置疑。现在的问题是，为了让人类自己可以生存下去，我们是否能够作出正确的决策？ P：是的。我们在“环保”的同时，其实也在保护人类自己。福希玮：保护地球是我们应尽的义务，也是关系到人类生存的重要问题。从地球诞生到今天，在它约45亿年的生命长河里，地球经历过许多危机和灾难。尽管有时绝大多数物种可以在几万年间消失（这在地质时间的尺度上是极短的），但是地球上的生命还是得以一直延续至今。人类是这次生物危机的始作俑者，这一点在科学领域已经毋庸置疑。现在的问题是，为了让人类自己可以生存下去，我们是否能够作出正确的决策？第27届联合国气候变化大会通过了令人鼓舞的决定。各国除了再次承诺采取必要措施将全球气温限制在比工业化前平均温度高出1.5°C以内，还达成了一项具有里程碑意义的协议：设立专门的基金，帮助受气候变化影响的脆弱国家。 P：我们在日常生活中可以做到什么，一起保护地球？福希玮：这个问题涵盖的内容很多，很难一次说完。如果从今年的中法环境月主题出发，我还是要重点强调，我们在水资源的利用方面应当更加谨慎。从个人角度出发，我们要意识到某些家用化学用品对水的危害。此外，塑料也是一种重要的污染源，塑料污染分布广泛、破坏海洋健康，最终会还是伤害人类自己的健康。总的来说，我们要从改变习惯出发，再小的环保习惯都能为改善环境起到巨大的作用；要厉行节约（尤其是节约能源），让重复利用、回收再利用、鼓励购买本地产品和垃圾分类等成为日常习惯甚至是条件反射。这就是为什么我坚信环保这件事要通过教育来实现，因为年轻人是我们的希望，年轻人可以创造更美好的未来。 P：我们在旅行中，可以做到什么？福希玮：我们今天出门旅行，很难不搭乘飞机。不过，在规划行程的时候，我们也可以先考虑是否有其它交通方式，比如火车。就我而言，旅行中要注意不能破坏周围环境：比如注意节约用水，自觉遵守保护区的规定，不随地乱丢垃圾等等……同时，我也尽可能避开参与过度发展旅游的景点，因为这种旅游发展模式往往会对环境造成伤害。 P：你对中国哪些文化特别感兴趣？未来还希望哪些方面可以与中国有更多交流？福希玮：文化在中法双边关系中处于核心地位。我们两国都拥有悠久的历史和绚烂的文化。加深了解对方的文化尤为重要，唯有如此，我们才能产生共鸣，才能学会理解和接受对方的文化。我特别喜欢保罗∙瓦雷里的一句话，“差异让我们更加丰富”。我内心非常关注两国的学生之间的交流。我很欣慰地看到，尽管现在的情况特殊，但中国的年轻学生还是能够赴法深造。此外，我也高兴地看到中国近期重新批准接收外国学生来华学习，我们非常期待这些年轻人的来华学习的具体步骤可以得到落实。这些留学生是我们两国各自最好的代言人，因为他们充分了解两国文化，深知两国的独特性、差异性、各自的运作方式和思维模式，他们会说两国语言，是拉近两国的距离的最好纽带。   探索中国海岸人文之美也与环保同行招商维京游轮结合欧洲传承与中华精髓，打造雅奢游轮之旅  我国是一个海洋大国，海洋自然保护地是我国以国家公园为主体的自然保护地体系中不可或缺的重要组成部分。2021年起，招商维京游轮携手蓝丝带海洋保护协会共同发起中国海岸旅游目的地保护及发展公益项目。项目开展以珊瑚礁为主体的海洋生态系统修复试验工作，助力三亚珊瑚礁修复示范区建设，以实际行动守护海洋生态之美；同时，搭建村民赋能课堂，推动角头湾朝环境友好型的可持续生态旅游方向发展。 在推动中国海岸旅游目的地保护的同时，招商维京游轮致力于积极探索我国沿海优质旅游资源，以国内首艘中国籍豪华游轮“招商伊敦号”，带领宾客以全新的人文视角探索中国海岸，收获不虚此行的海上悠游之旅。 维京文化离不开海上航行和造船技术，“招商伊敦号”上多处空间设计以维京时代的航海风格作为装饰  小众大格局感受自然生态魅力与人文风情招商维京游轮2023年航线之一“魅力南海之旅”（深圳-阳江海陵岛-三亚-深圳），以其独特的体验行程，将带领宾客深度感受海岸线上的自然生态魅力与人文风情。位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，却曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。在这里，宾客可以前往中国首个水下考古专题博物馆——「海上丝绸之路博物馆」；自行探索海陵岛的旖旎风光；也可以解锁升级行程，跟随传承匠人亲手制作南国风筝（非遗文化）；或参与“海边红树林生态之旅”，化身生态保护者亲自栽种树苗。 「天涯海角」探寻天涯文化  云端巡游，探访原生态苗寨“魅力南海之旅”的另一个目的地是“东方夏威夷”三亚，这里不仅拥有200多公里的海岸线，其丰富的非物质文化遗产资源也为这里增添了独特的民俗风情。在饱览热带自然风光之余，宾客可以在「天涯文化苑」了解这一著名景点的历史与文化底蕴，也可以自主选择更多精彩行程：如登上凤凰岛基地的直升机绕岛云端巡游，纵享三亚的海阔天空；或是在拥抱海洋单体帆船体验中扬帆起航，感受大海的魅力。向往少数民族文化魅力的宾客，还可以选择探访槟榔穀黎苗村落、体验黎族农家生活等项目，拜访原生态黎族农庄，享受地道的黎家美食。 体验黎族农家生活  致力于可持续发展让悠游之旅更绿色环保作为以目的地体验为核心的游轮品牌，招商维京游轮一直以来坚持打造让宾客不虚此行的中国海岸人文之旅，在积极开发中国沿海文化旅游资源的同时，重视对目的地生态及人文资源的保护，让绿色低碳‘上岸’，与旅游目的地共谋可持续发展。其旗下的“招商伊敦号”游轮是世界上第一批配备废气净化系统的新造船舶，“招商伊敦号”所采用的废气净化系统是闭环型的，因此从船的排气中过滤掉的污染物可以被暂时储存在船上，后由岸上特定的接收设施进行处理，而开环系统则将会这些污染物直接排放到船舶航行的水域中。据估测，这样的船体设计会使得燃料消耗、温室气体排放以及由此产生的潜在全球变暖影响，比旧设计的船舶低40%左右。同时，“招商伊敦号”游轮客房不提供塑料瓶装水，服务员每日为客房提供一瓶玻璃瓶装纯净水，这些纯净水均由经途海水过滤而来，饮水思源，从而与海洋共生。 设计上采用了雅奢的北欧风格——干净简约、现代化、浅色系特别鸣谢/法国驻广州总领事馆采访、编辑/陆爱华● 封面人物丨刘美含 我是典型的白羊座 ● 特别策划丨因艺术相遇在别处● 艺术丨上上签 毕立伟● 星尚丨李呈媛 依然令人怦然心动  ● 先生丨姜超 小满足才是大幸福

文章编号: 2e7ec77fbbb1e50f6e35371a9c6b1836
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2023-01-11 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247524768&idx=4&sn=4ee30027d0f753061c7c557372d3ab19

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 7da3b84291d878346d7011802b34b647
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2023-01-11 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315979&idx=3&sn=a65db3d9204bb7314fbe775784750ce6

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 12f90b2c45af4317649eeb6be72ac46
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (剧透啦!带你解锁2023儿童剧全年演出季精彩剧目) 2023-01-11 青岛演艺集团   青岛演艺集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA5NzQyMg==&mid=2649933418&idx=1&sn=9b4a5f642ae50aac25fe3b3fd1d9ea0a

HAPPY NEW YEAR AND ALL THE BEST儿童剧全年演出季让戏剧陪伴孩子的新年旅程2023年的开端人们仿佛比往年更喜欢“仪式感”新年的第一场演出不妨和孩子一起走进剧场用戏剧感受世界万般美好青岛市话剧院2023儿童剧全年演出季期待和你开啔崭新旅程01《小蝌蚪找妈妈》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨1月23日、25日、26日李沧剧院丨6月22日永安大戏院丨6月23日亮点推荐赋予了传统故事更多的环保主题；融入了大量的科幻情节；多媒体舞台技术营造出梦幻水底的舞美效果，带领观众体验一场曼妙梦幻的水底世界之旅。剧情介绍春天来了，光怪陆离的水底世界热闹非凡，一群活泼可爱的小蝌蚪在水草和水母的指引下，踏上了寻找妈妈的路，它们一路找妈妈，青蛙妈妈却在一路追寻它们。小蝌蚪找到了螃蟹、乌龟和鲶鱼，每次都乘兴而来，败兴而归，一次次的失败让他们沮丧，但团结的精神又让他们振奋起来。艰难、坎坷、危机最终过去，青蛙妈妈和小蝌蚪们终于团聚。妈妈给孩子们上了有意义的人生第一课。02《皇帝的新装》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨2月10—12日李沧剧院丨2月26日永安大戏院丨3月5日亮点推荐幽默风趣的表演形式，采用了大量诙谐轻快的爵士音乐以及R&B风格的主题曲，赋予人物更加鲜明独特的造型，配合宏大的歌舞场面，让小观众们看得赏心悦目。剧情介绍许多年前，有一个皇帝为了穿得漂亮，每一天每一点钟都要换一套衣服。有一天，京城来了两个骗子，自称是织工，说能织出人间最美丽的布。于是皇帝付了许多钱给这两个骗子，让他们马上开始工作。皇帝最后竟然还是受了骗，什么都没穿参加了游行大典！没有人去揭穿谎言，甚至还夸耀。最后一个孩子天真的一句话戳穿了谎言，结束了这场闹剧。03《芭比娃娃》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨3月3—5日李沧剧院丨3月12日永安大戏院丨3月19日亮点推荐拥有奇特的魔法道具和美轮美奂的舞台效果，剧中还充分调动了小朋友们的参与和想象力，在芭比寻找父亲与女巫战斗的过程中，穿插了很多与小朋友们互动的场景。比如，芭比逃出城堡的门是由观众席上的小朋友们打开的；芭比与兔子在是否相信乞丐有分歧时也是交由小朋友决定的等等，让现场的小观众们有高度的积极性和参与性。剧情介绍爱心国的公主芭比有一头美丽的长发，在她十六周岁生日之际，她的头发会具有神奇的魔力，邪恶的女巫为了得到她有魔力的头发来统治整个爱心国，从小把芭比囚禁在城堡中。有一天一个天使把她的身世告诉了芭比，为了摆脱女巫的控制，芭比踏上了寻找父母之路……04《睡美人》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨4月1日、2日、5日李沧剧院丨4月9日永安大戏院丨4月16日剧情简介色彩明快的舞台，引人入胜的故事情节，震撼的多媒体效果，带小朋友们重温经典。剧情介绍奥罗拉公主一出生就遭到邪恶女巫紫玫瑰的嫉妒，并施下了可怕的咒语，说在她十六岁生日那天将被纺车上的纺锤刺破手指，小公主将死去。后来即使有仙女们和小伙伴们的极力保护，却仍然阻止不了厄运的发生，奥罗拉公主因此长眠不醒。一百年之后，恰逢撒拉逊国的拉斐尔王子经过这一城堡，克服万难打败邪恶女巫，并依照仙女的指示，用热吻唤醒了奥罗拉公主。从此王子与公主过上了幸福的生活……05《在希望的田野》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨5月1—3日李沧剧院丨5月14日永安大戏院丨5月21日亮点推荐青色的春苗、蓝色的天空、金色的麦浪、绿色的波涛。城市孩子在农村的夏天，是寻根之旅，是成长的历程。一切跟他的想象不一样，一切又那么真实。希望的田野上，人们为科技兴农而忙碌，新时代的少年们，也坚定了各自的梦……剧情介绍该剧讲述了一个都市少年，因考试失利，暑假期间跟随担任第一书记的父亲来到乡村散心。初来乍到的新鲜感过后，都市乡村氛围的不同、思维的对撞，让他急不可待地准备逃离.阴差阳错中，他结识了一帮乡村的同龄人，新识的伙伴给他揭开的山海文化，让他仿佛进入另一个世界。他们和而不同，面对斑斓的星空、浩瀚的大海、雄俊的山峦、希望的田野，在矛盾、合作、同心之路上，不断蜕化。都市和乡村两种思维的碰撞，洗涤着彼此的心灵……他们都在心中打上了新时代少年的烙印！06《海洋总动员》-特邀珠海话剧团-演出信息青话小剧场丨6月22日、23日亮点推荐该剧以海洋保护为题材，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海本土特色，讲述了一个关于勇气、爱和成长的故事。剧中通过歌唱、舞蹈等表演形式，运用舞美实景结合动漫卡通风的大屏影像营造海洋氛围。剧情介绍深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长着。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......07《神秘的牛奶瓶》-特邀浙演·浙江儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨7月14日、15日亮点推荐国内首部儿童悬疑舞台剧，小朋友们与爸爸妈妈一起跟随剧情互动思考。惊险悬疑的推理桥段中不乏温情与暖心，从小女孩的第一视角出发，关注她的内心成长。该剧舞台形式丰富，大量运用光影元素烘托悬疑气氛，木偶及剪纸图案也被创造性地加入其中，同时引入复古工业元素与爵士乐，为小朋友们呈现别具一格的美学享受。剧情介绍小女孩伊娃住在法国里昂的贫民区，她性格孤僻不善与人交际，只喜欢呆在自己的小天地，用画笔在牛奶瓶上作画。然而有一天，伊娃发现每天早上都应该出现在铁皮箱的牛奶竟然不翼而飞了，这令伊娃的妈妈十分烦恼，因此伊娃开始暗中调查偷走牛奶的“真凶”！调查推进的过程中，伊娃发现了其他的秘密——爱欺负同学的邻居小男孩尼诺、爱贪小便宜快餐店女服务员、满脸横肉的怪叔叔原来都有不为人知的一面，真相渐渐抽丝剥茧，初露端倪，伊娃在调查过程中，也开始打开心扉，初窥到世界的温暖与美好……08《魔法拼图》-特邀重庆市话剧院有限公司-演出信息青话小剧场丨8月11日、12日、13日亮点推荐在这里，小朋友们可以感受到纯真的友谊、厚重的中国传统文化以及对惩恶扬善美德的弘扬。剧中，舞美和演员的表演推动场景和空间的变换，想象力一下子化作一架纸飞机穿梭在现代与古代之间。美轮美奂的中国传统水墨山水画舞台让观众仿佛置身于这幅美丽的画中，体验感十足！剧情介绍一块具有魔法的拼图，串起了三个小朋友的友谊；一架纸飞机，承载了童年的美好；一次好玩又惊险的旅途，见证了他们的勇气和智慧。卡卡和可可两兄弟依靠魔法拼图穿越到古代，很快交了一个古代好朋友奕恒，可是坏地主出现了，他要欺负善良的奕恒父母，卡卡和可可两兄弟能帮助他打败坏地主，顺利脱险吗？09《我和大圣的一天》-特邀西安儿童艺术剧院有限责任公司-演出信息青话小剧场丨9月9日、10日亮点推荐新锐导演刘晓邑执导，专业团队打造“梦幻世界”，让观众沉浸到剧情当中。歌舞结合，用音乐展现童真童趣聚焦亲情，思考关于成长的意义剧情介绍这是一部以两个世界的父子情感为线索，通过爱情、友情、亲情，揭示主人公孙小新成长历程的“沉浸”式儿童剧。即将升上天堂的“老孙”因为放心不下儿子，向天使请了一天假。善良胆小的二年级男生孙小新喜欢孙悟空，不喜欢妈妈每天逼他练小提琴。这天，身着便装的“孙悟空”真就出现在又惹妈妈生气的孙小新的面前，这让他喜出望外。孙小新恳求“老孙”让自己快快长大，离开唠叨的妈妈，离开这个单亲家庭。穿越到未来的孙小新和自己小学同桌欧阳凡子，竟然都在小学同学张英武的的公司就职。小时候张英武总欺负欧阳凡子，现在他和孙小新又同时喜欢上了欧阳凡子……在爱情、友情和自身成长的关键路口，“老孙”及时给与帮助、指点迷津：学会关爱别人、宽恕别人、帮助别人、勇敢谦虚……“老孙”也让孙小新看见妈妈的含辛茹苦和牺牲的父亲对自己无言的爱。即将“天壤之别”的时刻到了。孙小新觉得“老孙”就是自己的父亲，而“老孙”也不顾天使的警告，和儿子在雨中紧紧地拥抱在一起！10《长袜子皮皮》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨10月1—3日李沧剧院丨10月15日永安大戏院丨10月22日亮点推荐舞台机关百出，房子里玩捉迷藏； 原汁原味展现淡淡北欧小幸福。简单的故事、鲜明的主题、可爱的形象、郎朗的音乐，小朋友们走进剧场将会进入不一样的童话世界。剧情介绍闲置已久的别墅维拉库拉庄住进了一个奇怪有趣的小女孩，这个火红头发、力大无穷、好开玩笑、喜欢冒险的小女孩不仅有着穿一只黑袜子、一只棕袜子的奇怪嗜好，而且有一个冗长奇怪的全名：皮皮露达.维多利亚.鲁尔加迪娅.克鲁斯蒙达.埃弗拉伊姆.长袜子。她十分善良，对人热情，她好开玩笑、喜欢冒险，她很淘气，常想出许许多多奇妙的鬼主意，创造出一个又一个的奇迹……11《鼠国历险记》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨11月3—5日李沧剧院丨11月12日永安大戏院丨11月19日亮点推荐“鼠国”历险充满时尚感，舞台制作精良逼真。剧中还加入了大量的舞蹈元素，鼠国的老鼠们更是企鹅舞、现代舞样样精通，加上当今最为流行的动感音乐和演员们生动有趣的肢体语言，让原本杂乱不堪，臭气熏天的地下鼠国有了妙不可言的生活乐趣。剧情介绍一个小男孩藏小希，因为他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误，大家给他了外号“脏兮兮”。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，骗他到了老鼠王国，他不愿呆在那里，几次逃跑，无奈老鼠王国兵将众多，最后还是被关了起来。原来鼠王想要称霸地球，征服人类，脏兮兮就是他们作为研究消灭人类的“秘密细菌“的实验品。脏兮兮决心逃出监牢，把“秘密细菌”的事报告地面上的人们。在善良的小松鼠和小花猫的帮助下，他能够战胜鼠王，逃出老鼠王国吗.......12《冰雪女皇》-青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团-演出信息青话小剧场丨12月1—3日李沧剧院丨12月10日永安大戏院丨12月17日亮点推荐唯美梦幻的冰雪世界；时尚台词和歌舞“老少通吃”；主题上除了表现“勇敢”“团结”和“善良”的同时，还蕴含着“追寻自己”、“做回自己”、“真情消融冻结的心”等深刻内涵。剧情介绍这是一个讲述亲情和友情可以战胜邪恶的故事。小女孩盖尔达的哥哥凯伊被冰雪女皇抢走到冰雪王国去了，盖尔达为了找到哥哥，历经艰险，在朋友们的帮助下，终于走到冰雪王国找到了哥哥，兄妹俩同心协力战胜了冰雪女皇，最终回到了奶奶和小朋友们身边。HAPPY NEW YEAR春节演出指南#演出地点：青话小剧场 现已开票 演出时间：1月23日（正月初二）10:30/15:301月25日（正月初四）10:30/15:301月26日（正月初五）10:30/15:30扫描二维码购票#演出地点：李沧剧院 现已开票 演出时间：1月25日（正月初四）10:30/15:30扫描二维码购票【END】办理演出卡购票，享受更大购票优惠。温馨提示 1您只需支付150元预购青演卡，即可享450元补贴，卡内可消费额度共计600元。可兑换青岛演艺集团及旗下市歌舞剧院、市话剧院、市京剧院、李沧剧院、永安大戏院、梦幻剧场、青话小剧场的指定演出票。成功开卡后，请尽快修改初始密码！当年消费有效，年底清零，不予提现和退款。官 方 授 权 网 络 售 卡 渠 道文化芯闪办微店· 或者 在青岛演艺集团下属各院团和剧场现场办理 ·温馨提示2城演卡是由城阳区人民政府和青岛演艺集团共同发行的实名制文化惠民演出消费年卡，市民预购70元，即可享230元补贴，卡内可消费额度共计300元，可用于兑换城阳大剧院指定的惠民演出。官 方 授 权 网 络 售 卡 渠 道· 扫描二维码购买 ·地址 | 山东省青岛市城阳区和阳路与江城路交汇处Heyang road and jiangcheng road cross southeast cornerChengyang District ,Qingdao,Shandong Province温馨提示3胶演卡是胶州市人民政府和青岛演艺集团共同面向胶州地区限量发行的实名制胶州文化惠民演出消费卡，市民预购100元，即可享400元补贴，卡内可消费额度共计500元，可用于兑换胶州市会议中心大剧院指定的惠民演出。官 方 授 权 网 络 售 卡 渠 道· 扫描二维码购买 ·地址 | 胶州市会议中心大剧院 青岛路1号扫码关注“青岛演艺集团”    扫码关注“票艺青岛”

文章编号: ad13629b98ecc2a80c1ca7d56ce6a145
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【春节出游】赏璀璨烟花,看超级猛犸大巡游--珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2023-01-11 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247513629&idx=1&sn=dc6f206fe591779677cfafe847603c9e

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 

文章编号: 900805c15c17224aec51921a69152568
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-01-11 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247563883&idx=4&sn=f3e993005974a88b556f466beca28382

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇点个赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e13e95ebc43f6d5619c02a9ad6ebfaf2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (感受世界新七大奇迹之一震撼体验!99起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线、探访深中通道航线门票,打开凡尔赛人的正确度假方式) 2023-01-10 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648295961&idx=2&sn=2555e98be3d352160ebcf3fd01204b9b

周末通用！海上看港珠澳大桥！99起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线、探访深中通道航线』港珠澳航线（全程180分钟）、探访深中通道航线（全程120分钟）感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验打开“凡尔赛人”的正确度假方式！99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢成人票1张长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢成人票1张长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇

文章编号: 60296cb93c847ebaf08fdb140be85c6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (开好局,起好步!翔安新城片区这些项目传来最新进展) 2023-01-10 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651198307&idx=2&sn=eb44cd39f05d0b0fee4844d71836b4be

新年伊始正是大干快干的好时机翔安新城片区项目进展火热抢抓工期，全速高效推进建设奋力实现“开门稳 开门红”！ 这些项目传来最新进展！01新体育中心项目新体育中心项目建设进入收尾阶段！新体育中心室外热身场足球专业草坪已铺设完成“一场两馆”的屋面、幕墙已顺利完工外立面形象已完美呈现足球专业草坪一场两馆白鹭体育场活动看台安装、装饰装修顺利完工，已全面进入收尾阶段。凤凰体育馆比赛馆斗屏、环屏等屏幕及观众座椅快速安装中；训练馆正在进行冰篮转换工艺施工，已至抗冻砂层；白海豚游泳馆泳池防水层已全部完成。项目简介新体育中心主要建筑为“一场两馆”，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，可承办全国综合、国际A级单项赛事。规划建设6万座席的主体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场；此外还包括1.8万座席的体育馆和5千座席的游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。02新会展中心项目新会展中心项目已全面进入金属屋面等全专业施工冲刺阶段展览中心Ⅰ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装及机电施工。展览中心Ⅱ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装、机电及滨海商业配套主体结构施工。会议中心正在进行钢结构防火涂料、金属屋面、幕墙、机电、装饰等施工。项目简介新会展中心由展览中心、会议中心组成，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。展览中心将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。会议中心共有46间会议室，其中1间1.1万m²超大型多功能主会议室，可满足万人会议使用需求。03新浦嘉园安置房项目新浦嘉园安置房项目完成最后一栋主体结构封顶A2地块项目是翔安区重大民生工程也是省市重点项目分为A1、A2和B1三个地块共建设安置房2618套● A地块于2022年2月18日完成地下室结构施工，A1地块于2022年10月8日完成主体结构封顶，A2地块于2022年12月31日完成主体结构封顶。● B1地块于2022年4月23日完成地下室结构施工，于2022年12月24日完成主体结构封顶。项目简介项目位于翔安南部新城片区，其中A1、A2地块位于鸿翔北路与鸿翔东路交叉口东南侧，B1地块项目位于洞庭路与鸿翔东路交叉口西北侧，浦边村东南侧。项目总用地面积7.6万平方米，总建筑面36.9万平方米，地上建筑面积24.78万平方米，地下建筑面积12.21万平方米。项目建设高层住宅共13栋，包括二层地下停车库及设备用房，配套公共服务设施、幼儿园等，配建停车位3682个，非机动车位2779个。项目建成后将切实保障片区安置需求有效改善周边人居环境04 东界路（滨海公园大道-翔安西路段）工程 ▲滨海东大道-翔安西路段目前，滨海东大道-翔安西路段完成竣工验收，已于近日通车滨海东大道-滨海公园大道段滨海东大道-滨海公园大道段慢行系统施工目前已全部完成项目简介项目南起滨海公园大道，北至翔安西路，总长2.9公里，路幅宽43米。项目建成后将成为新体育中心周边重要的交通路段，完善翔安主干道路网体系，进一步提升区域环境品质，带动沿线更好发展。 05东部体育会展新城核心区地下连通工程-东界西路（滨海东大道-滨海公园大道段） 目前已完成全部主体结构施工进入内部装饰及机电安装阶段预计于2023年6月底实现通车施工现场热火朝天项目简介项目位于东部体育会展新城核心区，沿滨海东大道、东界西路、会展一路、滨海公园大道等构建地下道路兼地下车库联络道，全长约1.675公里，均为城市支路。项目建成后不仅能起到串联片区核心开发地块的作用，还可缓解地面道路交通压力，提升地面空间品质。同时，实现地下车库互联互通，整合优化片区停车资源。06环东海域新城浦园高中目前，项目5栋单体建筑外墙涂料及贴砖施工全部完成外架已全部落架室内装修进入收尾阶段室外正进行雨污水管道敷设校园道路基层施工项目简介项目位于翔安新城片区内新城中路西侧、肖厝南路北侧、浦园中学东侧，总建筑面积约4.5万平方米，主要建设内容包括教学楼、综合楼、食堂、体育馆、宿舍、室外运动场等。项目计划于2023年6月份竣工验收于2023年秋季开始招生将开设42个教学班为翔安新城片区提供2100个高中学位学校建成后将进一步增加教育资源供给促进区域教育均衡发展让更多老百姓在家门口享受优质教育资源▍来源：厦门市政、厦门翔安新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 73fc2a9a8f4dcc9b29c6485ef904189b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-10 途虎自驾指南   途虎自驾指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjYyNzkzNw==&mid=2247553957&idx=1&sn=3ceca75cd5500fa6867039f19a453363

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e57b93eedda3a6874f409570f931d81a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (住进魔法奇幻城堡!1048元起抢珠海长隆马戏酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!春节加收可用~) 2023-01-10 爱旅游说走就走   爱旅游说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTcwNjQ5NA==&mid=2247489734&idx=1&sn=2df28bd69276aaa209bc6ae0d031f2e0

* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以确认为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预订并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1048元起/套【套餐包含】【住】珠海马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【享】免费WiFi，免费停车* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【住房+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；温馨提示/加收详情（在线预约补差）想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！

文章编号: 617ac7011c5ed27f9f283ed2cf4d8ba4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【客家土楼国旅—春节专辑】广州+珠海长隆双动4日游,玩转动物世界+大马戏+海洋王国2日+珠江夜游,享地道广式茶点) 2023-01-10 客家土楼国旅   客家土楼国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE5OTgyMQ==&mid=2652882000&idx=1&sn=409d2d5cf502f53c709af6f56fed56b3

2023新年快乐HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆游：广州长隆大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国2日票、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、远观港珠澳大桥、珠江夜游！    行程特色    1、游玩：广州长隆大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国2日、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。2、住宿：2晚准五酒店。3、交通：广州接团，省去深圳北到广州3小时车程。4、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。5、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。    行程报价   成人：除夕至初八（1月21-29日）龙岩3350元初九至十三（1月30-2月3日）龙岩3250元儿童：1.0米以下1280元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2150元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米2530元（含餐/车/导服/门票/动车票）以上儿童价格均不占床，均含早。过年之团圆想和家人在新年留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过年之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！         线路行程       01龙岩-深圳北-广州（敬请客人佩戴好口罩）龙岩动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达广州南或广州东站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔5A级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店！餐：晚     住：广州02广州早餐后游览【长隆野生动物世界】（游览1天）。后欣赏情景马戏【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）。游毕后入住酒店。餐：早     住：广州03广州-珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览2天多次入园）。适时约19：00不出园可观看大型烟花表演【海洋保卫战】，幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。餐：早     住：珠海     04珠海-深圳北-龙岩早餐后继续游玩【长隆海洋王国】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！餐：早    横琴湾五星酒店客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【野生动物世界】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上👇👇👇游：广州永庆坊位于广州市荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔5A级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-19:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。    费用包含   1、交通：龙岩/广州站，深圳北/龙岩往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准，去程如无直达票，请在深圳北中转）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早1正（1正广式茶点60元）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。4、 门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国2日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票    费用不含   1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差。  2、用餐：不含正餐部分建议客人自理。3、小童费用：不占床。4、散客拼团，不含全陪。      备   注      1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。识别二维码关注我们旅游咨询服务电话：小王13859539979   小吴15860131321小吴13950867860   小陈15280840890小张18650160096   小曾13950853288旅游咨询服务地址：永定区凤城体育路62-69号旅游度假区服务中心

文章编号: 666a3ce80712668b77675cc9a847852f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (弘扬科学精神 普及科学知识!江门市科协被评为2022年全国科普日优秀组织单位!) 2023-01-10 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247507541&idx=1&sn=f6307eab4dcd52b0053e1faeb1c65d12

日前，中国科协办公厅发出对2022年全国科普日有关组织单位和活动予以表扬的通知，江门市科学技术协会（简称“江门市科协”）被评为2022年全国科普日优秀组织单位；鹤山市科协、鹤山市科工商务局组织的鹤山电台系列科普节目《百科全说》被评为2022年全国科普日优秀活动。为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的二十大精神，弘扬科学精神、普及科学知识，激发科学梦想和科学志向，推动全国科普日活动不断创新提升，中国科协对2022年全国科普日有关组织单位和活动进行工作表扬。去年9—12月，我市总动员持续三个月开展全国科普日活动，共组织科技志愿者近3000人次，累计开展活动约180多场次形式多样、内容丰富、各具特色的科普活动，受益群众1200万人次，如：江门市科协举办4期科普自“游”行活动，江海区科技馆组织6场次科学秀表演，江门市护理学会举办10场次不同专业领域的培训班，江门市科协、江门市卫生健康局和五邑中医院联合举办20场次健康江门·科普大讲堂，江门市市场监督管理局举办2022年“全国质量月”质量“三进”活动之质量科普活动，江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处举办的中华白海豚等各类野生动物保护科普活动等，市科普工作联席会议成员单位、科普教育基地、社区科普大学和市级学会(协会）等通过系列进校园、进社区、进机关等科普活动，进一步提升公众的科普素养。此外，广东省科协日前也公布了2022年广东省全国科普日优秀组织单位和活动名单，江门五邑多家单位、多项活动榜上有名。其中，江海区、台山市、鹤山市和恩平市科协被被评为2022年广东省全国科普日活动优秀组织单位。第四届江门科普嘉年华暨2022年全国科普日江门主会场活动啔动仪式、2022年全国科普日活动暨第五届医药科技文化节、“茶韵飘香鹤山红，农事科普兴乡村”、智水展示中心“开展零废低碳，赋能绿色发展”主题活动、2022年恩平市青少年科技创新大赛暨冯如小学第二届科技艺术节、2022年度五邑文化讲坛精品系列讲座之解锁侨都陈皮文化密码等活动被评为2022年广东省全国科普日优秀活动。江门市紧急医疗救援指挥中心开展2022年全国科普日进校园活动—“出手相救，你也可以”世界急救日主题活动江门爱尔新希望眼科医院科普教育基地开展关爱老人用眼科普讲座新会区气象局开展科普教育基地开展气象主题开放日活动新 年 快 乐年年皆胜意岁岁都欢愉

文章编号: 4c0ab54ae3efa72dcefd7de6832231d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2023-01-10 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651843181&idx=1&sn=9139a7220c4214ec6ddbb8894dc57e5a

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 4e8daa10c4e71869f88f0aa79c5d4052
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日|洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船) 2023-01-10 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651154336&idx=3&sn=844083b66a183482552e31b1c0d8d56d

小宝推荐理由￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日｜洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船出团日期：1月18-27日（北京起止）￥3280/人~1月18/19/26/27日￥4380/人~1月20-25日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！❤【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿，寻访岛上最美虫洞书店❤【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年❤【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门❤【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌❤【海景咖啡厅下午茶】置身蓝色梦境，如画般的海景，白色的圆顶建筑，满满海岛风情等你来❤【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来❤【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-厦门  车次待定回程：厦门-北京  车次待定-▲土楼--▲鼓浪屿--▲曾厝埯-费用说明费用包含1、住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐参考酒店：厦门当地四星级酒店+1晚土楼内住宿，原生态沉浸式入住土楼内，感受土楼文化2、用餐：行程注明所含的4个早餐，4个正餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）3、用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4、保险：含旅行社责任险。5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6、门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 费用不含1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、自费项目、景区小交通；6、旅游人身意外保险。7、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年01月10日   ★￥1680/人~『河南过大年·双卧6日｜开封府+万仙山+郭亮村+云台山+龙门石窟+少林寺』赠送河南庙会&享用特色年夜饭★￥2580/人~『“年味金陵”南京高铁4日｜秦淮夫子庙+中华门城堡+东方盐湖城+中山陵+美龄宫+南京博物院+牛首山+大报恩寺』★￥3380起/人~『“岭南新春游”广州&巽寮湾&盐洲岛双卧7/双飞5日｜永庆坊+越秀公园+广州长隆三选一+双月湾+盐州岛出海打鱼+磨子石景+天后宫+惠州西湖』连住3晚海边酒店★￥5万/人~『日本经营管理签证服务费』温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 809b9f5eebd998741d2a65c073e9d738
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (七个关键词,带你了解东澳岛!) 2023-01-10 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247604190&idx=2&sn=883c968ecc2bd8a60280eeb111205b13

新年新气象，东澳岛也在2023年迎来视觉全新升级，VI及logo都已换新颜啦！大气、简洁、美观，是不是很好看？设计理念&涵义新标志以伶仃洋的精灵白海豚为基本构图，以鱼成岛，将大海、海岛、天空三层结构融为一体，将东澳岛浪漫、神秘、以及浓郁甜美的爱情元素，凝结放大到标志中。三条交错的线条分别代表东澳岛奇特的自然与人文景观，多种颜色的组合意喻着海岛的热情浪漫和多彩悠闲的生活。富有想象力的大鱼象征着东澳岛勇敢尝试，突破想象的开拓精神，小鱼寓意着对远大目标的追逐，流畅的线条和开放腾跃的鱼尾体现奔腾不息的活力，象征着东澳岛开放的精神状态与无限可能的未来。如果你对东澳岛还不了解，请接着往下看，七个关键词，带你走近东澳岛~七个关键词走近东澳点击进入浪漫小岛位于万山群岛中部面积约4.73km²国家AAAA级景区它是百岛之市珠海的代表性岛屿——东澳岛“浪漫”是它的代名词但它并不止有“浪漫”下面几个关键词带你走进东澳岛感受“百岛之魁”的魅力东Dong'ao澳#1位于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，便是东澳岛名称的由来。东澳岛在2001年6月以整岛入选“珠海十大景点”，并位列自然风光类景点之首。空Air气#2全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，拥有15公里黄金海岸线，82%的森林覆盖率，是一座名副其实的“绿岛”。东澳岛林木繁茂，远离城市污染，PM10（可吸入颗粒物）浓度常年排行珠海最低，空气质量极佳，堪称“天然氧吧”。历History史#3东澳岛在明清时已有人居住，岛上至今仍存有建于清代的军事海防设施。全长约820米的东澳关古驿道，是目前广东省唯一一条海岛上的离岸古驿道，沿途有报船舶处、水手房遗迹、水井遗迹、烽火台遗迹等7处遗迹，此条古驿道是了解东澳历史必打卡的景点之一。徒Hiking步#4▲森林栈道▲滨海栈道东澳岛堪称徒步爱好者的天堂，既有长达5.8公里的环岛步道听涛石廊路，可一边欣赏石林奇景，一边漫步崖岸聆听涛声；也有建于山间海滨的山海云道，可饱览东澳岛海光山色，感受自然之美。沙Beach滩#5南沙湾沙滩是万山群岛中最负盛名的沙滩泳场，有滩斜、沙白、浪软的美称，被誉为“钻石海滩”。南沙湾宜泳、宜钓、宜泊，更宜海上娱乐。帆船、潜水、桨板、摩托艇……数十种水上运动丰富你的行程，让你体验海上的速度与激情。年Young轻#6东澳岛是多元的、开放的，年轻人喜欢的露营、咖啡、海岛书店，都可以在这里找到。悠闲的步调，多样的玩法，当城市文化生活遇到海岛，会碰撞出怎样的火花，一切都等待你去探寻。蜜Honeymoon月#7以蜜月小镇命名的海岛，仿佛每一缕海风都带着甜甜的味道。蜜月山上的蜜月阁，需要登上1008级台阶方可到达，登顶可俯瞰东澳岛的壮阔海景，或敲响“一见钟情”钟；蜜月山下有蜜月公园，可以在婚礼堂举办海岛婚礼，让山海做证婚人，也可以在这里邂逅一场绝美落日，收获难忘的回忆。渔Flavor鲜#8万山群岛渔业资源丰富，东澳岛也不例外。位于咸淡水交汇处，且洋流流转受众多岛屿阻挡，使其绕岛而动，东澳岛及其周边有多达200余种经济鱼类在此繁衍生息，入冬时洄游的鲷科鱼类更会在此密集产卵，也造就了一年一度的盛事“万山论钓”。东澳岛的人间烟火气，集中在玲玎海岸渔港。这里有海鲜市场，也有林立的海鲜餐厅，选购海鲜到餐厅加工，十分方便，鱼虾蟹贝，肥美且鲜。如果遇到“东澳三宝”，不得不尝，鲜美出乎想象。▲东澳三宝：狗爪螺、石九公鱼、将军帽以上七个关键词是否让你更了解东澳岛了？东澳岛的美藏在葱茏的草木磅礴的海湾富有激情的动感与多元的文化生活中……这座以浪漫为名的海岛值得你反复去探寻在行走中，感受“百岛之魁”的魅力\\\▲2022【万山论钓】圆满收杆！带您走进中国海钓届的“奥斯卡”！▲各种色系的桂山岛，2023不要再错过啦！▲畅游万山 | 海钓，永不止消遣与悠然~  

文章编号: daa775b0d832cdf3dfdef28050979d34
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (超适合全家一起观看的亲子影单来了!这13部高分影片让孩子学习娱乐两不误(建议收藏)) 2023-01-10 新东方家庭教育   新东方家庭教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY2ODE0MA==&mid=2650340218&idx=3&sn=60da8a0f7942754d7510035f1e4c698d

▲点击上方卡片一键关注作者：米饭‍‍来源：少年商学院疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。2022最长见识的纪录片《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！2022最值得看的动画片《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》、《天堂战争》、《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。本文来源：少年商学院。新东方家庭教育（ID：xdfjtjy），传递专业家庭教育理念，提供海内外家庭教育资讯，分享可吸收、可操作的方法和建议。让持续的学习成为家庭的习惯。你若喜欢，点个在看哦 

文章编号: ababef84d9de93a88f7ec872ff6e270d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (相约旅行|1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2023-01-09 义工旅行打工换宿   义工旅行打工换宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2NjEzOQ==&mid=2247568945&idx=2&sn=d2405f116af0acd8b2bf0549be0fc9b3

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？-E N D-关注我带你看尽世间繁花爱旅行都“在看”的

文章编号: 5588f3838b12b926341efc95bed0475a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (徐哲的三个男人(连载42:他说:乖。)) 2023-01-09 林书讲故事   林书讲故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc0NjcyNA==&mid=2247484319&idx=2&sn=6280b9a3ae8ed3c3021b949e9546d809

前情回顾：李卓扭头看了徐哲一眼，笑笑：“对了，我听李洪说你们在饭店碰到了， 对，是她。”说完，又问了句：“李洪说你可能心里不舒服了，是吗？”我心里不舒服？他看到我了？他怎么知道我心里不舒服的？嗯，确实不舒服。徐哲心里面的话很多。1李卓接着说：“我妈妈年龄大了，身体也不好，这回李洪车祸的事情，让她受了惊吓，那段时间她几乎整晚睡不着。”“我知道，她心里太渴望李洪早点过上正常的生活了，有个正常的家，有个孩子。我真担心她会像我爸爸一样，还没看到唯一的儿子生儿育女，就带着遗憾离开。”说到这，李卓声音有些哽咽。徐哲也一阵心酸。她觉得自己明白老太太的感受，她爸爸妈妈也这样，他们的眼里、心里从来都只有她，两个人在家里，说的、想的都是她。2越长大，越理解父母对自己的感情。邓光敏老太太总是一个人，连老伴都走了，孩子更是她的一切吧？李卓好一会儿没再说话。徐哲开口想安慰她：“大姐------”李卓长舒一口气，释然道：“这回颖初回来，两个人认真地深谈了一次，最后决定彼此放手。两个人也都挺伤感的，也难怪，这么多年了。”“可是，聚少离多，再好的感情也消磨没了，尤其是两人又没个孩子，连个纽带都没有。”说到这，李卓自己十分感慨：”所以啊，小徐，这过日子啊，过的就是七大姑八大姨，柴米油盐酱醋茶，两个人在一起，才是日子。”“我妈妈从来不说，但是我知道，她担心她没有多少时间了，特别希望孩子们围绕膝下，她太孤独了。”3徐哲眼里蒙上一层薄雾。邓光敏老太太知书达理，落落大方，从来没有让徐哲感到过不安和难堪。这么多次交往中，她恰到好处的关心和疼爱，让徐哲无比受用，也特别想亲近她。车子七拐八拐地进了小区深处。李卓又说：“小徐，我不确定你对李洪什么感觉，但我知道，至少你并不讨厌他。”“我十分确定的是，他很喜欢你。他除了年龄比你大点儿，其他的，不是我这个当姐姐的夸耀，我这弟弟真的很好，人长得帅，心地善良，性格很好，学识也好------总之，他值得你给他，也给自己一个机会，而且，他绝对不会辜负你的。”4“当然，如果你对他没有感觉，或者嫌他年龄大，那千万别为难，咱们还当朋友处，这个你放心，小徐。”徐哲听到这里，急忙说：“没有，大姐，我没嫌年龄-----大，我就是没想到会是这样-----”李卓转头深深地看了她一眼：“小徐，李洪和我一起长大，我知道他绝对是个负责任的男人，不会辜负感情的。”徐哲看向李卓，想了下，还是小声地问：“大姐，那他现在------”李卓明白徐哲的意思，明确地说：“他们办完了手续了，颖初已经回去了。你放心，李洪不会让你难堪的，如果他欺负你，还有我和我妈呢！”远远地看见一个人站在院子外，徐哲知道是邓光敏老太太出来迎她们，想到老太太人前的慈爱妥帖和背后的孤独冷寂，她一阵阵心疼。5车子慢慢进了院子，邓光敏笑着跟上来，徐哲连忙向她挥手。李卓推开车门，下了车。邓光敏站在副驾驶门旁边看着徐哲下了车，笑盈盈地迎上来：“孩子，你来了，太好了！”徐哲看到老太太眼神清澈，暖风拂面，想到刚才李卓说过的那些话，脑子里呈现老太太一个人在寒夜里孤寂凄冷的情形，心头一疼，直接就给了老太太一个大大的拥抱：“阿姨好！” “哎呦呦，好孩子，好孩子！”徐哲的举动让邓光敏喜出望外，立即伸开手臂搂住徐哲，心里开出了花。李姐出来，帮助拿了东西，几个人一起进了屋子。邓光敏觉得屋子里一下子被笑声填满了。6李姐手脚麻利，很快做好了六菜一汤，四个人高高兴兴地坐下来。李卓开玩笑说：“多亏李洪不在，要不然肯定又让小徐做疙瘩汤了。”徐哲想起上次做疙瘩汤的情形，不禁向邓光敏撒娇说：“阿姨，他故意的，他就是想让我露拙！”老太太慈爱的笑着，给徐哲夹菜。徐哲心里始终记得李卓说过的话，对老太太的感情也更亲近，饭桌上她分外活跃，嘴甜心热的模样儿，让邓光敏乐得合不拢嘴，十分愉快。饭后，邓光敏又拉着徐哲聊了好一会儿，才让李卓送徐哲回去。7回去的路上，李卓没再提李洪的事情，只跟徐哲说了点儿下派工作的事情，两人都很放松。到了宿舍楼下，李卓坚持送徐哲上了楼，道了晚安，才回去了。洗漱的时候，听到手机响，擦了手拿起来一看，李洪！“---喂”，徐哲嗓子有点紧。“回到寝室了？”李洪声音平静。“嗯。”徐哲应到。“你做什么了，疙瘩汤？”李洪调侃她。徐哲笑了，嗔怪到：“哪有，你不在，就没人为难我。”8李洪心头悸动，仿佛看到徐哲娇嗔的样子：“那你可要准备好啊，我打算为难你一辈子的。”尽管李卓跟她说的很明白，但是，听到李洪这种告白似的话，她还是不知道怎么接。“呃------”“你明天去安大上课？”李洪知道不能在电话里说太多，迅速换了话题。徐哲平复了下：“明后天没课，我答应爸妈明天回家。”李洪随即嘱咐徐哲明天回老家路上注意安全等等，就挂了。徐哲扔了电话，把自己扔在床上，抓起枕巾，蒙上自己发烧的脸，心里还想着李洪说的“我打算为难你一辈子的。”9一辈子？一辈子，如果身边一直有他，也很好啊！想到这，徐哲捂着脸，在床上扭着身子，喊了一声“徐可心，你羞不羞，想什么呢。”然后，拳头敲了敲床板，一骨碌坐起来，嘴里念叨着：“为难我一辈子，哼，谁为难谁还不知道呢！”第二天，徐哲起个大早，坐车回到了老家。跟爸爸妈妈在一起的日子是最幸福的，她都不愿意上班了。只是，她每天晚上睡前翻看手机，都没有发现李洪的来电和信息，心里挺失落的，转念一想，觉得自己好像挺希望李洪联系她似的。周一一早，在回安北的车上，接到了李洪的微信，是一张海豚的照片。徐哲很疑惑，他是不是发错了？10没想到，李洪接着来了微信：昨天放了半天假，去了大屿山，在香港同行的陪伴下，坐船去看了白海豚，本来不抱希望，没想到出现了奇迹，真的看到了。徐哲把那张照片放大了一点儿，发现是趁着海豚跃出水面的时候拍的，画面有点模糊。她回了两个字：“真好。”李洪写到：“香港的同事说，看到白海豚，一定要许愿，非常灵验的。”徐哲想都没想，问：“那你许愿了吗？”才点下发送，李洪信息到了：“我许的愿是，让我们一切都好，是我和你。”徐哲心跳得厉害，抬头看了看乘坐的车厢里的人，大多数都在看手机，还有的干脆在打瞌睡。还好，没人注意到她！11徐哲想了想，问：“工作什么时候结束？”李洪打字很快：“原来定本周结束，但现在情况有变，可能要延长到下周三，或者下周末。”徐哲刚想写上：“注意身体”这样的话。没想到李洪的下一条信息又到了：“等我！”看着这两个字，徐哲心里不再像上一次那样慌乱，而是像被小鹿撞了一下，瞬间荡漾不已。她想了一下，只打了一个字，发了过去：“嗯。”李洪正在餐厅吃早餐，接到这个“嗯”字，觉得天一下子开了，丫头接受他的表白了，接受了！看来，李卓跟徐哲的一番恳谈，对徐哲还是起了作用。李洪本来想自己回去后，亲自跟徐哲说清楚，但是李卓觉得可以由她先对徐哲说明情况，一方面女人之间好沟通，另一方面李卓跟徐哲本身没有上下级关系，更容易让徐哲接受。12看来，姐姐还是很懂得分寸和策略的。感谢老姐曲意周全！李洪嘴角勾起，看着这个“嗯”，回了一个字：“乖。”徐哲本以为一个“嗯”字，已经表达了自己的态度，代表两个人的此次沟通结束，而另一种可能开啔，没想到他又来了个“乖”。她红着脸，捧着手机，看了又看。这时，乘务员报站：“安北车站到了，安北车站到了，下车乘客请拿好自己的行李物品，准备下车。”徐哲低垂着眼睛，收起了手机，抬头看着周围的旅客有的从行李架上拿下行李，有的开始收拾物品。她又长出了一口气，还好，没人注意到她。车停了，她随着下车的人往下走，脑子里全是李洪的样子。她突然发现，原来，自己很想他。

文章编号: a61c15140e4adb45a0da6d70da8b5b3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2024翻硕∥百科知识——社会篇(2)) 2023-01-09 人间观测站   人间观测站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODI0OTMwOA==&mid=2247486151&idx=1&sn=a7f5831dd7bbc0c255df4bf84b7e0a10

∥ 2024翻硕考研人必备cr:@花瓣网食用指南：本内容分为两部分，即百科知识与英汉互译词条，均来自翻译硕士黄皮书2023最新版本（百科第4版&英汉互译第5版）注意：百科知识并非按照黄皮书排列顺序，而是小废按照自己认为的重要程度排列的，仅供参考哦。❀百科知识——社会篇 cr:花瓣网大数据杀熟大数据杀熟是说消费者在线上选购同样的产品或服务时，在老用户的页面显示的价钱会比新用户的页面显示的价钱高的情况，平台以此达到利益最大化的目的。第七次全国人口普查中国在2020年开展的全国人口普查，主要调查人口和住户的基本情况，包括姓名、公民身份号码、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、婚姻生育、死亡、住房等情况。普查分三个阶段进行，分别是准备阶段、普查登记阶段和数据汇总、发布阶段。开展第七次全国人口普查，是摸清我国人口家底的重要手段，是推动经济高质量发展的内在要求，是完善人口发展战咯和政策体系，促进人口长期均衡发展的迫切需要。电信诈骗电信诈骗指的是不法分子通过电信网络，利用电话、网络传播等渠道散布诈骗信息，诱使受害者上当受骗的犯罪行为。犯罪分子常冒充公检法、银行职员、网络购物平台的卖家等来实施诈骗。电信诈骗的事件屡见不鲜，需要大家不断提高警惕、提升对虚假信息辨别的能力。电子竞技电子竞技是利用电子设备(如手机、电脑），通过电子游戏的竞赛来竞技的一种比赛。电子竞技逐渐成为人们关注的焦点领域。电子竞技对于参与者的能力也有很高的要求，它非常考验参赛者的反应能力、思维能力和团队合作能力等。法医学法医学是一门以医学为基础的学科，它涉及临床医学、生物医学、自然科学和社会科学等多个方面的专业知识，旨在培养复合型人才。法医学可以应用于与刑事案件、民事纠纷、医疗事故、司法审判、卫生防疫相关的医学鉴定中。飞扬飞扬是北京 2022 年冬奥会和残奥会火炬，充满着自然的活力。在形态上面，“飞扬”取形于敦煌的“飞天〞，两条缠绕的很有质感的丝带螺旋上升，如红旗漫卷，如彩练当空飞舞，体现了中国人对于飞翔的向往；作为国之礼器的火炬承载了深厚的中国文化，“飞扬”在颜色设计上选取了红色和银色，象征冰火相约，激情飞扬，照亮冰雪，温暖世界。港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2009年12月开工建设，2018年10月开通营运。其主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6 公里，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约 22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。高考移民高考移民是在中国教育中出现的现象，由于我国各省（直辖市）的教育水准参差不齐，所以各省(直辖市）录取分数线政策也大不相同。一些考生在考量各地分数线和录取率后选择通过迁户口等方法到有利于自己被好大学录取的地方高考。END

文章编号: ecf14ef8525420385e9594b62781d975
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东吹响经略海洋进军号!向海而兴,向海图强!) 2023-01-09 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247484831&idx=1&sn=404e35787232bfabda9ed5c7a0db365b

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”已对外迎客，1.5万立方米的养殖空间里，鱼群穿梭涌动。不远处，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幅幅充满活力的场景映入眼帘，一如广东海洋经济发展的蓬勃活力。4084.48公里的大陆海岸线蜿蜒，海岛、海湾宛如繁星璀璨，又如宝石点缀。海域辽阔，岸线漫长，岛屿众多，滩涂广布，港湾优良，这是广东得天独厚的海洋资源禀赋。南海开渔，千帆竞发。“年鱼经济”火热全国，“澎湖号”“海威一号”等智能化养殖平台、养殖工船纷纷开建或投入使用，金鲳鱼、石斑鱼、花鲈“游”进消费新蓝海。海洋牧场蓬勃发展，打造保障全省乃至全国粮食安全的“粤海粮仓”。海风徐来，风车转动。海上风电、海洋工程装备制造等千亿级海洋新兴产业集群初具雏形，广东海洋经济增长迸发新动能。大国重器，惊艳亮相。海洋关键技术加快攻关，“海龙号”“海底大地电磁探测”等一批国际先进、国内领先的国产化技术和装备填补相关领域空白，全省建成140余个省级以上涉海平台。海岸海岛，风景独好。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。向海而兴，向海图强。放眼广东，海洋空间开发格局持续优化，传统海洋产业加快转型升级，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋领域对外开放合作不断拓展。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。来源：南方+

文章编号: 2c0a43dd9b58d91e3c61c937b6d9f53c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (白海豚演艺有限公司召开2023年领导班子第一次会议) 2023-01-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835631&idx=1&sn=cce11d9ffa1ed64b982084ee43e412fd

       1月6日上午，公司召开2023年领导班子第一次会议，传达学习宣传贯彻党的二十大精神，研究安排新一年工作任务。各部门主要负责人参加了会议。      会议要求：一是提高思想认识，进一步增强学习意识，全面、准确、迅速掌握核心内容和根本要义，学深悟透，贯彻落实。二是加强组织实施，紧密结合公司实际工作情况明确主要任务、行动计划、实施步骤。三是坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，增强文化自信，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国。     会上，公司董事长唐真东同志安排部署了2023年工作任务，一是各部门做好2023年工作计划和目标，扎实推进工作稳步向前;二是继续完善各部门配置以及岗位职责，使公司经营管理标准化、规范化;三是公司成立工会，酝酿工会主席候选人名单，本着“维护员工合法权益，共谋企业健康发展”的宗旨，使广大员工能够共享公司发展的成果，实现企业与员工的互利共赢。      会议最后，各部门负责人进行了交流发言。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3aa309526f15ad8784ed60ddafa0ed3a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (沉浸式探秘海洋“粉色精灵” | 蓝色星球海洋公益传播计划) 2023-01-08 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247554841&idx=1&sn=dd88262566ad6562bf267d26c809cdcb

- 点击图片查看项目介绍 -✦粉色身影难寻觅“距离珠海渔民宰杀中华白海豚时间已有五年，随着栖息地挤占，水下噪音，渔网缠绕等问题的逐渐严重，中华白海豚的数量在不断减少，在不远的未来，我们还能够看到那熟悉的粉色身影吗？想要做出肯定回答，就请先随我们走进“水中大熊猫”------中华白海豚。我们将会分成五个部分（形态特征，生活习性，生活环境，现状和导致原因，如何保护）进行讲解以帮助大家进一步了解可爱的它们。中华白海豚（图源网络）✦形态特征命名为白何为粉？看完上面的图片，相信大家一定有一个疑问：图片中的海豚明明是粉色的为什么叫做中华白海豚呢？其实，中华白海豚的一生体色会经历很大的变化。刚出生的中华白海豚体色深灰，随着年龄的增长，灰色慢慢变浅，到了成年时基本呈现白色。至于为什么很多成年中华白海豚的体色都是一种白中透粉的效果，主要是因为中华白海豚和我们人类一样也是恒温哺乳动物，需要调节身体温度而导致表皮充血。这可不关色素什么事儿啊。    纺锤身体“熊猫眼”（图源网络）中华白海豚身体修长，看起来如同一个超大号的纺锤。成年后的中华白海豚约两米长，体重在200千克和250千克之间，相当于四五个中学生的体重耶！中华白海豚们都有一点“驼背”，它们三角状的背鳍基部都会有明显的增厚，形成“小驼背”。很多中华白海豚的眼睛周围都会有很多小黑斑，像极了黑黑的眼影，我们也把它叫做“熊猫眼”。✦生活习性     小群活动随船游（图源网络）中华白海豚一般三五只结成小群进行活动，除了母豚和幼豚始终不变，小群众的其他成员会不时更换，非常灵活。中华白海豚也同当地的渔民结下了深厚的友谊，它们经常跟随渔船觅食，帮助渔民将鱼群赶紧网中并同渔民一起分享成果，是渔民的好帮手。✦生活环境     珠江口——广东江河水白海豚最喜河流入海口（图源水印）中华白海豚通常生活在红树林，海湾和热带河流三角洲之中。它们最喜欢的活动地点是大河流的入海口处，也就是咸水淡水交界的地方。我国中华白海豚大部分生活在厦门的九江和广东的珠江口。✦现状和导致原因近年来，中华白海豚的数量不断下降，其中幼年中华白海豚的下降数量最为明显，有的地方种群从原来的数百只飞速降到如今的十几只，面临灭绝的危险……主要原因主要有三点：✦幽灵渔网，渔民丢弃的渔网是中华白海豚的致命杀手，它们在被丢弃后长时间漂浮在江面和海面上，中华白海豚一旦在换气过程中被渔网缠住就很难挣脱，往往会因为行动不便无法捕食或缺氧而死，少数能够挣脱的也会在身体上留下深深的疤痕，影响它们的活动✦栖息地丧失。中华白海豚最喜欢活动的地区是河口三角洲，那里也是人类经济最为发达的地方，不免与经济开发区有重合部分，随着经济的发展，填海造陆的工程挤压中华白海豚的栖息环境，造成食物不足，水体污染，它们被迫向它们不适应的远海迁徙。✦意外死亡。中华白海豚的视力很差，主要依靠神呐系统感知方向，而频繁的水下工程会让它们找不到正确的方向而搁浅，很多中华白海豚根本来不及救援。密集的船只往来也会导致中华白海豚被桨叶误伤。✦如何保护粉色精灵？作为青年人，我们虽然不能像公益组织一样举办大型的中华白海豚救援和宣传活动，但仍可以通过日常生活的些许改变阻止中华白海豚的消失------首先，每当我们外出时，尽可能带上经常会用到的一些非一次性用品，比如水杯和餐具；当去往海边，不要在沙滩或礁石上丢弃废物。没有人知道哪块塑料袋会随着海浪带到中华白海豚的口中。其次，如果正在阅读这篇文章的小伙伴的家乡就有中华白海豚，一旦发现受伤的个体或偷猎者，请及时拨打野生动物救援电话。另外，如果你有短视频，海报等新媒体的制作经验，可以通过它们使更多人了解中华白海豚面临的危机，为中华白海豚发声。最后，请拒绝购买和食用任何中华白海豚制品。没有买卖，就没有杀害。行文至此，已接近尾声。感谢每一位认真阅读到这里的小伙伴。相信中华白海豚在你我的守护之下，一定会游向希望的海洋！文章来源：ASDAN蓝色星球新媒体公益传播计划作者：江浙沪在家教育  尤瑞清        天津市汇文中学  王众扬        济南托马斯实验学校 薛皓月        杭州市余杭区人大附中杭州学校 鲍笑微支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: afa3bce810c365c521b93671514a64ce
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【春节七天】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2023-01-08 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247613418&idx=7&sn=ec23390b35c4edb06580cf7e2b53facc

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细春节汽车团小包团桂林6天/小包团贵州9天苏杭5天/厦门5天/西安2天/平遥壶口3天/三门峡2天/云台山2天春节火车高铁团火车厦门/纯玩云南异地集合/雪韵东北雪乡A/漠河寻北雪乡B/火车海南/海南骑行/行摄滇南/高铁重庆/西双版纳西双卧8日点击关注上面公众号点击上方视频查看厦门景色产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓点击下面链接查看详情↓↓↓↓↓↓↓↓南阳户外网春节活动出行综合，转发本文两天，送惊喜福利！点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议

文章编号: e5f003dfdc80b38af95008513ab1055a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的尽头,“隐秘的角落”拍摄地,全红婵的家乡,这个春节非去不可!) 2023-01-08 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247498449&idx=1&sn=d72af503ca8cfe8223b668d6edeb7e0f

湛江，您了解多少？文末有湛江最全五岛游攻略；春节湛江五岛活动，今动车票正式发售！小城湛江中国尽头是故乡中国大陆最南端，湛江人站在尽头，往北是华夏，往南是大海。🌊《隐秘的角落》剧照，取景湛江湛江，国境之南网剧《隐秘的角落》热播，捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。当地人笑称：湛江千年火一回！湛江位于广东省的西南部，不仅是广东省的一个角落，也是中国大陆最南端，名副其实的“隐秘角落”。▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨在中国地图上大陆的最南端有一个凸角那是雷州半岛也就是湛江 古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，现今的它，比海南更像天涯海角。湛江，就是“雷州文化”所在主要区域，这里有中国第三大半岛雷州半岛，有一片菠萝的海，也是中国大陆的最南端，这里“很不广东”。湛江，这座粤西和北部湾城市群中心城市、首批“一带一路”海上合作支点城市、全国综合实力百强城市、国家园林城市、中国优秀旅游城市......海上丝绸之路，湛江是起点中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！▲湛江地标：湛江海湾大桥 你或许没来过赤坎老街，但你一定知道《隐秘的角落》。没错，赤坎老街就是剧中那个“充满年代感的地方”，它承载着湛江的过去与历史，续写着湛江的今日和将来。它是一条老街，更代表了一座城。赤坎区的前身，是一个海边的古商小埠，是海运商贸迅速发展而逐渐形成的繁荣商埠。我们今天仍能见到的骑楼和“南洋风格建筑”，都是被保存下来的带有商业特色的历史印记。在填海扩地之前，大通街是赤坎的商贸中心。▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。            湛江的海岸很复杂复杂在于长，1556公里，占全广东海岸线2/5，人均海岸线长度全国之冠。同时又犬牙交错，116个岛，是南海北部最复杂的海岸——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲ 湛江市行政区划示意图。制图/伍攀在古代，湛江地区远离中原，这里是南蛮之地，这里是不得圣宠的臣子们的流放的地方。他们其中就有被贬的苏轼、寇准、苏辙等。▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉解放海南，功在徐闻！1950年3月5日，中国人民解放军四十军分乘13只木帆船从灯楼角啔航，飞渡海峡，打响解放海南的第一枪。▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP            湛江，赤热的红土湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：火山、红土地、热带水果。硇洲岛，古称硭，大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，是中国第一大火山岛雷州半岛火山依其地域分布，可分为雷北火山群、雷南火山群和火山岛屿三大块。74座火山，3136平方公里的火山熔岩覆盖面积▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛火山塑造了众多自然景观这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩；▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；还有中国第一长滩岛：东海岛。▲湛江硇洲岛湛江，中国最“红”的半岛历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。▲湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨            湛江，中国尽头的甜徐闻，东方「菠萝的海」广东徐闻中国大陆的最南端这里有一片菠萝的海每年菠萝丰收时金黄灿烂的菠萝点缀其中清风拂来，空气里都是醉人的香甜▲ 红土地上有一片菠萝的海。摄影/NB林嘉不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。南国原乡，梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比《中国国家地理杂志》给出了这样的解释：千百万年以来，堆积的火山灰，给予了徐闻地区独特的地貌和肥沃的土壤，十八个月的丰沛阳光、微凉的晨露，再加上果农们的精心栽培，成就了闻名中外的徐闻金果子。▲ 徐闻菠萝喜迎丰收。图/视觉中国还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。            湛江，三面环海东濒南海，南望琼州海峡，与海南岛仅一水相隔，西临北部湾，是中国海岸线最长的地级市，有中国面积最大的国家级红树林自然保护区，有中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区，有中国最大的火山岛硇州岛，还有中国第一长滩，......中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。中国面积最大的红树林国家级自然保护区；湛江廉江安铺，一群归巢的鹭鸟盘旋在红树林上空。 （南方周末记者 翁洹 / 图）这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 ▲徐闻南极村七彩盐田  摄影 © 陈北跑 徐嘉更闻名天下的，是湛江「南珠」。湛江的北部湾地理环境得天独厚，养育出来的南珠圆润、细腻、色彩瑰丽。湛江的南珠，以粒大、圆润、光彩迷人成为南珠中的佼佼者。▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文这里有我国第一条跨海火车渡轮，坐火车到海口，当火车开到广东湛江徐闻北港之后，火车拆成四大部分被牵引进“粤海铁1/2号”轮渡，然后由“粤海铁1/2号”轮渡将火车运送过琼州海峡，到了海口港之后火车再接起来，接着开往海口站。旅客就坐在火车车厢里不用下火车。还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，航海学院、水产学院在全国都属顶尖。坐看云卷云舒，笑看日出日落学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是湛江十里军港，超红的《红海行动》以此取景，撤侨、军舰和湛江港码头等，威武的军舰、宏大的海洋场景            曾名为广州湾湛江旧称广州湾。清政府在法国胁迫，将遂溪、吴川、麻斜海湾，划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。▲湛江赤坎 《隐秘的角落》拍摄地▲ 湛江是一座海滨城市，海湾大桥夜色阑珊，老城内的墙壁斑驳陆离。摄影/李琼海上丝绸之路起点——徐闻港广州湾，「中国七子」之一 19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。▲ 湛江雷州茂德公古城特色建筑。摄影/李琼湛江法式建筑群▲ 维多尔天主教堂与法国公使署旧址。摄影/笑飞雪「混血的湛江」这里曾经沦陷为法国殖民地，除了古埠港口、岭南骑楼，还有法式洋楼。“混血”的湛江大概要比你想象中更加破旧，但这种不费吹灰之力的“复古味”，很多旅游城市想模仿都模仿不来。            雷州半岛，很「雷」 它自古多雷全年雷暴日多达84-100天与海南岛并称为“中国雷暴之乡”▲湛江非遗文化也因雷多湛江人拜雷神、唱雷歌、讲雷话、听雷剧、跳雷舞……▲ 雷祖祠。 图一摄影/NB林嘉，图二、三摄影/李琼▲ 来自闽南的“过火海”。图/视觉中国雷州石狗，先民的精神图腾中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。▲ 形态各异的雷州石狗。摄影/李琼这里的口音很复杂很多地名、姓氏都很奇怪             雷人雷语，从何而来？这是一代代移民的传承：历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。▲湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛湛江美食天堂湛江有1500公里海岸线早已实现了海鲜自由是著名的“中国海鲜之都”端上中国人餐桌的大虾70%来自湛江▲ 对湛江人来说，美味的海鲜，不需要过于复杂的烹饪。摄影/笑飞雪湛江人是这样点菜的：走地鸡，要妙龄的；整条鱼，要生猛的；白灼虾，要活跳的；炒时蔬，要刚从田里摘的........对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。湛江人吃东西，最喜欢白水煮，有时连盐也不要，讲求返璞归真。有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。▲ 对于爱吃鸡的人来说，生活在湛江是一种幸福。上图摄影/笑飞雪；下图摄影/心灵浪子，图虫·创意▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文湛江人，人狠话不多！近代以来，湛江也走出去不少名人 这里还流传着当年实业救国的企业家香港船王许爱周的传奇故事（他的孙子就是上香港娱乐头条娶了李嘉欣的许晋享）湛江还是广东的体育之乡都说“中国跳水看广东，广东跳水看湛江”这里诞生了3位奥运跳水冠军：劳丽诗、何冲、全红婵            湛江，追赶失落的30年北有青岛，南有湛江。必须得承认，半个多世纪过去，如今湛江已无法与青岛相提并论。湛江，正在悄然崛起2017年，湛江被定位为广东省域副中心，湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中，「粤西经济新势力」正在全速追赶。            小城湛江 中国尽头是故乡 湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！没有工厂林立，没有人潮涌动，却有最甘甜清美的水果海鲜，最水清沙幼的热带沙滩，最古老典雅的西洋街巷。「没有大美，但有小美。」我们刻画湛江，就因这尽头之美。尽头有历史，有故事，更有值得被看见、书写的真实的人。「小是美好的，存在的理由不假外求」 炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉- END -湛江，一个超级宝藏城市，爱吃海鲜的，爱文艺的，爱玩水的，爱怀旧的，这些要素通通都能找到~与众不同的线路○广东湛江最全五岛精华 春节双动出发铁定成行，抓紧定票哦！全国初一出发报名中6天去看看○【春节活动】春意阑珊的视觉盛宴 东川红土地 念湖 威宁草海（初2-初6）重庆初二出发报名中5天去看看○【春节活动】浪漫泸沽湖环湖（连住两晚深度游） 打卡碧峰峡大熊猫基地（初2-初6）重庆初二出发报名中5天去看看报名联系：时看云起15922719298（同微信）关注服务号！即可获得更多"甄选""优质"旅行内容！长按左方二维码关注【91户外】获得更多优质旅行活动资讯赞我们，开始迎接每一天的美好吧！

文章编号: 5e1f6eebbe0f696c247885d24764558d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广东吹响经略海洋进军号!向海而兴,向海图强) 2023-01-08 珠海农业农村   珠海农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247532092&idx=3&sn=6c50b8c436ecba7e265b451200060376

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”已对外迎客，1.5万立方米的养殖空间里，鱼群穿梭涌动。不远处，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幅幅充满活力的场景映入眼帘，一如广东海洋经济发展的蓬勃活力。4084.48公里的大陆海岸线蜿蜒，海岛、海湾宛如繁星璀璨，又如宝石点缀。海域辽阔，岸线漫长，岛屿众多，滩涂广布，港湾优良，这是广东得天独厚的海洋资源禀赋。南海开渔，千帆竞发。“年鱼经济”火热全国，“澎湖号”“海威一号”等智能化养殖平台、养殖工船纷纷开建或投入使用，金鲳鱼、石斑鱼、花鲈“游”进消费新蓝海。海洋牧场蓬勃发展，打造保障全省乃至全国粮食安全的“粤海粮仓”。海风徐来，风车转动。海上风电、海洋工程装备制造等千亿级海洋新兴产业集群初具雏形，广东海洋经济增长迸发新动能。大国重器，惊艳亮相。海洋关键技术加快攻关，“海龙号”“海底大地电磁探测”等一批国际先进、国内领先的国产化技术和装备填补相关领域空白，全省建成140余个省级以上涉海平台。海岸海岛，风景独好。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。向海而兴，向海图强。放眼广东，海洋空间开发格局持续优化，传统海洋产业加快转型升级，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋领域对外开放合作不断拓展。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。‍来源：南方日报编辑：珠海市农业农村局

文章编号: eb18fffe2598ae28fc510e1e2c9dc7f1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (新春自由行 | 2023年春节订房合辑) 2023-01-08 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650915548&idx=4&sn=38851c16f98d0a4ee5b72b0cceff4f2e

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇*江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票498元/套🛎1月21/22/27日➕200元/套🛎1月23-26日➕300元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】高级客房（无晚餐）728元起/晚双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～元旦快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮春节/1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【品海轩全海景空中五房】🏖 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 下楼走出小区即是沙滩💯  可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭 阁楼配套自动麻将机 配套KTV唱歌房春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 6d653282b1302a5523382759ff6f157a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (翔安2023再腾飞!这些项目传来最新进展→) 2023-01-08 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649541203&idx=1&sn=f69d617fe5db1bed174ed2360627f5d5

新年伊始正是大干快干的好时机翔安新城片区项目进展火热抢抓工期，全速高效推进建设奋力实现“开门稳 开门红”！ 这些项目传来最新进展！01新体育中心项目新体育中心项目建设进入收尾阶段！新体育中心室外热身场足球专业草坪已铺设完成“一场两馆”的屋面、幕墙已顺利完工外立面形象已完美呈现足球专业草坪一场两馆白鹭体育场活动看台安装、装饰装修顺利完工，已全面进入收尾阶段。凤凰体育馆比赛馆斗屏、环屏等屏幕及观众座椅快速安装中；训练馆正在进行冰篮转换工艺施工，已至抗冻砂层；白海豚游泳馆泳池防水层已全部完成。项目简介新体育中心主要建筑为“一场两馆”，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，可承办全国综合、国际A级单项赛事。规划建设6万座席的主体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场；此外还包括1.8万座席的体育馆和5千座席的游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。02新会展中心项目新会展中心项目已全面进入金属屋面等全专业施工冲刺阶段展览中心Ⅰ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装及机电施工。展览中心Ⅱ标段已完成主体钢结构、防火涂料、砌体及金属屋面，正在进行幕墙、精装、机电及滨海商业配套主体结构施工。会议中心正在进行钢结构防火涂料、金属屋面、幕墙、机电、装饰等施工。项目简介新会展中心由展览中心、会议中心组成，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。展览中心将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。会议中心共有46间会议室，其中1间1.1万m²超大型多功能主会议室，可满足万人会议使用需求。03新浦嘉园安置房项目新浦嘉园安置房项目完成最后一栋主体结构封顶A2地块项目是翔安区重大民生工程也是省市重点项目分为A1、A2和B1三个地块共建设安置房2618套● A地块于2022年2月18日完成地下室结构施工，A1地块于2022年10月8日完成主体结构封顶，A2地块于2022年12月31日完成主体结构封顶。● B1地块于2022年4月23日完成地下室结构施工，于2022年12月24日完成主体结构封顶。项目简介项目位于翔安南部新城片区，其中A1、A2地块位于鸿翔北路与鸿翔东路交叉口东南侧，B1地块项目位于洞庭路与鸿翔东路交叉口西北侧，浦边村东南侧。项目总用地面积7.6万平方米，总建筑面36.9万平方米，地上建筑面积24.78万平方米，地下建筑面积12.21万平方米。项目建设高层住宅共13栋，包括二层地下停车库及设备用房，配套公共服务设施、幼儿园等，配建停车位3682个，非机动车位2779个。项目建成后将切实保障片区安置需求有效改善周边人居环境04 东界路（滨海公园大道-翔安西路段）工程 ▲滨海东大道-翔安西路段目前，滨海东大道-翔安西路段完成竣工验收，已于近日通车滨海东大道-滨海公园大道段滨海东大道-滨海公园大道段慢行系统施工目前已全部完成项目简介项目南起滨海公园大道，北至翔安西路，总长2.9公里，路幅宽43米。项目建成后将成为新体育中心周边重要的交通路段，完善翔安主干道路网体系，进一步提升区域环境品质，带动沿线更好发展。 05东部体育会展新城核心区地下连通工程-东界西路（滨海东大道-滨海公园大道段） 目前已完成全部主体结构施工进入内部装饰及机电安装阶段预计于2023年6月底实现通车施工现场热火朝天项目简介项目位于东部体育会展新城核心区，沿滨海东大道、东界西路、会展一路、滨海公园大道等构建地下道路兼地下车库联络道，全长约1.675公里，均为城市支路。项目建成后不仅能起到串联片区核心开发地块的作用，还可缓解地面道路交通压力，提升地面空间品质。同时，实现地下车库互联互通，整合优化片区停车资源。06环东海域新城浦园高中目前，项目5栋单体建筑外墙涂料及贴砖施工全部完成外架已全部落架室内装修进入收尾阶段室外正进行雨污水管道敷设校园道路基层施工项目简介项目位于翔安新城片区内新城中路西侧、肖厝南路北侧、浦园中学东侧，总建筑面积约4.5万平方米，主要建设内容包括教学楼、综合楼、食堂、体育馆、宿舍、室外运动场等。项目计划于2023年6月份竣工验收于2023年秋季开始招生将开设42个教学班为翔安新城片区提供2100个高中学位学校建成后将进一步增加教育资源供给促进区域教育均衡发展让更多老百姓在家门口享受优质教育资源■来源：厦门翔安新城、厦门市政■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: 7c2d0e02b0ed3ae59368a7fb5e39460b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【春节出游】新春来珠海长隆,幸福快乐等着你|​预留充足时间畅玩纯玩一天游~) 2023-01-07 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650732080&idx=1&sn=a06bff19fc92d2da04f5b6b1b7d174a5

惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光新 春 来 珠 海 长 隆珠海长隆海洋王国等着 你488元纯玩一天海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。梦幻烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国等着 你488元纯玩一天往期精彩线路回顾【春节出游】新春来广州长隆，幸福快乐等着你｜野生动物世界、欢乐世界纯玩一天游~【春节出游】一票玩转顺德长鹿农庄 499元 · 纯玩二天游~【春节出游】一票玩转顺德长鹿农庄 499元 · 纯玩二天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: bd2a63eae4ef4c586271b321b76921b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室创新团队揭示了珠江口海域中华白海豚种群栖息地分布变化及其影响因素) 2023-01-07 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247502459&idx=1&sn=c4904c41fc137dad58d549d0bbc2c275

广东珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地，确定该种群的核心栖息地分布模式是制定有效保护策略的关键。然而，由于中华白海豚活动能力强，出水时间短，观察和研究往往比较困难，有关该种群核心栖息地分布变化及其影响因素研究仍十分缺乏。我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队基于2015-2021年间共370次野外船基调查，通过密度分析结合相关因素，研究了珠江口海域中华白海豚栖息地分布的变化及其影响因素。结果发现，珠江口海域中华白海豚栖息地总面积约为3204 km2（图1），其分布情况与河口的营养物质、生物资源和水污染程度等因素密切相关。图1 珠江口海域中华白海豚的栖息地分布此外，统计结果发现，在大部分（72.3%）研究区域内，中华白海豚目击率呈现下降的趋势，其栖息地面积正以每年2.38%的速率减少（图2A），这与该种群衰退速率相近；与较少低氧区的季节（每年11月-2月）相比，在夏季（每年3月-10月）低氧区可使中华白海豚目击率下降速度增加0.43%，即低氧区对中华白海豚的生存有长期持续的负面影响（图2B）。现有保护区虽一定程度地减缓了中华白海豚栖息地面积减少的趋势，但受环境污染和缺氧等因素影响，仍有高达82.3%的栖息地未受到有效保护。以上研究结果对于珠江口海域中华白海豚种群保护策略制定提供了新的科学视角和重要参考。图2 珠江口不同海域中华白海豚目击率变化情况以上研究结果发表在中科院大类二区TOP期刊《Frontiers in Marine Science》 （Guo Lang, Luo Dingyu, Yu Ri-Qing, Zeng Chen, Huang Nuoyan, Wang Hongri, Wu Yuping. Habitat decline of the largest known Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in poorly protected areas associated with the hypoxic zone）。我实验室创新团队核心成员吴玉萍教授的博士后郭浪为论文第一作者，吴玉萍教授为论文的通讯作者。上述研究工作得到了国家重点研发计划、国家自然科学基金、中国博士后科学资助项目和南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的资助和大力支持。论文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1048959/full（阅读论文请点击“阅读原文”）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关阅读南方海洋实验室2023年新年贺词2022-12-31南方海洋实验室2022年度回顾2022-12-31欢庆元旦 | 奋楫扬帆 未来可期01-01

文章编号: 388b5b5016654c916de8cbc41559d712
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【春节出行】去长隆感受限量版暖冬假期,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2023-01-07 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653283118&idx=1&sn=485c40abeb7808a5de8b27315aa888d2

冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！   魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧珠海处处温暖的滨海之城珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/黄小鱼】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 /每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光END图片来源：原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: a8c402696ea450d3242b0bcd463624ec
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广东吹响经略海洋进军号!向海而兴,向海图强) 2023-01-07 潮州日报   潮州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQyNzYzMQ==&mid=2650776026&idx=1&sn=3bd26f795802b58411bb8a2594e614b3

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”已对外迎客，1.5万立方米的养殖空间里，鱼群穿梭涌动。不远处，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幅幅充满活力的场景映入眼帘，一如广东海洋经济发展的蓬勃活力。4084.48公里的大陆海岸线蜿蜒，海岛、海湾宛如繁星璀璨，又如宝石点缀。海域辽阔，岸线漫长，岛屿众多，滩涂广布，港湾优良，这是广东得天独厚的海洋资源禀赋。南海开渔，千帆竞发。“年鱼经济”火热全国，“澎湖号”“海威一号”等智能化养殖平台、养殖工船纷纷开建或投入使用，金鲳鱼、石斑鱼、花鲈“游”进消费新蓝海。广东海洋牧场蓬勃发展，打造保障全省乃至全国粮食安全的“粤海粮仓”。海风徐来，风车转动。海上风电、海洋工程装备制造等千亿级海洋新兴产业集群初具雏形，广东海洋经济增长迸发新动能。大国重器，惊艳亮相。海洋关键技术加快攻关，“海龙号”“海底大地电磁探测”等一批国际先进、国内领先的国产化技术和装备填补相关领域空白，全省建成140余个省级以上涉海平台。海岸海岛，风景独好。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。向海而兴，向海图强。放眼广东，海洋空间开发格局持续优化，传统海洋产业加快转型升级，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋领域对外开放合作不断拓展。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。来源｜南方日报、南方+客户端编辑｜吴冰审核｜吴燕珊推荐阅读▶潮平岸阔风正劲 | 潮州落实惠农政策促进粮食增产 撂荒地变成村民就业增收“金土地”▶重磅！第十版新冠诊疗方案调整要点点亮让更多人知道

文章编号: c01ab1cfef791db261e032b079ff3c31
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (新年诗会|《巨龙腾飞——致敬港珠澳大桥》四年六班朗诵作品·思政微课) 2023-01-07 大工附校圣克拉校区   大工附校圣克拉校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk4NTc0NQ==&mid=2247563395&idx=5&sn=2a3cce45f870802abe86219ffa7854a6

新年诗会|《巨龙腾飞——致敬港珠澳大桥》2023 为深入学习贯彻宣传党的二十大精神，践行立德树人的新时代教育理念，培养担当民族复兴大任的时代新人，全面推进“大思政课”的建设，大工附校圣克拉校区第六届“新年诗会”开展红色主题诗歌诵读系列活动。此次活动以大连出版社出版的诗集《礼赞》为读本分阶段展开。《礼赞》是诗人宁明为党的二十大胜利召开而作，为新时代的伟大成就而歌的现代红色经典。一首首、一组组激越交响的诗歌，向国人和世界展现了“可信、可爱、可敬的中国形象”。圣克拉校区师生2023新年诗会，将《礼赞》诗集用朗诵、微课等形式呈现出来，是对伟大祖国新年新气象的祝愿和礼赞。今天为我们展示朗诵作品的是四年六班，让我们一起来欣赏作品吧！本视频朗诵诗歌选自诗集《礼赞》中的《巨龙腾飞——致敬港珠澳大桥》。原文如下：巨龙腾飞——致敬港珠澳大桥只有中国人的大手笔才可能，在隔海相望的珠江口用一支极富想象力的中华牌彩笔画下一条横跨伶仃洋的巨龙从此，让久别的思念与乡愁沿着龙的脊梁，日夜自由地穿梭 每一个桥墩，都挺起责任的肩膀每一根斜拉钢索，都绷紧了内心的力量每一颗螺丝钉，都坚守自己的岗位每一个中国人，都站立成大桥上一处让世界羡慕的风景 世代在伶仃洋生活的中华白海豚曾一度忧虑万分——它们做梦也没有想到这些在海上高耸起来的钢铁与水泥不仅没毁坏掉自己生存的家园还使濒危的家族，忽然间子孙兴旺起来 远远望去，舞动在索塔上的中国结让全中国的手臂紧挽在了一起三只活泼可爱的中华白海豚跃上桥头，仿佛在兴奋地报告海底的秘密桥头堡上迎风破浪的帆船高昂起自信，表情从未像今天这般骄傲 紫荆花、三角梅和莲花在隔海呼唤海风把它们骨子里的记忆融为了一体一群海鸥从伶仃洋上空飞过它们以好奇的目光，竟然辨认出了镶嵌在两座人工岛上的象形文字并不由自主地大声读出——中华！下面请欣赏思政课视频。让我们来认识一下朗诵者和讲解员吧！高欣妍自我介绍我叫高欣妍 ，是理工附校圣克拉校区四年级六班的学生，我是一名活泼开朗的女孩，喜欢运动，学习，诗歌朗诵，热爱生活。李晋自我介绍大家好我是四年六班的李晋，我是一名阳光开朗的男孩。我的爱好广泛，有阅读、口才、打毛球还有街舞。古人说“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。在学习的路上把握好当下的每一天，做时间的主人，争取早日做国家的栋梁之才！蒋乐心自我介绍我是蒋乐心，我喜欢大自然，自然界中一草一木，一虫一鸟都带给我无限快乐，吸引我去探索其中的奥秘。我喜欢运动，也喜欢在书的海洋中遨游。杨明熹自我介绍杨明熹是四年六班的学生，今年九岁了。在班级任学习委员，兼语文课代表，他最大的爱好是读书，是一名活泼开朗，积极向上，品学兼优的好学生。王泽勋自我介绍我叫王泽勋，来自四年六班。我热爱学习，通过学习知识充实自己的智慧。我喜欢古诗，喜欢从古人的文字中汲取力量。我热爱阅读，从书中学会成长，增长智慧。我爱好朗诵，喜欢通过朗诵展示自己赋予文字的情感。我还喜欢绘画，通过手里的画笔描绘出美好灿烂的世界。吕亚文自我介绍大家好，我叫吕亚文，我是一个活泼开朗的9岁女孩儿，我热爱运动，再高的山顶我也要爬上去。勇攀高峰，去看最美丽的风景。我爱笑，爱唱歌，我用歌声给小伙伴们带来欢乐。撰 稿 | 史建南微 课 | 四年六班指导教师 | 吕亚楠  史建南校 对 | 徐丽程编 辑 | 姜紫微联系方式理工附校纪委邮箱：lgfxjw@dlut.edu.cn圣克拉校区家校同心邮箱：skljiaxiaotongxin@163.com圣克拉校区联系电话：39782812（学籍）39782819（其他）

文章编号: 41447c0378122f2bfd3da64558e52262
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【寒假专享】住进海洋城堡畅快玩!1398元起抢珠海长隆横琴湾酒店度假客房+2天无限次畅游海洋王国+赠送水世界门票+看烟花大秀!) 2023-01-07 佛山诚之旅   佛山诚之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc3NTIxMA==&mid=2654105552&idx=2&sn=6abec2c071a3e437ea7e666bfbaf7f72

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月31日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+赠送双人水世界门票套票1398元起/套扫码购买 【套餐包含】 【住】珠海横琴湾酒店度假园景房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送水世界2张【享】免费WiFi，免费停车 【预订须知】 * 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；2.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐双人套票】+500元/套；3.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐三人套票】(三成年人可用)+1100元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 海豚自助早餐：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 海豚自助晚餐：成人价308元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按168元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得； 【套餐选择建议】 产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！（部分图片来源于网络，如有异议请联系删除）

文章编号: eadfbf2498ea4a1c1b5ea1ad0d1c54b2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【寒假专享】1398元起抢珠海长隆横琴湾酒店度假客房+2天无限次畅游海洋王国+赠送水世界门票+看烟花!升级三人套票仅+400元!) 2023-01-07 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651513140&idx=6&sn=3b355250969c54758ae1b9b0a0666426

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月31日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+赠送双人水世界门票套票1398元起/套 【套餐包含】【住】珠海横琴湾酒店度假园景房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送水世界2张【享】免费WiFi，免费停车 【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；2.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐双人套票】+500元/套；3.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐三人套票】(三成年人可用)+1100元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 海豚自助早餐：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 海豚自助晚餐：成人价308元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按168元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得； 【套餐选择建议】产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！***部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除***可添加客服微信详询

文章编号: a73b9a8e589ca9fb91cbd4d64dae818e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (举世瞩目的港珠澳大桥背后 这些施工单位将永留史册!) 2023-01-07 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493191&idx=1&sn=ee4fb1cfc3332bd270c60220ef7902b9

举世瞩目的港珠澳大桥背后 这些施工单位将永留史册！ 举世瞩目的超级工程——港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通！港珠澳大桥连起了香港、澳门和珠海，将珠海和香港两地的通行从过去的陆路三四个小时，水路一个多小时，压缩到只有20到30分钟的车程。大桥通车后，香港、澳门、珠海将形成“一小时都市圈”！TA是目前世界上在建的最长跨海大桥TA被称为“新的世界七大奇迹”TA拥有世界上最长的沉管海底隧道TA是世界上最具挑战性的超级工程之一………TA创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！桥梁总体效果图贯通仪式现场（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）建桥工人庆祝大桥贯通（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）港珠澳大桥（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）让人叹为观止的大桥，得到小伙伴们的集体点赞…长达55公里港珠澳大桥，是怎么把“桥梁、人工岛和隧道”融为一体的？港珠澳大桥总平面图港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今天全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁。港珠澳大桥主体工程示意图港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。港珠澳大桥工程示意图有小伙伴问，为啥选择“桥—岛—隧”方案呀？这样建造起来多复杂呀！选择这个方案，确实经过了充分论证。因为港珠澳大桥靠近香港方向有一个重要的深水航道——伶仃洋航道，它是大型运输船只在这片海域通行的唯一通道。这里是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行，这就要求桥梁必须是单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170来米高度的桥塔。但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。总设计师介绍：“伶仃洋航道决定了我们这个桥矮又矮不下来，高又不能太高的情况。所以说，全线修桥这个方案看来至少航空这一票是否决的。”而考虑到施工和运营风险、工程造价和运营成本等各方面因素，结合国际上的经验教训，全部采用海底隧道的形式也被否决，港珠澳大桥主体工程最终采用了桥—岛—隧集群的方案。港珠澳大桥为啥辣么牛！“各种之最”的跨海桥梁总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。桥路面寿命是高速路3倍港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。珠澳口岸人工岛夜景石料精度堪比面粉要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。据称，目前使用的这条加工设备，是专家在世界各地寻找相关设备，并且将多个国家的设备组装而成的。为了保护“海上大熊猫”，“把石头凿了几层楼深”中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。不仅结构结实，而且造型漂亮港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。这个将各种增幅光环、各种BUFF加之于一身的超级工程之后，还有许许多多的像我们一样的施工建设者——他们就是港珠澳大桥的幕后英雄！一条中国巨龙将横空出世，跨越伶仃洋，使得珠港澳天堑变通途！切割的钢花与工人的汗水大桥建设工地的工人们桥腔焊工对于港珠澳大桥的建设来说，今天或许是一个阶段性结束；对于他们的事业来说，这只是其中的一个闪光点。但对于香港、珠海和澳门三地发展而言，今天势必成为一个新的开始。对于这些施工单位而言，豆工认为他们一定会永留史册！接下来让我们一起看看，这座举世瞩目的超级工程背后，都是哪些单位在默默付出吧！图片来自珠港澳大桥管理局举世瞩目的超级工程不多见，我们可能一辈子都遇不到，但他们代表着我们的行业，他们的成绩是行业口碑的重要见证。公路工程量清单组价与定额套价实操课件视频3课时第一遍：工程量清单与定额第一节：工程量清单取费(组价);学习目标第二节：清单计价和定额计价的区别是什么第三节：定额与清单不同之处第四节：清单工程量的单价与工程量清单的综合单价有什么区别第五节：工程量清单综合单价报价 和 投标总价什么区别第六节：综合单价清单与消耗量清单有什么区别第七节：定额算工程量与清单算工程量有什么区别第二遍：清单项目组价例题第一节：高速公路工程量清单计算示例第二节：工程量清单20cm水泥稳定碎石基层的组价示例第三节：工程量清单SBS改性乳化沥青黏层的组价示例第四节：工程量清单细粒式沥青混凝土上面层的组价示例第五节：工程量清单80mm粗粒式沥青混凝土的组价示例第六节：工程量清单纵向排水管的组价示例第七节：工程量清单组价概念第八节：清单项目组价的特点第九节：根据给出的已知条件：要求编制工程量清单表及清单组价示例第十节：分部分项工程量清单综合单价组价的依据第三遍：清单组价与各种定额的表现形式转换第一节：清单项目与定额子目计算规则和工程内容相同，但只有计量单位大小不同的情况的清单组价第二节：清单项目与定额子目工程内容相同，计量单位、计算规则不同的情况的清单组价第三节：清单项目与定额子目计量单位、计算规则相同，但工程内容不同的情况的清单组价第四节：清单项目与定额子目计量单位、工程内容相同时，而计算规则不同的情况的清单组价第五节：清单项目与定额子目工程内容、计算规则不同时的情况的清单组价第六节：清单项目包括的工作内容很多，与定额子目工程内容、计算规则、计算单位等都不相同的情况的清单组价第七节：设施工程清单项目包括主材价格，而定额子目则不包括主材价格的情况的清单组价第八节：设备施工程清单项目包括主材价格，而定额子目则不包括主材价格的情况的清单组价第九节：绿化工程清单项目包括主材价格，而定额子目则不包括主材价格的情况的清单组价该课件主要是向学员讲解清单的基础知识，把什么是工程量清单单价、综合单价、全费用单价等，并把清单计量与定额计量的区别，清单计价与定额套价的关糸，清单报价与定额报价的区别等常识，通过学习能撑握清单计价与计量基础知识，能过糸统学习，并能快速地运用清单和定额知识在清单的组价之中，能处理各种定额与清单不同类型情况 下的转换成能组成清单综合单价的技能。通过学习能撑握各种定额与清单的差异性的转换，处理各种难以处理的复杂关糸。通过学习能合理地编制各种造价文件和投标报价、工程预结算、工程竣工决算等文件的编制。编如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。

文章编号: 99f38830547d725fdcd6c9ad463e4169
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地) 2023-01-07 百花苑Li   百花苑Li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjEwODU3Mg==&mid=2247550635&idx=4&sn=42a444a440e67159b900d70251a37d32

点击上面百花苑，关注公众号，即可每天收到新文章。百花苑，传播新知识，增加正能量，伴您健康生活每一天！一月已经过几天了，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验。

文章编号: 14f2e527e6451177970a15f77d966f5b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【北理资讯】点赞!北理珠2022年优秀新闻作品回顾) 2023-01-07 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653846388&idx=2&sn=9816a7ab6d8c8ca70234912fc6d20476

凝聚网络正能量青春献礼二十大北京理工大学珠海学院优秀网络文化作品暨第五届优秀宣传作品征集师生们以积极向上的情怀以多种多样的形式发挥优秀宣传作品的示范带领展现和绘就了“诗”和“远方”新画卷本期线上展让我们一同观赏新闻类获奖作品通过一篇篇图文并茂的优秀报道回眸北理珠2022奋进征程中的难忘记忆《黾勉同心，共谱新篇！北理珠召开2022年年中工作会议暨教职工表彰大会》作者：刘月萍、曾书霖《中国共产党北京理工大学珠海学院第四次代表大会胜利召开！》作者：刘月萍、林震东《听，他们的声音！北理珠师生收听收看党的二十大开幕会盛况！》作者：刘月萍、梁煜焱《北理珠“逆袭学姐”有话对你说……》作者：胡振华、宇迪雅《大学道·业道 | 北斗在田，800万背后的故事》作者：杨小勇、林佳绚《重奖！北理珠高级别奖学金，赋能学子勇攀高峰！》作者：刘月萍、王华璋《生源结构持续优化，我校2022年招生录取工作圆满结束》作者：李林珊、杨剑《2022北理珠录取开门红！超50%考生获得新生奖学金》作者：李林珊《喜迎二十大，奋进新征程丨我校荣获2022年度广东省暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位！》作者：李竹云、周俊涛《保护生态多样性：北理珠学子走进保护区，走进中华白海豚》作者：陈静霞、尹诗棋《苏秉华教授受聘高新区智能制造产业发展产业智库组专家》作者：钟晟铭《666！同宿3人，理工科女学霸齐上岸》作者：杨本溪、林佳绚每一篇新闻作品都记录着2022年赤花山下的精彩点滴让我们在回望中凝心聚力用拼搏奋斗一起迎接崭新的2023！出品：党委宣传部编辑：王华璋初审：余潮栋复审：朱伟华终审：刘思广责编：郑秋菊| 美编：何雅清初审：项梅 | 二审：姚红 | 终审：周子善来源：北京理工大学珠海学院ZHBIT马克思主义学院信收稿邮箱：zhbit_szb@126.com，投稿请说明为微信投稿，并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿！《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流，均不用于任何商业用途，版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点，并不代表本公众号观点，如觉侵权，请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。

文章编号: df97f4434c850a289759dcaf2a27e3aa
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (三下乡丨室内成果分享展) 2023-01-06 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884302563&idx=1&sn=812411917f46d8a46d25235839569d76

什么？生科团委又办大事啦！哦~原来是开了场干货满满的“三下乡”成果分享会！在去年的暑假里有这样一群人他们穿梭在江河间他们追求格物致知他们邂逅了一群可爱的孩子现在，他们踏一路笙歌满载而归出于对疫情防控的考虑今年“三下乡”成果分享会改为线上直播但！这丝毫不影响本次分享会的精彩下面就一起来看看2022年暑期“三下乡”社会实践活动成果分享会都有什么精彩故事吧！01. 分享会正式拉开序幕2022·WINTER主持人一一介绍了出席本次分享会的嘉宾老师们亲切地打开摄像头与语音和同学们问好02.共唱团歌2022·WINTER“我们是五月的花海用青春拥抱时代”03.蔡老师对2022年暑期“三下乡”社会实践工作进行总结2022·WINTER（蔡老师的精彩发言）讲话中，蔡老师提到本次“三下乡”活动中我院立项8支队伍队伍总服务时长608小时队伍的受益人数达到7000人队伍被各官方媒体报道共73次这无不体现了本次“三下乡”实践硕果累累蔡老师还强调了大学生应当在实践中“受教育、长才干、做贡献”要通过社会实践收获经验、提高综合素质能力做到个人成长进步与服务社会和人民的双赢04.精彩的展示&紧张刺激的答辩环节2022·WINTERSM01生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队SM02生命科学学院赴河源市东源县康禾镇服务队SM03生命科学学院赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM04生命科学学院赴梅州市梅江区乐育中学服务队SM05生命科学学院赴佛山市禅城区第十中学服务队SM06生命科学学院赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07生命科学学院赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM08生命科学学院赴肇庆市端州区肇庆市第一实验中学实验学校服务队（生动有趣的视频素材展示小朋友们受益良多）（老师们犀利精彩的提问队员们齐心协力的答辩）老师们在提问中也表达了对下一届“三下乡”队伍的期待与美好愿景队伍代表们以ppt和视频的形式生动形象地展示了本次活动的付出与成果他们对“三下乡”生活点点滴滴的诠释对“三下乡”过程真情实感的流露让同学们更加深入地了解了“三下乡”活动的内容与意义05.欣赏“三下乡”活动总结视频2022·WINTER06.张书记对“三下乡”工作做指导点评2022·WINTER（张书记的精彩发言）“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”无论是一节节精心准备的创意课程还是科考调研中一次次不畏艰苦的检测调查都成为了大家共同的美好回忆讲话中，张书记表达了对我院优秀的同学们由衷的自豪也为同学们参与此次深入基层的活动中收获了锻炼和成长感到欣慰希望21级同学能保持初心、稳步前行同时寄予22级同学希望与期待用自己的专业知识为群众、社会、国家做出贡献07.颁奖2022·WINTER“承共青精神，扬青春风采”之建团一百周年学习活动比赛一等奖赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队二等奖赴河源市东源县康禾镇服务队赴佛山市禅城区第十中学服务队三等奖赴梅州市梅江区乐育中学服务队赴汕头市潮南区井都中学服务队赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队赴肇庆市端州区肇庆市第一实验中学实验学校服务队科普微视频大赛一等奖赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队二等奖赴梅州市梅江区乐育中学服务队赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队三等奖赴佛山市禅城区第十中学服务队赴河源市东源县康禾镇服务队赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队赴肇庆市端州区肇庆市第一实验中学实验学校服务队个人日志比赛一等奖彭思桐、李幸凤、罗丹丹、谢佳讯二等奖区梓清、王怡晴、刘嘉慧、张怡、周庄、黄璐三等奖范泓、战盈、胡玲燕、李晓晴、李子睿、陈雪儿、肖子琦、朱纯雪、邓榕茹、王依晴08.大会圆满结束2022·WINTER我们应谨记艰苦奋斗、严谨治学求实创新、为人师表在本次实践活动中收获宝贵经验取得更加精彩的成果用汗水与奉献为美丽的青春增添色彩为学院及学校争光关注我们·生科团委SKTW文案丨实践部 廖嘉祺图片丨实践部 网络编辑丨信息部何宇亮责任编辑丨生科团委信息部初审丨郭雅芬 庄佑菱复审丨蔡臻臻终审丨张育

文章编号: 1205735456b97632ef80b6ce381e876f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广东吹响经略海洋进军号!向海而兴,向海图强) 2023-01-06 网信广东   网信广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE5NzMxNg==&mid=2651797983&idx=1&sn=11f2b1a67d529ba3b744b364d362a160

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”已对外迎客，1.5万立方米的养殖空间里，鱼群穿梭涌动。不远处，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幅幅充满活力的场景映入眼帘，一如广东海洋经济发展的蓬勃活力。4084.48公里的大陆海岸线蜿蜒，海岛、海湾宛如繁星璀璨，又如宝石点缀。海域辽阔，岸线漫长，岛屿众多，滩涂广布，港湾优良，这是广东得天独厚的海洋资源禀赋。南海开渔，千帆竞发。“年鱼经济”火热全国，“澎湖号”“海威一号”等智能化养殖平台、养殖工船纷纷开建或投入使用，金鲳鱼、石斑鱼、花鲈“游”进消费新蓝海。广东海洋牧场蓬勃发展，打造保障全省乃至全国粮食安全的“粤海粮仓”。海风徐来，风车转动。海上风电、海洋工程装备制造等千亿级海洋新兴产业集群初具雏形，广东海洋经济增长迸发新动能。大国重器，惊艳亮相。海洋关键技术加快攻关，“海龙号”“海底大地电磁探测”等一批国际先进、国内领先的国产化技术和装备填补相关领域空白，全省建成140余个省级以上涉海平台。海岸海岛，风景独好。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。向海而兴，向海图强。放眼广东，海洋空间开发格局持续优化，传统海洋产业加快转型升级，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋领域对外开放合作不断拓展。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。◆◆推荐阅读◆◆（点击图片即可阅读）编辑：莫琳校对：张锦华、王智韬来源：南方日报、南方+客户端点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: bcfaf61f78f1432854655ab350f36d7e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (点赞!北理珠2022年优秀新闻作品回顾) 2023-01-06 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651707114&idx=1&sn=3c71d002846e12437591be3d981d5833

凝聚网络正能量青春献礼二十大北京理工大学珠海学院优秀网络文化作品暨第五届优秀宣传作品征集师生们以积极向上的情怀以多种多样的形式发挥优秀宣传作品的示范带领展现和绘就了“诗”和“远方”新画卷本期线上展让我们一同观赏新闻类获奖作品通过一篇篇图文并茂的优秀报道回眸北理珠2022奋进征程中的难忘记忆《黾勉同心，共谱新篇！北理珠召开2022年年中工作会议暨教职工表彰大会》作者：刘月萍、曾书霖《中国共产党北京理工大学珠海学院第四次代表大会胜利召开！》作者：刘月萍、林震东《听，他们的声音！北理珠师生收听收看党的二十大开幕会盛况！》作者：刘月萍、梁煜焱《北理珠“逆袭学姐”有话对你说……》作者：胡振华、宇迪雅《大学道·业道 | 北斗在田，800万背后的故事》作者：杨小勇、林佳绚《重奖！北理珠高级别奖学金，赋能学子勇攀高峰！》作者：刘月萍、王华璋《生源结构持续优化，我校2022年招生录取工作圆满结束》作者：李林珊、杨剑《2022北理珠录取开门红！超50%考生获得新生奖学金》作者：李林珊《喜迎二十大，奋进新征程丨我校荣获2022年度广东省暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位！》作者：李竹云、周俊涛《保护生态多样性：北理珠学子走进保护区，走进中华白海豚》作者：陈静霞、尹诗棋《苏秉华教授受聘高新区智能制造产业发展产业智库组专家》作者：钟晟铭《666！同宿3人，理工科女学霸齐上岸》作者：杨本溪、林佳绚每一篇新闻作品都记录着2022年赤花山下的精彩点滴让我们在回望中凝心聚力用拼搏奋斗一起迎接崭新的2023！出品：党委宣传部编辑：王华璋初审：余潮栋复审：朱伟华终审：刘思广

文章编号: dd595447c491e4c7b8f4f133b878293d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【资讯】广东全面加快海洋强省建设 千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 广东省现代服务业联合会   广东省现代服务业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE1MDU0OQ==&mid=2651451676&idx=3&sn=f790a826fa2e53acd1af1354a83d0e93

点击蓝字 关注我们关注视频号，了解更多资讯当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展▶▷传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育▶▷为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。保护海洋生态▶▷绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。来源：南方日报广东省现代服务业联合会副会长单位岭南商旅集团我会简介     广东省现代服务业联合会成立于2010年7月，是经省政府批准、省民政厅注册登记的法人社团组织（粤社证字第1214号）。由从事现代服务业的各类协会和各种所有制的企事业单位，以及从事与现代服务业有关工作的专家学者等自愿组成的新型社会组织。业务指导单位是广东省发展和改革委员会。民建中央副主席、广东省原副省长、华南理工大学现代服务业研究院院长宋海为名誉会长。原广东省委副书记蔡东士、原广东省副省长许德立、原中国现代国防金融研究会副理事长兼秘书长王锡武将军、原南方医科大学校长郑木明将军荣任高级顾问。    联合会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针，坚持“增强服务意识，促进服务创新，提升服务价值，推进服务强省”为宗旨。团结业界，开展各方交流，研究总结现代服务业先进理念、方法和技术，加强行业服务和监督，维护会员合法权益，促进行业发展，精心打造“广东服务”品牌。    为建设新型协会，服务广东经济，联合会搭建了一个能为会员、企业、行业、政府、社会提供服务的平台。目前联合会设6个部门，10个专业委员会（与会员单位或专业机构合作共建），工作人员13人，会员单位超千家。力争成为“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。目前省内唯一的枢纽型、联合类的现代服务业AAAAA社会组织

文章编号: 52dd23cc12eaa11a70f29780fe381b1f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2023-01-06 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655131025&idx=5&sn=d80f2281885d2ceabde4c3374e57746a

江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

文章编号: eb4e6b4bf651b1d1d25b05818aef4efc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【广东印记】珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2023-01-06 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247506883&idx=1&sn=1e5707b63d29e2cd6c5067a763958e6d

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，全世界总数约6000头，随着海洋经济的快速发展，正面临多种生存威胁，已处在濒危状态。珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。来源：方志广东编辑：刘明远审核：王国新END点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1fef1fcc865bb991fd241de2bc442378
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【春节航次·招商伊敦号游轮】深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天,魅力南海之旅!) 2023-01-06 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653282975&idx=1&sn=04682e27afac41450a881329be6dc492

每到冬季，全国气温骤降但还是有这么一个地方依然温暖如春这里也有旅行er喜欢的最完美的过冬方式!它就是 海南！您是否想要来一场说走就走、不留遗憾的旅程？一起登上招商伊敦号带给您极致享受的旅程！作为一艘中国籍游轮“招商伊敦号”独具特色的“中国海岸人文之旅”为国人提供了新的旅游选择在热带自然风物、少数民族传统与当代文明繁华之间自如切换探游热门沿海城市， 感受深度人文体验体验不虚此行深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天第一天：蛇口/深圳，广东省【登船日】 预计啔航时间 18:00深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。第二天：海陵岛，广东省预计抵港时间07:30  啔航时间19:00今日游轮停靠广东省的海陵岛；海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，是国家AAAAA级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡”的美誉。已含行程： 「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号” 行程用时：3小时「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在海陵岛提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往海陵岛主要景点区和当地市场。我们预计在晚上离开海陵岛。第三天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚，海南预计抵港时间07:00  过夜停靠今日停靠三亚凤凰岛国际邮轮港；游轮在此过夜；三亚拥有200多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头、免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。已含行程： 「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚，海南预计啔航时间23:00今日游轮继续停靠三亚凤凰岛国际邮轮港。您可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。傍晚游轮将离开三亚港，开始返程。第六天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：蛇口/深圳，广东省预计抵港时间 07:00我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。已含行程： 「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：蛇口/深圳，广东省【离船日】今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。您的5星“海上之家”推窗见海，目光所及皆是星辰大海安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海，才是度假的正确打开方式。▎海景客房招商伊敦号所有客房均拥有独立阳台，您可于海天之间，私享180°无边美景；亦可依海而居，凭海远眺，观潮起潮落，悟海之豁；还可坐拥碧海蓝天，晨听海鸥鸣鸣，夜观星光点点；或是于山海间入眠，趁日出醒来，躺望落霞；亦或是伴着阳光、沐浴海风享受一顿丰盛早餐。舒适到让人不舍离开。▎品质细节&贴心服务真正的5星服务，是专业礼貌，更是细腻贴心的温暖。房间浴室的防雾镜、免费迷你吧、各式插头……各处品质细节，凝聚着浓浓温情，让您如在家一般舒适自在。旅途中，招商伊敦号全体船员发自内心的微笑、无微不至的照料，亦宛若春日暖阳，治愈心灵。舌尖上的环球旅行7大餐厅免费享 好茶美酒待品尝心心念念的各国好味，不必远行，也能在招商伊敦号“一站式体验”。7大特色风情餐厅，800多道蕴含中西文化的鲜嫩美味佳肴安排就位，就等你带着好胃口，抢先来尝鲜。▎丰富的早午餐清晨睡饱醒来，除了可在房内点餐，享受一顿面向大海的早餐，也可到中西式早点玲琅满目的环球餐厅，开啔元气满满的一天；中午，宜与挚友相约池畔烧烤，尝尝泳池边西式烧烤和中式街边烤串儿的美味碰撞。在筷起筷落之间，尽飨相聚之欢；或是回到风味俱全的自助环球餐厅，畅享不限量的各国美食......过足“吃货”瘾！▎精致的下午茶慵懒午后，于冬季花园来一份好吃又出片的下午茶——融入了中国风味的英式下午茶，将给您带来视觉与味蕾的双重惊喜。您也可到Mamsen's 北欧点心试试挪威的传统华夫饼及糕点，将颜值与美味一起拿下。茶余饭饱，不妨到探享家酒廊*点一份功夫茶解解腻，一边欣赏醉人海景，一边品味我们携手罗朗老师（招商维京游轮饮食大使）为您甄选的“伊敦香茗”。▎浪漫的晚餐晚上，主厨的餐桌将带您品尝以西式套餐呈献的亚洲风味，每道菜都蕴含满满的创意及故事。感受主厨在传统烹饪手法中融汇新意，将灵感与热情倾注于每一道菜。Manfredi's意大利餐厅原汁原味的意大利菜肴带你从舌尖品味意大利风情，托斯卡纳式的热情服务将给您带来难忘的用餐体验。而中餐厅集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，带给您家一般感觉的同时，又不乏别出心裁的目的地创意菜，定会让您惊喜连连。▎餐后小酌夜幕低垂，星光点点，正适合浅酌一杯。除了各个餐厅丰富的佐餐酒水，招商伊敦号探享家酒廊、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等酒吧将为您提供更多酒品选择。乐音飞扬，好友相伴，此情此景，酒不醉人人自醉。其中尤为值得一提的是1872酒吧。1872年，轮船招商公局成立，酒吧正是以此命名。我们从招商局集团历史中汲取灵感，原创了几款以优质中国酒为基酒的鸡尾酒，入口清冽，而后在口腔内迸发出独特滋味。晚餐后，资深酒友们别忘来此一试，在现场乐队演奏的动感节奏中尽情舞动。  1872  大厅酒吧探索者酒吧  探享家酒廊 浪漫的海上巡游绝美风光，无死角旅拍▎一览海上魅力风光来一趟面向大海的惬意旅程，追逐落日，远眺列岛，在自然风光中享受身与心的双重洗礼。▎捕捉“网红”同款大片除此之外，巡游的时候更是您在甲板上捕捉“网红”同款大片的绝佳时机——招商维京的特色无边泳池，海天一色，随手一拍便是绝佳大片；观景露台开阔海景遇上落日朝霞，每张照片都尽显浪漫；在甲板上吹够了海风，回到船上室内，照样可以拍出斯堪的纳维亚氛围浓郁、宛若置身北欧的美照。从1层的大厅到8层的探享家酒廊，都有满满文艺气息的书架、优雅的室内设计细节、独特的艺术品或装置，能衬托出您的气质，提供绝佳照片背景。优雅的海上文娱休闲自在慢享，沉浸于多彩船上时光航行途中除了可收获壮阔海景，各种精心筹备的文娱活动与设施，更令您的船上时光丰富多彩。▎沉浸式文化殿堂船上随处可见的400多件艺术品与精选的2000多本书籍，让您仿佛置身艺术馆与图书馆。选一本好书，找个宁静的角落，静享海上看书的诗意。或跟随船上导览，了解船上艺术品及北欧设计细节背后的故事；您也可在船上欣赏我们携手奥斯陆蒙克博物馆（Munch Museet）呈献的挪威国宝级画家爱德华·蒙克（Edvard Munch）的数字化画展。船上还设有小型展览馆，让您更深入了解维京人的航海历史，及招商局的百年辉煌。丰富图书遍布各处冬季花园艺术品邂逅蒙克活动船上艺术导览▎海上的优美乐章现场奏乐在不同时段为不同角落营造美妙氛围。迷人的钢琴独奏、悠扬的古琴音韵、乐队的激情演唱，将伴您放松身心。更不容错过的是由驻船乐手联合呈献的中西合璧的跨界音乐会《古今和鸣，百里挑伊》，熟悉的中西歌曲、乐章，以富有新意的方式呈现，让乐迷们大呼过瘾。现场音乐表演 《古今和鸣·百里挑伊》 遍布各处的音乐表演▎宠爱自己的时光来到北欧血统的船，怎能错过原汁原味的北欧体验？不妨到1层甲板的水疗与健身中心，感受在人造雪窟及桑拿室之间交替的“冰火两重天”北欧传统浴，再约上一项按摩理疗，体验独特的北欧养生方式。除此之外，船上还设有三家各具特色的精品店，期待您光临：提供北欧进口优品的北欧风尚、呈献带有创新元素的中华匠人好物的东方风雅、周大福及古宝琳两大中西珠宝首饰品牌的首个游轮专柜——不妨在当中随心挑选一份送给自己或亲友的好礼。北欧水疗中心珠宝首饰精品店北欧风尚精品店东方风雅精品店完备的健康防护计划全程保驾护航，让您旅途安心中小型雅奢游轮乘客相对较少，人均空间大；全船皆是阳台房，加强空气流通。更重要的是，我们有完善的健康防护计划，亮点如下：1、所有客房均配备每小时换气至少8次的独立新风系统2、公共区域使用高效滤网进行空气净化，抑制高达99%的细菌、病毒等3、紫外线消毒机器人在非高峰时段对所有公共区域进行例行消毒4、所有电梯中均装有紫外线灯，更有效地进行消毒5、船上多处设有非接触式测温亭和自动感应操作的手部消毒喷雾器，并在客房配备含防护用品的贴心防疫包6、更完善及严格的健康检测、卫生规程及疫情紧急应对计划（包括隔离、急救等措施）7、所有船员均完成疫苗接种紫外线消毒机器人每日2次自动体温筛查防疫健康包疫情偷走了我们的时间，但偷不走属于假期的阳光与美好。久未出行的日子，不妨来一场短暂且绚烂的海上出逃计划吧！扑进温柔的蓝色怀抱，呼吸久违的自然气息，期待您登船！END图片来源：招商维京游轮公司、摄图网。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 38412e65bfec2e155f062416e1c63d74
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (诗和远方 | 1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2023-01-06 天津瀚强进出口贸易有限公司   天津瀚强进出口贸易有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDI5MTg1Mg==&mid=2247507309&idx=3&sn=2823a0ca28071183bbb5f849dfd8ac99

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？联系我们天津瀚强进出口贸易有限公司瀚明朗益（天津）国际货运代理有限公司联系人：韩月玲手机：13302083019  电话：022-66208548邮箱：hq_adateng@163.com想要获得更多进口肉类及外贸资讯请点击下方，关注我们吧。

文章编号: 1b38686d1b35b15c1e4f0f560e9e9263
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【美丽海湾】水清滩净、人海和谐!美丽海湾建设“珠海实践”成效凸显) 2023-01-06 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247724767&idx=2&sn=0896c5768ac6de4bff7ff348af3a506f

冬日暖阳里，漫步在珠海情侣路特色滨海美丽湾区，湾内碧波荡漾，沙滩细柔洁净，山水林滩相映成趣，市民在城市阳台的沙滩上休憩漫步、露营结帐，这幅人海和谐的美丽画卷，恰是珠海这座“青春之城”环保为民的最美力证。多年来，广东省珠海市始终聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，抢抓粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、广东自由贸易区横琴片区和横琴粤澳深度合作区“四区”叠加战略机遇，以“到2035年建成全国知名生态文明城市和新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区”为总目标，厚植生态优势，强化海洋保护利用，努力打造生态文明新典范。针对不同海湾的生态环境特点和湾区发展定位，一湾一策，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复、亲海品质提升，系统实施重点任务和重大工程，推动美丽海湾保护与建设，打造美丽中国“珠海实践”。香炉湾。帅钢摄陆海统筹夯实美丽海湾生态底色“美丽海湾的建设离不开海洋环境的综合提升。”珠海市生态环境局负责人介绍道，“十四五”以来，珠海市委、市政府高度重视近岸海域污染防治工作，建立了由市长挂帅的近岸海域整治领导小组及各部门协调联动攻坚机制，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核；结合陆海统筹原则，印发《珠海市珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》等文件，从入海排污口排查整治、入海河流水质改善、城镇污染治理、农业农村污染治理、岸滩环境整治等方面谋划了各类工作举措，全面统筹推进近岸海域环境提升。目前，珠海市完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范。入海河流总氮削减初见成效，城镇生活污水收集处理效能提升，农村生活污水治理稳步推进，农村生活污水收集完成率和治理完成率达到100%。“十四五”以来，珠海共投入约58亿元开展主要入海河流前山河综合整治，投入约62亿元推进全市17条黑臭水体和52条问题河涌治理；通过美丽中国珠海实践投入约138亿元，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目，推动三角岛、东澳岛、桂山岛、外伶仃岛等一批美丽海湾岸线开展生态修复。在入海污染治理上，珠海用真金白银夯实美丽海湾生态底色。通过陆海统筹综合施策，珠海近岸海域水质逐步改善，2021年海域优良面积比例较2017年提高8.4%；海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清，美丽海湾建设正迈向“水清滩净”的建设目标。清澈见底。曾文清摄铭刻进珠海城市基因的“生态优先”发展理念党的二十大报告明确指出“中国式现代化，是人与自然和谐共生的现代化。”在美丽海湾建设过程中，珠海市始终强调生物多样性保护，从重要生物物种、重要生态系统、城市绿色发展三个层次全面着力，设立广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠海市庙湾珊瑚市级自然保护区，持续推进人与自然和谐共生。珠海市生态环境局工作人员讲述了这样一个故事，2018年在实施唐家湾附近沙滩修复过程中，发现部分施工区域和海草床生长区域有所重合后，珠海市马上停止海草床范围内所有施工，为海草床生长“让路”；同时，立即采取措施防止人为破坏海草床，开展海草床资源及生境调查。后经调查，海草床种类为贝克喜盐草，已被国际自然保护联盟列为易危种，并被认为是10种具有灭绝风险的海草种类之一。最新调查显示，该片海草床2022年面积约为7-8公顷，较2019年增长2-3倍。这是珠海市着力践行城市“生态优先”绿色发展理念的缩影，在城市发展过程中，珠海始终坚定不移走人与自然和谐共生的绿色发展道路，为全市生物多样性保护充分保留“预留地”。在珠江口白海豚保护区，落实日常巡视，建立电子界标，最大限度减少人为活动对白海豚干扰；在庙湾珊瑚保护区，对海域进行联动执法巡查和驻岛轮值，发动渔民群防群治……通过落实重要生物物种监管保护，珠江口中华白海豚目击群次保持稳定，珊瑚礁生物多样性逐步丰富。在珠海淇澳岛，成片的红树林郁郁葱葱，成为海岸线的守护神和候鸟的栖息地。“过去由于外来物种互花米草的入侵，大片红树林和盐沼植物消失，1998年淇澳岛仅剩32公顷的原生红树林。”淇澳岛红树林保护区相关负责人介绍，为再现往日红树林连片美景，珠海市借助科研技术支撑，找到利用人工引入速生红树植物控制互花米草的方法，历经多年造林恢复，红树林面积由32公顷增加到500公顷，成为国内最早开展人工恢复连片面积最大的红树林。通过多年的努力，珠海海岸线、滨海湿地、典型海洋生境和生物多样性等得到有效保护，海湾生态系统质量和稳定性不断提升，优质海洋生态产品的可持续供给能力不断增强，“鱼鸥翔集”生态美正逐步从梦想照进现实。市民滨海体验从“隔海”变为“融海”在香炉湾，市民在城市里就可以感受沙滩的魅力。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在香炉湾打造长达1.5公里、滩面宽50米的“凹”字形的人工沙滩，配套建设了沙滩绿地、雨水花园、凉棚座椅等公共设施，成为市民休闲、游客观光的新聚集区、新亮点。一改过去“有岸无滩”的窘境，实现人与自然和谐共生。以恢复上世纪70年代沙滩原貌为目标，珠海以情侣路岸段、万山群岛为重点，先后组织实施香炉湾、美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等共10.4公里的沙滩修复工程，以自然修复的手法还原本属于城市的开敞空间，增加亲海空间，使市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”。南沙湾逐浪。郭昌城摄珠海市生态环境局负责人表示，美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，珠海在建设中突出“美”的核心导向，提升亲海空间品质，让更多的市民直观感受到建设成效。如今，珠海市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，享受与海“0距离接触”；又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽；还可到珠海歌剧院“大贝壳”里欣赏话剧与歌剧，在波涛阵阵中享受文化熏陶。珠海市民的滨海体验从“单方面”变为“多维度”。公众亲海临海空间和体验不断增加，公众获得感和幸福感不断增强，滨海城市特色日益彰显，珠海“人海和谐”的美好画卷逐步绘就。珠海因海得名，向海而兴。珠海将继续坚持“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，聚焦建设美丽海湾主线，推进建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断满足人民群众日益增长的优美海洋生态环境需要，打造“美丽中国”珠海实践。原标题：聚焦美丽海湾建设，打造美丽中国“珠海实践”来源/中国环境APP整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 6879f907e9372aaad46149817c73d11c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【寒假专享】遛娃人气超高亲子酒店!1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-01-06 哪里游玩   哪里游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODkwNTk0Mw==&mid=2247484652&idx=8&sn=9f568d60cc8136e10b59233b92bee394

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀！升级三人套票仅+400元！珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀！升级三人套票仅+400元！因为是特价游玩项目，所以有抢购有效期，通常比较短期，如下架或更多游玩项目，请回到公众号菜单-在线购票 或 对话框中输入“官网” 查换更多-广告 · 稿件由合作方提供--景区图片部分为效果图，游玩请以实际为准-如涉及侵权，请联系删除点击阅读原文，一起来畅快嗨玩吧!

文章编号: 7a7e04aa2466262099fadf8959e99216
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广东吹响经略海洋进军号!向海而兴,向海图强) 2023-01-06 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670460727&idx=1&sn=e74a9e8f68ee84377b00f43dfff9876a

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”已对外迎客，1.5万立方米的养殖空间里，鱼群穿梭涌动。不远处，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幅幅充满活力的场景映入眼帘，一如广东海洋经济发展的蓬勃活力。4084.48公里的大陆海岸线蜿蜒，海岛、海湾宛如繁星璀璨，又如宝石点缀。海域辽阔，岸线漫长，岛屿众多，滩涂广布，港湾优良，这是广东得天独厚的海洋资源禀赋。南海开渔，千帆竞发。“年鱼经济”火热全国，“澎湖号”“海威一号”等智能化养殖平台、养殖工船纷纷开建或投入使用，金鲳鱼、石斑鱼、花鲈“游”进消费新蓝海。海洋牧场蓬勃发展，打造保障全省乃至全国粮食安全的“粤海粮仓”。海风徐来，风车转动。海上风电、海洋工程装备制造等千亿级海洋新兴产业集群初具雏形，广东海洋经济增长迸发新动能。大国重器，惊艳亮相。海洋关键技术加快攻关，“海龙号”“海底大地电磁探测”等一批国际先进、国内领先的国产化技术和装备填补相关领域空白，全省建成140余个省级以上涉海平台。海岸海岛，风景独好。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。向海而兴，向海图强。放眼广东，海洋空间开发格局持续优化，传统海洋产业加快转型升级，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋领域对外开放合作不断拓展。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。来源 | 南方+客户端文字 | 黄叙浩 黄进 张子俊视频 | 王良珏 何志豪 龙达洋 周鑫宇

文章编号: 25b113831e99a24e686dcacbde046218
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广东全面加快海洋强省建设 千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247551001&idx=4&sn=a3eee8affcc5a270fd49d0efa8e948a5

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展▶▷传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育▶▷为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。保护海洋生态▶▷绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。信息来源：南方日报  记者 黄叙浩 黄进 张子俊

文章编号: 1fe9dcac6b9690c36c9ee90765c3198c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (亲子影单:50部高分影片让孩子学习娱乐两不误) 2023-01-06 Ystyle时尚   Ystyle时尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM1NjA5MQ==&mid=2247544204&idx=2&sn=54fa6fc7c58d020b4b7695eea5f004a1

点击标题下「Ystyle时尚」可快速关注作者：米饭来源：少年商学院（ID：youthmba）文 | 米饭少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。  2022最长见识的纪录片  — 1 —《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。— 2 —《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。— 3 —《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”— 4 —《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。— 5 —《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！  2022最值得看的动画片  — 1 —《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。— 2 —《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”— 3 —《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！— 4 —《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。— 5 —《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。  2022值得二刷的电影  — 1 —《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。— 2 —《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。— 2 —《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。看完点个在看，谢谢！- END -作者：米饭来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。声明：本文为转载文，发布已获授权。所引用的文章 、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有，因此产生相关后果，由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担，如涉及侵权，请及时与我们联系，我们会在第一时间删除或处理侵权内容。

文章编号: bbf859da6bbb4d4eb963d006f89e74af
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划(2022-2030年)) 2023-01-05 和辰咨询   和辰咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTUyOTEyOQ==&mid=2247492585&idx=1&sn=280cf017246768a79c26f04bfa35bef5

湿地是重要自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容，作出了一系列强化湿地保护修复、加强制度建设的决策部署。习近平总书记多次就湿地保护发表重要讲话、作出重要指示。2016年11月，习近平总书记在主持召开中央全面深化改革领导小组第二十九次会议时强调，建立湿地保护修复制度，加强海岸线保护与利用，事关国家生态安全。2020年3月，习近平总书记在杭州西溪国家湿地公园考察湿地保护利用情况时强调，要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。2021年10月，习近平总书记在黄河入海口考察时强调，不能让湿地受到污染，也不能打猎、设网捕鸟。2021年12月，习近平总书记签署第102号主席令公布了《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称《湿地保护法》）。按照《湿地保护法》关于编制湿地保护规划的要求，在总结评估“十三五” 全国湿地保护工作的基础上，经深入调查研究和充分征求意见，形成了《全国湿地保护规划（2022—2030年）》（以下简称《规划》）。 （一）基本情况 湿地是指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域（水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外）。湿地包括红树林地、森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、沼泽地、河流水面、湖泊水面、水库水面、坑塘水面（不含养殖水面，下同）、沟渠、浅海水域等。根据第三次全国国土调查及 2020 年度国土变更调查结果，全国湿地面积约5634.93万公顷。 我国湿地分布广，类型多，区域差异显著。红树林地、沿海滩涂、浅海水域等湿地集中分布在东部及南部沿海区域；森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地等湿地集中分布在东北平原、大小兴安岭和青藏高原；具有显著生态功能的河流水面、湖泊水面和内陆滩涂等湿地集中分布在青藏高原和长江中下游地区；具有显著生态功能的水库水面、坑塘水面、沟渠等湿地集中分布在长江中下游地区和东南沿海地区。图 1-1 中国国际重要湿地、国家重要湿地分布示意图 （二）保护成效 法律法规逐步健全。2022年6月1日施行的《湿地保护法》，聚焦湿地保护修复的完整性、原真性和稳定性，逐步建立起覆盖全面、体系协调、功能完备的湿地保护法律制度，为全社会强化湿地保护和修复提供了法律保障。林草主管部门制修订《湿地保护管理规定》。28个省（区、市）出台了省级湿地保护法规。成立了国家湿地科学技术委员会和全国湿地保护标准化委员会，建立了湿地领域标准化体系。保护修复成效显著。“十三五”期间，在国家发展改革委、财政部大力支持下，中央投入98.7亿元，比“十二五”期间增加84.5%。各地普遍加大湿地保护修复投入力度，组织实施湿地保护修复项目超过3000个，完成退化湿地修复38.31万公顷，新增湿地20.26万公顷，全国重要湿地的生态状况得到有效改善，形成了全社会支持参与湿地保护工作的良好氛围。  监管力度不断加大。将湿地保护率、湿地资源保护管理纳入林长制、河湖长制考核范围，压实地方政府湿地保护主体责任。中央生态环境保护督察将湿地保护成效纳入督察范围，察汗淖尔等湿地保护问题整改取得进展。《湿地保护管理规定》明确了湿地内禁止性和限制性活动。印发了《关于进一步做好湿地监督管理工作的通知》，依法明确湿地监督管理范围，委托派驻机构建立了常态化湿地破坏督查机制，加大对破坏湿地违法违规行为的查处力度。国土“三调”摸清底数。2017—2020年，我国开展第三次全国国土调查，掌握了湿地等地类的面积及分布。根据 2020 年度全国国土变更调查结果，我国现状红树林地2.71万公顷，占0.05%；森林沼泽220.76万公顷，占3.92%；灌丛沼泽75.48万公顷，占1.34%；沼泽草地1113.91万公顷，占19.77%；沿海滩涂150.97万公顷，占2.68%；内陆滩涂607.21万公顷，占10.77%；沼泽地193.64万公顷，占 3.44%；河流水面 882.98 万公顷，占 15.67%；湖泊水面 827.99万公顷，占14.69%；水库水面339.35万公顷，占6.02%；坑塘水面456.54万公顷，占8.10%；沟渠351.71万公顷，占6.24%。浅海水域（以海洋基础测绘成果中的零米等深线及5米、10米等深线插值推算）411.68万公顷，占7.31%。多年来，国家建立了比较完善的调查监测体系，开展了两次全国湿地资源调查，建立了泥炭沼泽湿地碳库调查合作机制，完成了辽宁等6省区泥炭沼泽湿地碳库调查。对内地国际重要湿地生态状况进行全覆盖监测，每年发布《中国国际重要湿地生态状况》白皮书。图 1-2 全国湿地面积及比例示意图 履约工作稳步推进。湿地保护履约工作走在发展中国家前列，国际重要湿地 64 处，“小微湿地保护与管理”决议草案获得《湿地公约》第十三届缔约方大会通过，13座城市入选全球国际湿地城市，2019年成功申办《湿地公约》第十四届缔约方大会，大会将于2022年11月5日至13日举办。组织实施了全球环境基金等双边、多边国际合作项目。（三）机遇挑战 发展机遇  立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，湿地保护面临新的发展机遇。   ——习近平生态文明思想为湿地保护提供了科学指引。习近平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局高度，作出了一系列关于湿地保护修复的重要指示批示和论述，为全国湿地保护工作提供了根本遵循和行动指南。——《湿地保护法》为湿地保护高质量发展提供了法治保障。作为湿地保护领域的第一部法律，确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”的原则，填补了我国生态系统立法空白，夯实了湿地保护管理的法律基础。——人民群众对优美生态环境期待和支持为湿地保护提供了有利条件。湿地惠民、湿地利民、湿地为民，有效提供更多更丰富的优质湿地生态产品，让湿地成为人民群众共享的绿色空间，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。——履行《湿地公约》彰显大国担当对湿地保护提出了更高要求。积极履行国际义务，提升湿地生态系统固碳能力，助力我国实现碳达峰碳中和目标。宣传推广湿地保护的中国智慧和中国方案，彰显中国推进构建人类命运共同体的良好国际形象。面临挑战  我国湿地保护虽然取得了很大成效，但与国际先进水平相比还存在一定差距。对湿地重要性认识不深，部分地区湿地破坏和过度利用现象依然存在，依法保护和管制力度不强，湿地生态修复科学性和系统性有待加强，湿地管理多部门协作机制亟待强化，参与全球湿地生态治理的深度和影响不够。（一）指导思想  以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，以全面保护湿地和提供优美生态产品为目标，以推进湿地保护高质量发展为主线，以实施重大保护修复工程为抓手，全面贯彻实施《湿地保护法》，建立健全部门协作、总量管控、分级分类管理、系统修复、科学利用的湿地保护管理体系，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献。（二）基本原则 ——坚持保护优先、自然恢复为主。实行最严格的湿地保护制度，严守生态保护红线，对现有湿地生态系统的结构、功能和生态过程进行有效保护；以自然恢复为主，人工干预为辅，科学修复退化湿地生态系统。——坚持系统治理、统筹科学施策。坚持山水林田湖草生命共同体理念，统筹水源涵养、水质净化、固碳增汇、生物多样性保护，推进上下游、左右岸、干支流协同治理，开展全面保护、系统修复、综合治理，提升湿地生态系统的质量和稳定性。——坚持聚焦重点、示范引领带动。考虑不同区域湿地特点和建设条件，优先支持“三区四带”的重要湿地实施保护修复工程，充分发挥国家重点项目的示范带动作用，引导地方同步实施一批保护修复项目，最大程度发挥投资效益。——坚持协同发展、推动合作共赢。全面履行《湿地公约》，健全国际合作体系，广泛宣传我国生态文明建设成果和理念，引进国外湿地保护先进经验和技术，实现高质量引进来和高水平走出去，为构建人类命运共同体作出贡献。（三）规划目标 到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%，科学修复退化湿地，红树林规模增加、质量提升，健全湿地保护法规制度体系，提升湿地监测监管能力水平，提高湿地生态系统质量和稳定性。新增国际重要湿地20处、国家重要湿地50处。到 2030 年，湿地保护高质量发展新格局初步建立，湿地生态系统功能和生物多样性明显改善，湿地生态系统综合服务功能增强、固碳能力得到提高，湿地保护法治化水平持续提升，使我国成为全球湿地保护修复的重要参与者、贡献者和引领者。依据国土空间规划，按照“三区四带”国家生态保护修复格局，统筹全国湿地分布特征和保护现状，布局湿地保护修复任务。 （一）青藏高原生态屏障区区域现状：本区位于我国西南部，涉及西藏、青海、四川、云南、甘肃、新疆等省（区）。青藏高原是世界上山地冰川最发育的地区和河流发育最多的地区，是长江、黄河、澜沧江、雅鲁藏布江等大江大河的发源地，区域内湖泊总面积约占全国的一半，湿地面积约占全国的三分之一。主要问题：在气候变化与人类活动双重影响下，冰川雪山消融减退趋势明显增加、贮量减少，湖泊湿地面积快速扩张，生态系统整体稳定性下降。过牧导致泥炭沼泽湿地遭受破坏，生态功能降低。主攻方向：以推动高寒湿地生态系统自然恢复为主攻方向，立足三江源草原草甸湿地等国家重点生态功能区，全面加强湿地生态系统保护，对高寒地区退化湿地主要采取基于自然的解决方案，以自然修复为主，适当辅以人工干预，维持高寒湿地生态功能稳定性，维护野生动植物栖息生境，提升泥炭沼泽湿地固碳功能。图 3-1 青藏高原生态屏障区重要湿地布局示意图 （二）黄河重点生态区  区域现状：本区涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南、山东等省（区）。该区域大部分位于干旱、半干旱地带，多年平均降水量仅为全国平均水平的三分之一，水资源短缺，湿地生态系统脆弱。主要问题：局部地区湿地生态功能退化，水源涵养功能降低，部分干支流径流量减少、湿地萎缩，一些支流污染比较严重，迁徙水鸟重要栖息地退化，次生盐渍化加重，湿地植物群落结构单一，生物多样性受到威胁。主攻方向：以增强黄河流域湿地生态系统稳定性为主攻方向，上游提升湿地涵养水源能力，维维护野生动植物栖息地及生境，中游以小流域为单元综合治理水土流失，加强水污染防治，下游强化河口滩涂退化湿地治理和保护恢复，维护生物多样性。  图 3-2 黄河重点生态区重要湿地布局示意图 （三）长江重点生态区  区域现状：本区涉及四川、云南、贵州、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、河南等省（市）。长江是我国水资源最为丰富的河流，大小支流 7000 余条，区域内湿地资源较为丰富，约占全国湿地总面积的五分之一。 主要问题：长江中下游湖泊、湿地萎缩，洞庭湖、鄱阳湖枯水期显著提前、枯水位明显下降，经济社会发展与湿地保护矛盾突出，湿地资源过度利用，水生生物生境受到胁迫，外来物种入侵呈增加趋势，湿地生态功能减弱，水污染比较严重。主攻方向：以推动亚热带湿地生态系统综合整治和自然恢复为主攻方向，协调上下游、左右岸关系，实施长江干流及重要支流湿地生态系统保护修复，加强湿地生态系统整体性保护，加强珍稀濒危物种栖息地保护，增强河湖水系连通，增强湿地水源涵养和水土保持功能，加快打造长江绿色生态廊道。图 3-3 长江重点生态区重要湿地布局示意图 （四）东北森林带区域现状：本区位于我国东北部，涉及黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古等省（区）。东北森林带是气候变化的敏感区和重要的碳汇区，区域内滩涂宽广、泡沼星布，是我国沼泽湿地最丰富、最集中的区域之一。主要问题：受过度放牧、农业开垦等影响，沼泽湿地大幅萎缩。近70年来，湿地面积减少50%以上，其中三江平原湿地面积减少了70%以上，湿地生物多样性遭到破坏，局部生态功能退化趋势加剧，湿地综合生态功能降低。主攻方向：立足三江平原湿地等国家重点生态功能区，以自然恢复为主攻方向，强化重点区域沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙停歇地、繁殖地、越冬地的保护管理，提高河湖水系连通性，净化湿地水体，开展湿地植被恢复，提升湿地生态系统稳定性，维护湿地生态功能，保障国家东北森林带生态安全。  图 3-4 东北森林带重要湿地布局示意图 （五）北方防沙带区域现状：本区横跨我国北方东西地区，涉及黑龙江、吉林、辽宁、北京、天津、河北、内蒙古、甘肃、新疆等省（区、市）。本区域属干旱、半干旱地区，地表水资源稀缺，湿地面积约占全国的八分之一。主要问题：受自然、人为因素的影响，湿地面积减少，局部地区水资源匮乏，部分河流断流、湖泊湿地面积萎缩甚至消失，局部地区地下水超采严重，湿地涵养水源、净化水体等生态功能严重退化，生物多样性受损。主攻方向：以推动全面保护湿地生态系统，加强系统综合整治和自然恢复，提升水鸟等珍稀濒危物种生境为主攻方向，统筹开展湿地恢复、河湖修复，加强重要湿地整体保护、统一规划、协同治理，对集中连片、功能退化的自然湿地进行系统修复和综合整治。深入开展河湖修复，湿地恢复和地下水超采综合治理，提高湿地生态系统稳定性。图 3-5 北方防沙带重要湿地布局示意图 （六）南方丘陵山地带区域现状：本区涉及浙江、福建、湖南、江西、广东、广西等省（区），是我国南方的重要生态安全屏障，也是我国重要的动植物种质基因库。该区域雨热同季，多年平均降水量为全国平均水平两倍以上，但雨量分配不均，区域内湿地资源总量少，湿地占比低。主要问题：生态保护修复空间与利用空间矛盾突出，江河源头区、重要水源地水土流失防治难度较大，野生动物栖息地破碎，鸟类栖息生境退化，生物多样性减少，部分区域湿地生态功能降低。主攻方向：以增强湿地生态系统质量和稳定性为主攻方向，大力推进水土流失综合治理，加强河湖、湿地生态保护修复，从流域尺度加强退化湿地生态修复，通过恢复湿地植被、连通生态廊道等措施，改善濒危物种栖息地和生境条件，开展有害生物及外来入侵物种防治，保护生物多样性。  图 3-6 南方丘陵山地带重要湿地布局示意图 （七）海岸带区域现状：本区涉及辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西、海南等省（区、市）的近岸近海区。区域内分布1500余个大小河口、200余个海湾，湿地面积约占全国的十分之一。本区拥有海岛、海湾、河口等多种典型海洋生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的重要区域。主要问题：湿地面积萎缩，水体污染和富营养化比较严重，局部地区滨海湿地退化严重，外来物种入侵严重，沿海滩涂生态失衡，红树林面积总量不大且质量不高。主攻方向：以滨海湿地生态系统结构恢复和服务功能提升为主攻方向，全面保护自然岸线和沿海滩涂，严控陆源污染物直排入海，综合开展退围还滩、退塘还林、外来入侵物种防治、水鸟生态廊道建设，修复滨海湿地生物栖息地，提升滨海湿地生态系统质量。图 3-7 海岸带重要湿地布局示意图 贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性。 （一）实行湿地面积总量管控 根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求，研究制定湿地面积总量管控划定规则，科学确定国家和省级湿地面积管控目标，并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地，无法避让的应当尽量减少占用，并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法，压实占用湿地单位的责任。（二）落实湿地分级管理体系研究出台国家重要湿地相关政策，制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度，规范国家重要湿地管理，发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法，发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。专栏 4-1 国家重要湿地分区布局名录三区四带 现有国家重要湿地（29） 国家重要湿地候选区（104） 青藏高原生态屏障区 —— 四川阿坝漫泽塘、西昌邛海，西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁，甘肃民勤石羊河、金塔北海子，青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区 山东弥河，宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河，河南开封柳园口黄河、濮阳黄河，陕西黄河，泾河、渭河，宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区 江西饶河源，湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河，湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖，浙江岱山秀山岛、大仰湖，安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江，江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江，河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖，湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河，湖南耒水、仙阳湖，重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖，四川邛海，贵州赤水河、蒙江、独山都柳江，云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带 —— 内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉，辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河，吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河，黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带 —— 北京汉石桥、拒马河，河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖，内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海，新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带 江西潋江，湖南莽山浪畔湖国家重要湿地 江西宁都梅江，湖南龙湾，广东新丰江，广西洛灵湖等湿地海岸带 天津北大港、七里海，河北南大港，浙江漩门湾，福建闽江河口，广东福田红树林、中华白海豚，海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地 天津大黄堡、团泊，河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸，上海崇明西沙，江苏潘安湖、洪泽湖、太湖，浙江韭山列岛，福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口，山东莱州湾金仓、荣成大天鹅，广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠，广西合浦儒艮、北海涠洲岛，海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地完善湿地合理利用政策，对湿地利用活动进行分类指导，允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目，建立不同湿地的合理利用示范模式。（三）实施保护修复工程落实湿地修复制度，采取近自然措施，重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复，优先在 30 个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力，采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施，修复退化湿地，提高湿地生态系统功能。制定《重要湿地修复方案编制指南》，指导各地编制重要湿地修复方案，并经科学论证后严格落实，确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后，经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测，根据需要组织开展修复效果后期评估。专栏 4-2 湿地保护修复工程 序号 重点区域 备选项目及建设内容 1 三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2 祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3 若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4 藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5 藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6 黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7 秦岭湿地保护修复项目 在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8 贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9 黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10 大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。 11 大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12 横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。 13 鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14 长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15 大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16 小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17 三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18 松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19 京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20 内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21 河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22 塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23 天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24 南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25 北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26 海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27 海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28 黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29 粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30 长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。实施《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，严格保护现有红树林，推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。到2025 年，营造红树林9050公顷，修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估，促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%，对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复，引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。图 4-1 红树林面积变化图（四）强化湿地资源监测监管  按照《自然资源部 国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》（自然资发〔2022〕5 号），结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作，构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测，并对其生态状况进行评估，发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测，加强一般湿地的监测。继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查，根据调查数据，对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测，为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查，查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查，开展湿地保护约谈，对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制，将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容，在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。专栏 4-3 全国湿地动态监测体系 （五）加强科技支撑加强关键技术研究及应用推广，加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究，开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果，统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。推进科研创新平台建设，完善国家级湿地研究中心设施设备配置，建立局级重点实验室5个，在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。专栏 4-4 湿地科技创新平台建设  单位：个 建设平台 现有 到2030年新增 局级重点实验室 2 5 局级生态定位观测研究站 40 10 林业和草原国家长期科研基地 11 10 完善湿地标准体系，组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准，发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。（六）深度参与湿地保护国际事务承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会，精心展现大会成果和东道国活动，向世界传播习近平生态文明思想，展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理，引领《湿地公约》战略发展方向，为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。积极履行公约义务，制定《国际湿地城市认证提名指标》，组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》，到2025年指定国际重要湿地20处，2030年预计指定50处。专栏 4-5 国际重要湿地分区名录三区四带 现有国际重要湿地（63） 国际重要湿地候选区（65） 青藏高原生态屏障区 四川若尔盖，西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错，甘肃尕海、黄河首曲，青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼，青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区 内蒙古鄂尔多斯遗鸥，山东南四湖，河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河，陕西红碱淖等湿地长江重点生态区 浙江西溪，安徽升金湖，江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶，湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖，湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖，四川长沙贡玛，云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲，江西都昌，湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖，湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖，四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且，贵州草海，云南会泽、北海等湿地东北森林带 内蒙古森工汗马、毕拉河，吉林向海、莫莫格、哈泥，黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池，黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带 内蒙古呼伦湖，甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖，天津七里海，河北公鸡淖，内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁，甘肃敦煌西湖、敦煌阳关，新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带 —— 江西五斗江，湖南东江湖，广西会仙喀斯特等湿地海岸带 天津北大港，辽宁斑海豹、双台河口，上海崇明东滩、长江口中华鲟，江苏大丰、江苏盐城，山东黄河三角洲，福建漳江口红树林，广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛，广西山口红树林、北仑河口，海南东寨港国际重要湿地河北南大港，浙江南麂列岛、漩门湾，福建闽江河口，广东福田红树林、中华白海豚、海珠，广西北海滨海，海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地强化与发展中国家的合作与交流，继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目，为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式，努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。（一）加强组织领导坚持党的领导，落实中央统筹、省负总责的湿地保护工作机制。各级政府要将湿地保护作为推进生态文明、维护国家生态安全的基础性任务和重要抓手，摆到突出位置，切实加强组织领导和基础保障，建立有力的工作体系和实施机制，制定监督管理办法，严格控制占用湿地，加强日常监督指导，定期开展监测评价。省级林业草原主管部门要组织编制本地区湿地保护规划或实施方案，分阶段、分步骤实施规划项目。（二）增强法治保障严格执行《湿地保护法》，加大执法司法工作力度，让严格的法律责任落到实处。广泛运用线上线下多种途径开展宣传解读和培训，增强全民湿地保护法律意识，形成知法守法、依法保护的湿地保护新局面。衔接《水法》《海洋环境保护法》等相关法律，立足湿地保护工作需求，吸纳国内外先进实践经验，有序完善湿地面积总量管控、湿地保护规划、湿地监测评估、信息发布和共享、湿地破坏责任人约谈等法规制度和标准。加大破坏湿地行为执法查处力度。督促指导有关地方结合实际制修订湿地保护地方法规。（三）强化政策支持建立健全湿地生态保护补偿制度。按照事权划分原则加大对重要湿地保护的财政投入。引导和带动社会资本参与，充分发挥各项政策措施合力，大力支持湿地保护。积极发展绿色金融，引导社会资本以市场化方式投向湿地保护。防范地方政府债务风险，防止地方政府以项目建设名义盲目举债，坚决遏制地方政府新增隐性债务。鼓励湿地生态保护地区与湿地生态受益地区人民政府通过协商或者市场机制进行地区间生态保护补偿。（四）建立协作机制强化部门协调和上下联动，形成一体化推进、合力保护湿地的工作格局。林业草原主管部门会同自然资源、水行政、住房城乡建设、生态环境、农业农村等主管部门按照职责分工承担湿地保护、修复、管理相关工作，进一步完善综合协调、分部门实施的湿地保护管理体制，建立湿地保护协作和信息通报机制。向有关部门共享湿地调查监测数据、规划数据和名录管理数据等。协同推进湿地保护与国土绿化、水土流失治理、岸线整治等工程建设，形成合力保护湿地。（五）营造良好社会氛围围绕湿地保护主题，丰富宣传教育和知识普及内容，拓宽宣教途径。加强信息公开、新闻发布、政策解读、舆论引导工作。结合《湿地公约》缔约方大会、世界湿地日、湿地保护宣传周等开展宣传教育活动，增强全社会湿地保护意识。创新公众参与模式，适度开放自然教育和生态体验领域，推动生态工程全民共建、生态产品全民共享，提高社会大众自然保护的参与度和获得感。鼓励基层群众性自治组织、社会组织、志愿者开展湿地保护宣传活动，营造全社会保护湿地的良好氛围。认真履行《湿地公约》义务，讲好中国湿地故事，为全球生态保护贡献中国智慧和中国方案。

文章编号: 685ae2d674fbd4a73a10587bd552080f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【海上游轮·8天7晚·魅力南海】航海科技之旅正起航,共同寻访“航海文化”印记吧~) 2023-01-05 一家亲子研学旅行 温州   一家亲子研学旅行 温州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU5MjEzMQ==&mid=2247501686&idx=1&sn=40e0c597951f1c2413091538f4150fa6

“船”🛳 和“海洋”🌊是非常独特的感官元素总是让很多人为之着迷一抹白帆、一朵浪花都联接着无穷的知识可以成为一堂天然的课堂~也许这其中蕴藏着历史的课堂蕴藏着结构、工程、材料、力学等巧妙思维感受藏在船舶、码头里的文化烙印寻访“航海文化”的印记吧~✦✦ 行程篇游览行程速览▲8日魅力南海之旅 航线地图行程安排8天7晚 2个航海日 2个过夜港口 1个停靠港口第1天广东深圳登船日第2天广东阳江海陵岛「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”第3天航海日海上航行，慢享海天美景第4天海南三亚体验付费升级行程或自由探索第5天海南三亚「天涯海角」探寻天涯文化第6天航海日丰富的船上活动第7天广东深圳「海上看深圳」专享游船体验第8天广东深圳离船日＊以上行程仅供参考，具体行程及可选游览项目请以行程中提供的信息为准。✦✦游轮篇招商伊敦号档案///“招商伊敦号”是招商维京邮轮船队第一艘海轮是我国第一艘悬挂五星红旗的高端游轮第一艘由我国自主经营管理的高端游轮招商伊敦号其前身为维京游轮最为先进的海上游轮之一“维京太阳”号船上展现着现代的北欧设计风格此外，招商伊敦号配备超过7个美食餐饮场所以及健身中心、水疗中心、室内和户外游泳池、剧场及影院等是海上游轮界当之无愧的“小而美”的代表游轮上的美食是海上之旅的一大亮点西餐、中餐、环球特色餐保证你在船上每天都吃的不重样招商伊敦号游轮还被称为 “海上的五星级酒店”“行走的海上美术馆”“移动的北欧之家”等等船上收藏了超过400件艺术作品这些作品陈列于船上的各个角落带给您不期而遇的惊喜扫描下方小程序报名✦✦游玩篇“海上丘陵”海陵岛位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛是集自然资源和人文资源于一身的宝岛，它有风光旖旎的海光山色，还有古代“海上丝绸之路”中转站留下的非物质文化遗产。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆，近距离感受 “南海一号”考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。海上丝绸之路博物馆“东方夏威夷”三亚三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。但除了沙滩棕榈、椰风海韵，三亚还有极其丰富的人文风情值得探索。我们开啔不一样的三亚之行，感受当地独特的人文气息。「天涯海角」早已景如其名，成为爱情忠贞不渝的代名词。这里天蓝海清、风柔沙细，漫步于此，浪漫无需多言。欣赏完醉人南国风光，去往天涯文化苑了解“天涯海角”丰富的历史渊源和深刻的文化内涵。“海上看深圳”乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为 “现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色文娱节目。✦✦科研篇海上天文探秘在第2天旅途中，我们探访“南海一号”博物馆，在了解古船前世今生的同时，肯定会不由得心生疑问。“那时的人们在茫茫大海上，是如何确定自己的位置和航行方向呢？”因此，我们由专业天文学老师设计系列课程，带你深入了解星空变化规律。探寻人类利用星空确定方向的历史，从旅行者的身份重新审视我们头顶的星空。天文探秘研学课题第2晚南海一号时期的天文导航星空与星座星空的运行规律人类使用星空导航历史辨认常见的星座时间：40分钟第3晚体验天文导航牵星过洋的历史和方法制作牵星板学习并尝试使用牵星板确定船的方位时间：60分钟第4晚我们的太阳系潮汐的形成和变化规律太阳系的组成时间：40分钟第5晚天文望远镜观星天文望远镜类型和使用观测当晚可见的目标时间：60分钟＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。海洋科技探究航行在大海上，最大的感受肯定是扑面而来的宽广与壮观，海水漫无边际，抬眼望去一片深蓝。“为什么海水鱼无法在淡水中生存？船上雷达设备与通讯如何运行？船靠什么动力来前进？”海洋里的科技依旧让人充满探索欲，海洋科技的学习帮您解决一切疑问。海洋科技研学课题海洋生物探秘海水成分探索通过动手实验分析海水中溶解物质的构成同时通过显微镜观察从细胞结构的角度探索海洋生物和淡水生物的差异学习雷达的原理探索雷达运作方式通过手工实践制作一个可以摆在桌面上的小雷达来探索雷达的原理学习旗语和灯光通信航海密探大体验船舶之间的通讯方式学习旗语的手势信息船舶动力变迁船舶动力的来源船舶动力装置的组成船舶背后的动力原理＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。✦✦专享篇升级专享特殊体验风筝之乡-感受纸鸢漫天的浪漫阳江不仅是“南海一号”今世的家乡，也是“南国风筝”的家乡。阳江风筝工艺距今已有1400多年历史，是广东省非物质文化遗产。您可以在当地风筝手艺大师带领下，亲手制作属于自己的南国风筝，而后一起相约于海滩上放飞，感受纸鸢漫天的浪漫。红树林吸氧，回归自然，保护生态位于海陵岛东部神前湾的红树林湿地公园，草木茂盛、物种群集，各种鸟类、昆虫、鱼虾蟹在此繁衍栖息，仿佛是一片浮在海上的绿洲森林。如果您对动植物和海洋生态感兴趣，或者想吸吸氧，「海边红树林生态之旅」不会让您失望。跟随讲师探究湿地动植物的生长环境和生存习性，了解湿地于海洋生态保护的重大意义，还可以亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量哦。做客黎族农家，解锁民族风情来到三亚，怎能不体验一下黎族生活方式？我们精心准备“入乡随俗”的「体验黎族农家生活」。做客黎家农场，解锁黎村特色，还将品味黎家地道美食椰子鸡火锅、黎家土窑烤鸡等令人垂涎三尺的美食，在黎族人的带领下解锁千奇百怪的亚热带植物密语。探访槟榔穀，感受古老黎苗文化去往绿意盎然的槟榔穀，感受“镇园四宝”：龙被、树皮布、鼻箫、女子绣面文身。更有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您，生动地回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。朝拜南山海上观音，感受山海禅意于巍峨壮观的佛脚下，在观音慈悲注视下感受无边山海禅意。朝拜后前往“缘起楼”享用著名的南山素斋，听大厨为您讲解菜品所用食材及烹制理念，相信会打破您对素斋的固有印象。直升机绕岛巡航，俯瞰海岛风情想不想换个视角一览三亚凤凰岛全景呢？我们特意为您准备了巧妙的高空之旅，您将从凤凰岛基地起飞，纵览长达20公里的水天一色。学习帆船运动，在海上扬帆起航跟随资深教练乘坐双动力运动帆船，感受真正的“乘风破浪”，体验结束后还有您迎着海风扬帆起航的视频可收藏留念。活动招募信息【活动时间】2022年12月18日 -2023年3月12日（*逢周日出发）【招募对象】8岁以上亲子家庭【活动售价】13244元起/人扫描下方小程序报名【费用包含】交通：机场及火车站的接送；住宿：提供五星级房间7晚住宿；餐饮：多国餐饮体验，含正餐及配餐酒水、下午茶、小食；文娱：船上演出及文娱活动、港珠澳大桥航线游船体验、岸上行程多个游览项目（升级专享项目除外）的交通费、导游费、门票；研学：物资配备、研学手册及其它相应物资、专家导师教学费用；服务：水疗与健身中心使用（护理项目除外）、自助洗衣间使用；保险：旅行意外险；【费用不含】1、全国前往登船城市及返程的大交通费(轮船、飞机、高铁等)；2、酒店单房差、酒店个人消费等；3、靠港日自由活动期间的用车、景点等个人消费；4、专项篇里的升级专享特殊体验项目；报名须知:1健康信息提示您应确保出行学员身体条件适合本次行程，如出行学员患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明);如患有传染性疾病，请勿报名参加。如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，一家旅游有权取消出行名额，由此产生的名种事任乃揭牛构重中学品白行承拍句任日不限干已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。2.信息保护在项目服务过程中，一家旅游需要收集、使用、存储参团学员及其监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。一家旅游除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、洒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意一家旅游对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。3.肖像权使用一家旅游(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且一家旅游可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参团即表示同意一家旅游免费使用本条约定的视频或照片。4您授权一家旅游为学员购买境内旅行意外险。如您在行程开始前一天17:00后报名，您需要自行购买保险。5.行程中存在的户外活动如受天气等因素影响，一家旅游会根据实际情况对活动内容进行调整。6.所有参团人需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得一家旅游工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。*您成功报名则默认您知晓以上条款 退团政策:※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。*如因不可抗力因素(包含目的地疫情风险升高)影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款:※如因您所在地区疫情升为中高风险或密接人员核酸检测阳性不能参加活动，在扣除已发生费用后将为您退余款;※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下:行前20天取消的，退还100%费用;行前19-15天取消的，退还70%费用;行前14-10天内取消的，退还40%费用;行前9-6天内取消的，退还20%费用;行前5天以内取消的，不退款。

文章编号: b007b4d3114501f9504e622eb77e2e4d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (面试热点:请你谈谈你对地域吉祥物的认识。) 2023-01-05 阳江中公事业考编社   阳江中公事业考编社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTUwNTczMw==&mid=2247506395&idx=2&sn=16ad848215a315d8202ef029a67d590c

咨询小工具考试资讯·编制岗位·课件领取点击查询▼扫码加入备考群▼01问题成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。02解析地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。2023年【时政月刊】上线包含24场时政直播（无回放），每月2场直播课，每场2小时；还赠送23年全年电子课件+习题；主讲：李浩祥、张立鑫、刘志学；仅需0.1元，仅需0.1元；扫描下方二维码即可购买>>更多资讯与服务[社群]想加群，撩他！[公众号]新招聘新考试[网站]一手咨讯在这里

文章编号: 80bc825809ff66d729af6e162801ae6f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (游轮 | 新年啔航!国内最奢游轮,全露台套房一价全含,巡航南海3省市) 2023-01-05 6人游定制旅行   6人游定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyNzMzNA==&mid=2651132449&idx=3&sn=47f32cfcd55b4033dcc88a49bf9999ca

2023年第一场旅行海上巡航，游轮度假海上年夜饭的味道，你期待吗乘中国最奢华游轮巡航南海，一价全包的维京招商伊敦号，海上阳台房+一日三餐+下午茶…船上慵懒，岸上游玩，一张船票全包含！只需一张船票，就可以扔掉钱包和烦恼~福利放前面：维京招商伊敦号，维京游轮与中国百年央企招商局合力打造，中国唯一海上游轮、第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮，年末重磅福利。“深圳→海陵岛→三亚→深圳”，7晚8天南海巡航航线，游历2省3城，6折优惠。折后价格9533元/人起，一价全含。共9航次任选：2023年1月15/22/29日，2月5/12/19/26日，3月5/12日。※另有“上海-舟山-厦门-深圳”7晚8天，2023年3月-12月全年航次，现在预定，限时7折，更多优惠详情可详询旅行顾问。添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。船行途中，每个停靠点，都将提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA、图书馆一应俱全，各种设施使用，也统统免费。△credit：6人游顾问实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国最奢游轮6折起/含春节航次 ”01深圳-海陵岛-三亚-深圳 8天 (6折)航次：2023年1月15/22/29日；2月5/12/19/26日；3月5/12日► 看行程 戳这里02深圳-厦门 -舟山-上海 8天 (7折)部分航次：2023年3月26日；4月9/23日；5月7/21日/6月4/18日…► 看行程 戳这里03上海-舟山-厦门-深圳 8天 (7折)部分航次：2023年3月19日；4月2/16/30日；5月14/28日/6月11/25日…► 看行程 戳这里添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程- END -图文╱大顺本文由6人游编辑整理，转载请后台联系授权

文章编号: 1119afdf1ecb27329cf98a734c1c4d9d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【海上游轮·8天7晚·魅力南海】航海科技之旅正起航,共同寻访“航海文化”印记吧~) 2023-01-05 一家亲子研学旅行   一家亲子研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI5ODc1OA==&mid=2247529766&idx=2&sn=9c37e04b344241be6e942811b92f54e0

“船”🛳 和“海洋”🌊是非常独特的感官元素总是让很多人为之着迷一抹白帆、一朵浪花都联接着无穷的知识可以成为一堂天然的课堂~也许这其中蕴藏着历史的课堂蕴藏着结构、工程、材料、力学等巧妙思维感受藏在船舶、码头里的文化烙印寻访“航海文化”的印记吧~✦✦ 行程篇游览行程速览▲8日魅力南海之旅 航线地图行程安排8天7晚 2个航海日 2个过夜港口 1个停靠港口第1天广东深圳登船日第2天广东阳江海陵岛「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”第3天航海日海上航行，慢享海天美景第4天海南三亚体验付费升级行程或自由探索第5天海南三亚「天涯海角」探寻天涯文化第6天航海日丰富的船上活动第7天广东深圳「海上看深圳」专享游船体验第8天广东深圳离船日＊以上行程仅供参考，具体行程及可选游览项目请以行程中提供的信息为准。✦✦游轮篇招商伊敦号档案///“招商伊敦号”是招商维京邮轮船队第一艘海轮是我国第一艘悬挂五星红旗的高端游轮第一艘由我国自主经营管理的高端游轮招商伊敦号其前身为维京游轮最为先进的海上游轮之一“维京太阳”号船上展现着现代的北欧设计风格此外，招商伊敦号配备超过7个美食餐饮场所以及健身中心、水疗中心、室内和户外游泳池、剧场及影院等是海上游轮界当之无愧的“小而美”的代表游轮上的美食是海上之旅的一大亮点西餐、中餐、环球特色餐保证你在船上每天都吃的不重样招商伊敦号游轮还被称为 “海上的五星级酒店”“行走的海上美术馆”“移动的北欧之家”等等船上收藏了超过400件艺术作品这些作品陈列于船上的各个角落带给您不期而遇的惊喜扫描下方小程序报名✦✦游玩篇“海上丘陵”海陵岛位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛是集自然资源和人文资源于一身的宝岛，它有风光旖旎的海光山色，还有古代“海上丝绸之路”中转站留下的非物质文化遗产。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆，近距离感受 “南海一号”考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。海上丝绸之路博物馆“东方夏威夷”三亚三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。但除了沙滩棕榈、椰风海韵，三亚还有极其丰富的人文风情值得探索。我们开啔不一样的三亚之行，感受当地独特的人文气息。「天涯海角」早已景如其名，成为爱情忠贞不渝的代名词。这里天蓝海清、风柔沙细，漫步于此，浪漫无需多言。欣赏完醉人南国风光，去往天涯文化苑了解“天涯海角”丰富的历史渊源和深刻的文化内涵。“海上看深圳”乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为 “现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色文娱节目。✦✦科研篇海上天文探秘在第2天旅途中，我们探访“南海一号”博物馆，在了解古船前世今生的同时，肯定会不由得心生疑问。“那时的人们在茫茫大海上，是如何确定自己的位置和航行方向呢？”因此，我们由专业天文学老师设计系列课程，带你深入了解星空变化规律。探寻人类利用星空确定方向的历史，从旅行者的身份重新审视我们头顶的星空。天文探秘研学课题第2晚南海一号时期的天文导航星空与星座星空的运行规律人类使用星空导航历史辨认常见的星座时间：40分钟第3晚体验天文导航牵星过洋的历史和方法制作牵星板学习并尝试使用牵星板确定船的方位时间：60分钟第4晚我们的太阳系潮汐的形成和变化规律太阳系的组成时间：40分钟第5晚天文望远镜观星天文望远镜类型和使用观测当晚可见的目标时间：60分钟＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。海洋科技探究航行在大海上，最大的感受肯定是扑面而来的宽广与壮观，海水漫无边际，抬眼望去一片深蓝。“为什么海水鱼无法在淡水中生存？船上雷达设备与通讯如何运行？船靠什么动力来前进？”海洋里的科技依旧让人充满探索欲，海洋科技的学习帮您解决一切疑问。海洋科技研学课题海洋生物探秘海水成分探索通过动手实验分析海水中溶解物质的构成同时通过显微镜观察从细胞结构的角度探索海洋生物和淡水生物的差异学习雷达的原理探索雷达运作方式通过手工实践制作一个可以摆在桌面上的小雷达来探索雷达的原理学习旗语和灯光通信航海密探大体验船舶之间的通讯方式学习旗语的手势信息船舶动力变迁船舶动力的来源船舶动力装置的组成船舶背后的动力原理＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。✦✦专享篇升级专享特殊体验风筝之乡-感受纸鸢漫天的浪漫阳江不仅是“南海一号”今世的家乡，也是“南国风筝”的家乡。阳江风筝工艺距今已有1400多年历史，是广东省非物质文化遗产。您可以在当地风筝手艺大师带领下，亲手制作属于自己的南国风筝，而后一起相约于海滩上放飞，感受纸鸢漫天的浪漫。红树林吸氧，回归自然，保护生态位于海陵岛东部神前湾的红树林湿地公园，草木茂盛、物种群集，各种鸟类、昆虫、鱼虾蟹在此繁衍栖息，仿佛是一片浮在海上的绿洲森林。如果您对动植物和海洋生态感兴趣，或者想吸吸氧，「海边红树林生态之旅」不会让您失望。跟随讲师探究湿地动植物的生长环境和生存习性，了解湿地于海洋生态保护的重大意义，还可以亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量哦。做客黎族农家，解锁民族风情来到三亚，怎能不体验一下黎族生活方式？我们精心准备“入乡随俗”的「体验黎族农家生活」。做客黎家农场，解锁黎村特色，还将品味黎家地道美食椰子鸡火锅、黎家土窑烤鸡等令人垂涎三尺的美食，在黎族人的带领下解锁千奇百怪的亚热带植物密语。探访槟榔穀，感受古老黎苗文化去往绿意盎然的槟榔穀，感受“镇园四宝”：龙被、树皮布、鼻箫、女子绣面文身。更有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您，生动地回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。朝拜南山海上观音，感受山海禅意于巍峨壮观的佛脚下，在观音慈悲注视下感受无边山海禅意。朝拜后前往“缘起楼”享用著名的南山素斋，听大厨为您讲解菜品所用食材及烹制理念，相信会打破您对素斋的固有印象。直升机绕岛巡航，俯瞰海岛风情想不想换个视角一览三亚凤凰岛全景呢？我们特意为您准备了巧妙的高空之旅，您将从凤凰岛基地起飞，纵览长达20公里的水天一色。学习帆船运动，在海上扬帆起航跟随资深教练乘坐双动力运动帆船，感受真正的“乘风破浪”，体验结束后还有您迎着海风扬帆起航的视频可收藏留念。活动招募信息【活动时间】2022年12月18日 -2023年3月12日（*逢周日出发）【招募对象】8岁以上亲子家庭【活动售价】13244元起/人扫描下方小程序报名【费用包含】交通：机场及火车站的接送；住宿：提供五星级房间7晚住宿；餐饮：多国餐饮体验，含正餐及配餐酒水、下午茶、小食；文娱：船上演出及文娱活动、港珠澳大桥航线游船体验、岸上行程多个游览项目（升级专享项目除外）的交通费、导游费、门票；研学：物资配备、研学手册及其它相应物资、专家导师教学费用；服务：水疗与健身中心使用（护理项目除外）、自助洗衣间使用；保险：旅行意外险；【费用不含】1、全国前往登船城市及返程的大交通费(轮船、飞机、高铁等)；2、酒店单房差、酒店个人消费等；3、靠港日自由活动期间的用车、景点等个人消费；4、专项篇里的升级专享特殊体验项目；报名须知:1健康信息提示您应确保出行学员身体条件适合本次行程，如出行学员患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明);如患有传染性疾病，请勿报名参加。如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，一家旅游有权取消出行名额，由此产生的名种事任乃揭牛构重中学品白行承拍句任日不限干已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。2.信息保护在项目服务过程中，一家旅游需要收集、使用、存储参团学员及其监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。一家旅游除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、洒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意一家旅游对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。3.肖像权使用一家旅游(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且一家旅游可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参团即表示同意一家旅游免费使用本条约定的视频或照片。4您授权一家旅游为学员购买境内旅行意外险。如您在行程开始前一天17:00后报名，您需要自行购买保险。5.行程中存在的户外活动如受天气等因素影响，一家旅游会根据实际情况对活动内容进行调整。6.所有参团人需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得一家旅游工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。*您成功报名则默认您知晓以上条款 退团政策:※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。*如因不可抗力因素(包含目的地疫情风险升高)影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款:※如因您所在地区疫情升为中高风险或密接人员核酸检测阳性不能参加活动，在扣除已发生费用后将为您退余款;※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下:行前20天取消的，退还100%费用;行前19-15天取消的，退还70%费用;行前14-10天内取消的，退还40%费用;行前9-6天内取消的，退还20%费用;行前5天以内取消的，不退款。

文章编号: def5a84a8b9138b71b8b0be2df88d985
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2023,左边右边将和你一同走过……) 2023-01-05 左边右边书店   左边右边书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwNzA2Mw==&mid=2247688766&idx=3&sn=38d7cf83defe7008815ab3a22011ce0e

在经历饱受冲击与考验的2022之后，新的节点依然如约而至。我们整理了新一年里平凡而又特殊的“日子”，一起与世界彼此关怀、相互珍惜。—JAN.1月18日 中国科考队登顶南极（2005年）人类首次确定了南极内陆冰盖最高点的位置。1月21日 国际拥抱日借由拥抱赶走低落情绪，让每个怀抱充满善意与温度。—FEB.2月2日 世界湿地日湿地是全球价值最高的生态系统。据联合国环境署2002年的研究数据，一公顷湿地每年创造的价值是热带雨林的7倍，农田生态系统的160倍。2月20日 世界穿山甲日穿山甲作为哺乳动物中的活化石，已经在地球上生存了近五千万年，因以蚂蚁、白蚁为食，也被称为 “森林卫士”。2月27日 国际北极熊日随着全球气候变暖，北极地区的海冰面积正大幅萎缩，北极熊的生存环境日益恶化，唯一能有效保护它们的办法就是控制二氧化碳的排放量。—MAR.3月1日 国际海豹日中国海域最北端，渤海辽东湾，是全球八大斑海豹繁殖区中最南的一个。2020年，它们被统一更名为“西太平洋斑海豹” ，并由国家二级保护野生动物晋升为国家一级保护野生动物 。3月3日 世界野生动植物日2023年的主题为野生动植物保护伙伴关系。同时也将纪念1973年3月3日在华盛顿签署的《濒危野生动植物种国际贸易公约》50周年。3月20日 国际幸福日由不丹发起、联合国大会2012年通过的决议以增进人类福祉，自20世纪70年代开始，不丹首次提出并开始着手落实 “国民幸福总值”的概念，其重要性更甚于“国内生产总值”。3月21日 世界睡眠日充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动，是国际公认的三项健康标准。3月21日 世界森林日 当我们喝一杯水、在笔记本上写字、吃退烧药时并不一定会联想到森林，但这些事情，乃至生活中许多方面都以不同方式与森林联系在一起。3月22日 世界水日水对于人类的价值远远超出其支持直接维持生命生理功能的作用，还包括促进心理健康、精神福祉、情绪平衡和幸福感。3月23日 世界气象日地球的“体温”，是它健康与否的标志。3月25日 地球一小时（3月最后一个星期六）提倡全世界于当地时间晚上20:30，关上不必要的电灯及耗电产品1小时，以此表明对应对全球气候变化行动的支持。—APR.4月1日 国际爱鸟日鸟类是全球生态系统中最重要的物种之一，人类用作食物或药物的植物中约有 5% 是由鸟类授粉的。4月8日 国际珍稀动物保护日“这个世界由将近3000~4000万种的生物组成，而地球上已经被人类命名的生物为近1千万种左右。”据科学家分析，我们目前所知道的物种还不足总量的二分之一。4月14日 世界海豚日温柔可人的人类朋友——海豚被认为是智力最发达的哺乳动物之一。1988年以来，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚为国家一级保护动物 ，其他海豚为国家二级保护动物。4月22日 世界地球日从1970年4月22日美国举行第一次地球日活动开始，这是人类有史以来第一次大规模的群众性环保活动。到如今，全球公民都在更深刻地认识到“我们只有一个地球”。4月23日 世界读书日“希望散居在全球各地的人们，无论年老还是年轻，无论贫穷还是富有，无论患病还是健康，都能享受阅读带来的乐趣，都能尊重、感谢为人类文明做出巨大贡献的文学、文化、科学思想大师们，都能保护知识产权。”4月25日 世界企鹅日南极麦克默多站的科学家曾经发现，每年4月25日，阿德利企鹅都会从这儿向北迁徙，因此人们将这一天设为企鹅日。—MAY5月2日 世界金枪鱼日全世界共有约40种金枪鱼和类金枪鱼，在7个主要金枪鱼种类中，约有33.3％在生物学上以不可持续的水平被捕捞。可持续的捕捞防止金枪鱼种群崩溃，从而实现联合国可持续发展目标14：保护和可持续利用海洋和海洋资源。5月22日 国际生物多样性日生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。生物多样性包含三个层次：基因多样性、物种多样性和生态系统多样性。（人们往往只知道第二种）5月23日 世界海龟日从恐龙时代存在至今的古老生物，已经在地球上生活了约2亿年。目前，全世界仅剩7种海龟，我国海域分布有5种：棱皮龟、太平洋丽龟、红蠵龟、绿海龟和玳瑁。5月31日 世界无烟日世界卫生组织（WHO）从1989年开始将世界无烟日改为每年的5月31日，因为第二天是国际儿童节，希望全球下一代免受烟草危害。—JUN.6月3日 世界自行车日作为简单、可负担、清洁、环保的可持续交通工具，自行车有助于净化空气，减少拥堵，并使最弱势群体更容易获得教育、医疗保健和其他社会服务，来完善应对气候变化的可持续交通运输系统。6月5日 世界环境日1972年6月5日~16日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了人类环境会议。是人类历史上第一次在全世界范围内研究保护人类环境的会议，标志着人类环境意识的觉醒。6月8日 世界海洋日除了这一天，世界上很多海洋国家和地区都有自己的海洋日，如欧盟的海洋日为5月20日，日本则将7月份的第三个星期一确定为“海之日”。守护海洋环境成为越来越多人所关注的问题。6月17日 世界防治荒漠化与干旱日荒漠化威胁着全球三分之二国家和地区，五分之一人口的生存和发展。2019年2月，NASA研究数据显示，中国的植被增加量至少占2000年~2017年世界植被增加总量的25%，为世界荒漠化治理贡献出了“中国智慧”。6月21日 国际瑜伽日世界各地越来越多人通过瑜伽来保持健康、恢复活力，应对孤立和抑郁的压力。6月22日 世界雨林日不仅仅只在热带地区，雨林遍布世界各地，一样整年都有着充足的雨水，附着的冠层并且都有着丰富的物种多样性。全球所用的药物中，几乎一半来自雨林。—JUL.7月29日 世界爱虎日“森林之王”野生虎是健康生态系统的重要标志之一。在过去的一百年里，全球野生虎的数量从100000只锐减到不到3500只。我国东北虎豹国家公园是中国东北虎、东北豹种群数量最多、活动最频繁、最重要的定居和繁育区域。7月30日 国际友谊日联合国教科文组织提出，将和平文化定义为一套价值观、态度、拒绝暴力的行为方式，让青年人作为未来的领导者参与社区活动，包括不同的文化并促进国际理解和尊重多样性。—AUG.8月8日 国际猫咪日1944年，苏联列宁格勒遭遇鼠患，当地博物馆等重要建筑受损，政府决定从秋明市运送238只猫帮助消除鼠患。为纪念猫咪做出的贡献，秋明市特设了一个广场，附近还有多座猫咪的雕像。8月8日 全民健身日2021年发布的《全民健身计划（2021～2025年）》中提到，我国经常参加体育锻炼人数比例达到37.2%，你是其中之一吗？8月12日 世界大象日在亚非两洲，每天有一百头大象遭到猎杀，被割取其象牙。中国在不断强化亚洲象保护的同时，建立食物源基地、修建防象工程、探索使用无人机监测和发布预警信息等措施，一定程度上缓解了“人象冲突”。—SEP.9月16日 国际臭氧层保护日臭氧层是指距离地球25～30公里处臭氧分子相对富集的大气平流层。它能吸收99%以上对人类有害的太阳紫外线，保护地球上的生命免遭短波紫外线的伤害，因此被誉为地球上生物生存繁衍的“保护伞”。9月21日 国际和平日联合国设立这一天来呼吁所有国家和人民放下武器，承诺彼此和谐生活。“气候行动促进和平”：全球气候紧急情况是对安全与稳定的威胁。沿海地区和退化的内陆地区变得无法居住，数百万人被迫到其他地方寻求安全和更美好的生活。9月22日世界犀牛日在过去的40年中，这个世界失去了90%的犀牛，现存的五类犀牛种群中，除了黑犀牛，全员濒危。这一天由世界自然基金会南非办公室发起（世界上现存的犀牛80%以上都分布在南非），目前在一系列保护措施下，犀牛盗猎数量在近五年的时间里持续下降。9月29日 世界步行日考虑到步行对所有人健康和快乐的诸多好处，1992年国际健身与大众体育协会（TAFISA）在里约热内卢发起了世界步行日。今天，你走了多少步？—OCT.10月23日 世界雪豹日2013年这一天，在吉尔吉斯首都比什凯克举行的第一届全球雪豹保护论坛上，十二个亚洲国家签署了具有里程碑意义的“比什凯克宣言”来保护雪豹及其栖息地。这种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。祁连山是我国雪豹的重要分布区。10月27日 国际熊猫日根据国家林草局数据，截至2021年10月，大熊猫全球圈养总数达到673只，野生大熊猫达1864只。随着我国大熊猫国家公园的设立，大熊猫繁育保护进入新阶段。—NOV.11月5日 世界海啸日过去100年中发生的58场海啸，共夺走了26万多人的生命，平均每次4600人，超过其他任何自然灾害。据估计到2030年，50%的世界人口将生活在容易遭受洪水、风暴和海啸侵扰的沿海地区。扩大对发展中国家的国际合作，将有助于确保到2030年，100%有海啸风险的社区都能做好准备并能抵御海啸。11月17日 中国有机日2011年，由禾然有机、胡删老师、南京国环有机认证中心、BIOFACH CHINA、上海根与芽、LOHAS乐活杂志、素食星球、Olé、下厨房、BottleDream等伙伴联合发起了中国具有影响力的民间有机环保节日。11月25日 国际素食日希望能够通过食素的方式摒弃一切形式的暴力，并唤起全世界人类对生命的珍爱和同情，呼吁人们以关怀动物为基础，推广植物性饮食。—DEC.12月5日 国际志愿者日目前，全世界的志愿者数量达3~5亿人，工作时间每年累计超过150亿小时。每年全球约有5000名符合条件且经验丰富的专家人员加入联合国志愿人员的队伍，到140多个发展中国家从事志愿服务。12月11日 国际山岳日世界所有重要河流的源头都在山区，全球一半人口依赖于来自山区的水，约2亿5千万人生活在山区。根据联合国粮农组织的调查，在发展中和转型经济国家，约有两亿四千五百万山区居民的生活面临粮食短缺的威胁。设立这一天旨在唤起国际社会对山区的重视，为山区发展创造机遇，为山区居民生活条件和环境的改善创造有利条件。感谢关注与陪伴，祝每一位朋友新的一年健康快乐！本文转自：乐活LOHAS（侵删）- End -各位左边右边的朋友，由于公众号推送规则的改变，如果您没有将我们设为星标或经常点击在看，我们的推送会淹没在你茫茫的订阅列表中。每次看完文章，在文末处点亮在看，这样我们才能抱紧不散，一同乘风破浪。将左边右边设为星标 持续关注 左边右边书店 微信公众平台，活动信息不定时更新，或许下一场就是你心爱～欢迎分享转发至微信朋友圈。- 左边右边更多精彩活动回顾 -活动回顾 | 端午活动第二场，把生活过成非遗，端午节来左边右边包粽子活动回顾 | 端午小假第一天—「诗韵鸿志，爱在左右」活动回顾 | 他们都是闪闪发光的星星——美妙童年联欢会回顾活动回顾 | 于千万种可能里，遇见最美的你——土耳其水拓画回顾活动回顾 | 一场温馨钢琴会，如何在左边右边折射出不同的燃点活动回顾 | 春日里，小小魔方玩出大大智慧，左边右边疯狂魔方等你来挑战活动回顾 | 3月第一天，用琴声与歌声“乐过冬季”是对春光来临不离左右的蔓延活动回顾 | 这一场茶会，纪念了春的开始活动回顾 | 赴一场石头会开花的奇妙旅程- 欢迎分享 -一家书店，温暖一座城；一本杂志，守护一颗心。左边右边·创始店·小而美好·一直陪伴你 地址：乌鲁木齐长江路25号新疆果业大厦17楼  电话：0991-2826296左边右边·新世界店·你想要的都在这里 地址：乌鲁木齐长春中路818号新世界广场2楼  电话：0991-6602826思想靠左，行动靠右加菲在左，多肉在右左边右边，对立统一的生活哲学左边右边，可以成为朋友的书店点击阅读原文可以进入“左边右边”微店 在线订购更多好物！

文章编号: 37d31fc6a9d827a47abdfdd13455e53e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【限时送早餐】1398元起抢珠海长隆横琴湾酒店度假客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+赠送水世界门票+看烟花大秀!) 2023-01-05 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652518605&idx=7&sn=d03e31052e8eb75726f74b4644d22f0e

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）【预订说明】抢购时间：即日起-2023年01月10日使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆横琴湾酒店+酒店自助早餐+免费升一级房型+双人两天无限次畅玩海洋王国+赠送双人水世界门票套票1398元起/套 【套餐包含】【住】珠海横琴湾酒店度假园景房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送酒店自助早餐 2份(仅限入住次日使用一次)【享】免费升一级房型【赠】赠送水世界 2张【享】免费WiFi，免费停车 【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套，部分日期价格浮动以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【住房+酒店自助早餐+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 海豚自助早餐(用餐时间07:00~10:00)：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 海豚自助晚餐(用餐时间17:30~21:30)：成人价308元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按168元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得； 【套餐选择建议】产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 208f3ecbff4bba347a58e0d2de38e1e8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (少年踏波 辞旧迎新) 2023-01-04 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519828&idx=1&sn=50ebb1a24a8c22a286ec5a1d8b892d0f

 收集贝壳，对任何人来说都是一件简单的事情。但就是这么一件简单的事情，也能让我们打开通往异世界的大门。随后你会发现，自己正在不同于平常的时间轴上观察事物。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。 绿色水产 ⚬  10月-11月，联合海南省罗非鱼品牌建设促进会（简称“促进会”）对文昌市已落地“三池两坝”的养殖尾水处理示范点进行跟踪监测，深入了解“三池两坝”的实际应用效果、日常运营维护中存在的问题和可推广的经验，为促进文昌市罗非鱼养殖尾水治理的科学决策提供一线参考。促进会工作人员取养殖尾水水样检测⚬  10月-12月，联合促进会继续走访海口市三江地区当地管理部门、养殖户、环卫和物业公司，共商减少养殖社区垃圾、促进塑料回收、提高死鱼无害化处理的可行性方案。⚬  10月-12月，响应文昌市农业农村局需求，针对政府拟发布的罗非鱼养殖尾水治理的益生菌管理导则、死鱼无害化处理指南等提出优化建议。⚬  11月，与交通运输部天津水运工程科学研究院（简称“天科院”）达成合作共识，计划将天科院开发的“高密度微生物法（HDMM）养殖尾水处理一体化设备”引入文昌市罗非鱼行业，为文昌市罗非鱼养殖尾水治理提供更多的解决方案。⚬  11月底，邀请生态修复设计师朱秋成老师走访文昌市淡水和海水养殖连片区，了解产业基本特征、养殖尾水治理现状和困难，探讨连片区养殖尾水治理思路。海水养殖连片区航拍⚬ 12月，响应文昌市六水共治办和市农业农村局的需求，充分利用上半年开发的水产养殖地图，为珠溪河流域的水产养殖尾水治理提供基于空间地理分布的数据分析，包括河道两侧200米内的鱼塘分布、各乡镇水产养殖转型发展规划布局等，为优化养殖尾水治理提供决策参考。⚬ 11月底，联合海南省东风螺养殖协会，啔动海南东风螺产业链调查工作，走访多家东风螺养殖场、收购商，调查行业动态和影响因素。⚬ 12月16日，支持海南省东风螺养殖协会联合产业链各方在中国（海南）国际热带农产品冬季交易会上发起海南花螺品牌建设“百日先锋行动”倡议，推动东风螺行业质量安全的提升迈出新的一步。东风螺行业各界代表积极响应倡议 渔村转型 潭门⚬  10月，与潭门无所归止渔民专业合作社带头人交流合作社组织化发展需求，为带头人提供协作式领导力工作坊体验机会，也为合作社休闲渔业转型中的餐饮业态探索提供设计建议。⚬  11月27日，协助北京市企业家环保基金会（SEE）在潭门发布“渔网无弃”倡议，该倡议是在农业农村部渔业渔政管理局指导下发布的，旨在促进废弃渔具的回收，减少海洋塑料污染。⚬  11月下旬和12月上旬，在红树林保育联盟总干事刘毅博士的指导下，继续对今年初在合作社承包海域底播的贝类进行全面监测评估，结果显示，贝类底播增殖的工作取得初步成效，监测报告也将为后续底播以及研学活动设计提供科学依据。迎着朝霞，在目标海域进行贝类监测⚬  11月底，联合省内外专家，召开以探索“本土生态研学之路”为主题的工作坊，为潭门后续设计、开展生态旅游研学提供基础。潭门渔民合作社带头人符名林（左一）介绍潭门渔业特点⚬  11月26-27日，在2022年第八届琼海潭门赶海节上，联合渔民合作社在赶海节上组织了以“生态赶海”为理念、基于潭门本土贝类知识的有趣、好玩的科普游戏，吸引了近1000名当地居民和游客参与。⚬  12月，与在三江源国家公园和海南热带雨林国家公园都拥有丰富经验的研学机构“云享自然”合作开发以可持续渔业为主题的研学产品，预计将于2023年春节后在潭门推出。荣山寮⚬  10月-11月间，在海口周边继续探索“无塑海洋”项目，先后在西秀镇荣山寮村、长流镇镇海村开展社区调研，走访渔民、了解海漂垃圾情况、捕捞作业过程中的垃圾处置经验，探讨如何更好地减少海漂垃圾。⚬  11月起，协助荣山寮村委会优化其官方公众号的运营，设计并发布《荣山寮鱼市月历》，为市民及游客提供便利信息，第一期鱼市月历一经发布即获得2000+阅读量，并为官方公众号新增150+粉丝。北港岛⚬  10月，跟进调查国庆期间“网络热点”——北港岛赶海活动的生态和社会影响，并与地方管理部门、社区和公共媒体等各方充分交流，积极倡导“生态赶海”。⚬  11月，配合海口市美兰区相关部门策划北港岛“生态赶海”主题活动方案，并为当地社区的公共宣传栏标语口号提供文案支持。北港岛上的宣传标语采纳了我们的建议⚬  12月，邀请专家在北港岛滩涂上开展贝类基线调查，并继续与相关部门、村委会、社区关键人沟通，了解各方对北港岛发展的期待和诉求，向慈善基金会申请资助支持2023年“以生态赶海构建文明渔村”项目。 生态保护 ⚬  10-12月间，在钦州三娘湾海域展开2次中华白海豚调查；与自然资源部海洋三所在福建厦门湾海域展开1次中华白海豚联合调查。⚬  10月，在iDOLPHIN数字应用平台完成三娘湾种群、粤东种群、厦金种群、珠江口种群和雷州湾种群共五个中华白海豚种群数据的可视化更新。目前，数字应用可视化数据库共含有34816张背鳍照片，累计识别个体2688头。⚬  11月，完成深圳市质兰公益基金会资助项目《基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护》的第一年项目结项工作；12月，完成并提交了腾讯公益基金会支持的“公益创投计划”的中期报告。⚬  12月，与上海迪士尼乐园公共事务部和环境事务部举行线上交流会，汇报“迪士尼保育基金”支持的白海豚项目进展，讨论未来在企业志愿者服务、消费者教育、文创产品等方向上的合作可能性。⚬  12月，与“豹星球”合作开发白海豚主题系列文创产品，预计于2023年初发布。 低碳发展 ⚬  10月，海南气候伙伴正式啔动“滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”，该项目旨在推动海南与东盟国家NGO伙伴相互交流，共同促进在社区参与海岸带生态系统保育领域的能力提升，并贡献于全球气候适应行动；项目内容包括相关知识体系的建设、两地伙伴网络的搭建以及相应的交流活动等。⚬  11月，海南气候伙伴首次亮相联合国气候变化大会（COP27），不仅参与了多场海洋渔业保护、气候适应、蓝碳等领域的主题边会，还设展宣传海南气候和双碳行动以及智渔的项目成果。⚬  12月2日，海南气候伙伴项目主办“海南低碳旅游战略研讨会”，研讨会邀请省内外相关领域专家参与，共同探讨海南旅游行业低碳交通、绿色制冷以及蓝色碳汇的研究进展，并如何利用市场激励机制促进旅游消费者低碳行为转变；本次研讨会为“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”边会之一，约180人线上参会。 公众倡导 ⚬  10月1日-6日，为让公众感受荣山寮的传统渔业文化魅力，提升公众对渔业社区人文背景的认知，智渔联合荣山寮村委会举办了“让渔回家”主题影展，涵括了荣山寮村民的渔业生产场景、日常生活以及村庄的地理风貌，完整呈现出荣山寮的渔业文化特色和价值。⚬  10月7日，和包括海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所、松鼠学堂在内的多家在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会；讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，最终提出“生态赶海”行动倡议。⚬  10月29日，“吃鱼有范”主创之一、项目经理王松子在海口万象城举办的“可持续消费与艺术”主题沙龙中分享“如何以科普短视频倡导可持续水产品消费”的有关经验，并与在场嘉宾就可持续生活、艺术、商业与工艺益跨界合作、公益传播等话题展开交流。“吃鱼有范”主创之一王松子（右二）参加沙龙⚬  11月10日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）在武汉举行，以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题；包括智渔在内的多家环保公益机构在本届湿地大会上，共同发布“文明赶海”倡议，携手共建我们的蓝色家园。⚬  11月20日，智渔科学总监郑锐强作为分享嘉宾参加腾讯召开的2022AND服务创新大会，并作《本土NGO在海洋生物多样性主流化与互联网公益中的探索》的主题分享，向参会者介绍了爱海豚公益计划（iDOLPHIN），以及对互联网公益的理解与思考。 其他咨询 ⚬  为上海迪士尼和香港迪士尼完成2022财年的水产品负责任采购情况评估，并制定2023财年的工作目标。⚬  参与中国工程科技发展战略海南研究院“南海深远海养殖产业发展战略研究”项目。⚬  10-11月，受海南省农业农村厅对外交流合作处委托，制作和完善海南海洋牧场推介手册、宣传视频等材料，协助政府部门在各地展会上展现海南自贸港蓝色经济发展的机遇和成就。⚬  11月，受北京市企业家环保基金会（SEE）委托，在海南省农业农村厅捕捞处的指导下，考察临高、儋州等地渔港的渔网回收情况，为后续策划设计“渔网无弃”项目奠定基础。⚬  10-11月，先后完成了海南省农业GEF项目办委托的琼海嘉积鸭和白沙五指山猪的竞种比赛的策划和组织工作，并按期交付高质量的项目最终报告。⚬  10月底，项目经理夏丹应邀参加中国海洋公益论坛“为海行动——海洋保护的社区力量”分论坛圆桌讨论，和公益伙伴探讨社区如何参与海洋保护。⚬  10-11月，为中央电视台纪录片频道《味道中国》节目提供海洋渔业拍摄线索和创意。⚬  11月2日，社区总监马馨应琼山区社会组织孵化基地、海南恩派社会组织服务发展中心邀请，为34位社会组织负责人提供“社会组织内部治理”专题培训；11月底，智渔理事长韩寒为22位社会组织负责人提供“社会组织利益相关方关系构建与维护”专题培训。⚬  11月2日，应邀出席文昌市农业农村局组织的“研究淡水养殖转型升级座谈会”。⚬  11月6日，理事长韩寒应上海海洋大学期刊中心邀请，在“2022长三角水产行业科技期刊服务渔业高质量发展研讨会”上分享国外新媒体助力水产行业发展的案例与经验。⚬  11月15日，派员参加由海南省民政厅组织的“全省社会组织助力乡村振兴推进会”，并在会场分享“养殖保险助力乡村振兴”工作案例。⚬  11月16日，字节跳动公益部门一行四人来访，并在我方陪同下考察了会文湿地，双方充分交流后续合作设想。⚬  11月27日，派员应邀出席中国（海南）改革发展研究院、中国海洋发展基金会等联合举办的“2022构建蓝色经济伙伴关系论坛”。⚬  11月30日，韩寒作为全球可持续水产倡议计划（GSSI）的理事远程参与其年度理事会议。⚬  12月7日，与浙江海洋大学“沐鱼护海”学生社团举行线上交流会。⚬  12月15日，派员参加海南省科协组织的“省级学会秘书长培训班”，学习科技社团在海南自贸港建设中的机遇和担当。⚬  10月31日，《南国都市报》发表《韩寒护渔》文章，即针对智渔创始人兼理事长韩寒入选“感动海南”2022十大年度人物候选人的专题报道，引起社会广泛关注。⚬  11月，新媒体客户端《新海南》发表“赶海”系列报道：《“赶海热”下，海南如何念好“生态经”？专家建议》、《游人扎堆，撒盐挖坑……海口北港岛遭“犁地式”赶海》、《海南多家环保机构亮相COP14，联合发布文明赶海大众倡议》，介绍了智渔的相关工作和观点。⚬  11月，为挖掘呈现海南渔村文化，智渔与新媒体“海南心发现”联合推出“海南渔村”专题文章，目前已发布第一篇《西海岸最后一个渔村——荣山寮村》，该文获得7000+阅读量。点击图片，了解封面故事⚬  12月4日，科学总监郑锐强博士接受知名公众号《知识分子》的采访，阐述了中华白海豚的生存现状和面临的威胁因子。⚬  12月8日，《中外对话》发表《金融业可以在中国渔业可持续发展中扮演关键角色》一文，文中多次提及智渔的罗非鱼养殖保险案例。⚬  为响应联合国“2022国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA）”的号召，10月，智渔啔动《让渔回家》图书编撰项目，计划将2019年迄今在海南渔业社区的一线调查中对传统渔业的所见所思，结合相关渔业研究资料整理编撰成书；预计2023年初将正式付印。⚬  12月，科学总监郑锐强与中科院深海所的合作文章被Journal of Environmental Management接收，文章揭示了船舶交通对中华白海豚钦州种群分布的影响。 团队成长 ⚬ 10月14-16日，联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 所支持的能力建设项目的第二期工作坊在海口荣山寮举办。在本期以社区调研为主题的工作坊中，智渔6位全职人员和海南本地社会组织伙伴共计15人共同学习了社区调研的价值定位、调研设计背后的思维模型以及一系列社区调研工具，学员们在社区中即时开展实践，与社区受访对象进行了深入交流。⚬ 在中华环境保护基金会资助的“环保组织法律能力建设”项目的支持下，本季度开展了一系列政策和法规能力建设活动，包括：· 邀请专家向机构全员进行政策文书及政府公文读写培训，为机构全体成员普及政府公文写作的基本规范、类型、功能、注意事项等知识。· 政策总监李劲松结合机构日常工作场景中与公职人员交流、对接的需求，为机构全员进行了主题为“政府公职人员职务职级制度”的分享。· 围绕《海南省海洋捕捞辅助船许可管理规定》、《入海排污口监督管理办法》、文昌市水产养殖尾水治理相关配套制度等政府部门正在征求意见的规章文件，进行了集体共学与讨论研究，并形成修改建议书面反馈主管部门。⚬ 项目经理贝伟烈、梁俊在由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”导师的指导下，围绕水产养殖尾水排放标准修订，持续开展了标准调研、各省标准对比分析、各方意见收集、修订建议信撰写等系列政策倡导具体工作，依托渔业一线认知、有效参与政府行业治理的能力进一步得到提升。 行政和党建 ⚬ 10月27日，智渔工会在上级总工会的指导和支持下组织召开工会换届会员大会，圆满完成工会换届选举工作。⚬ 11月9日，气候项目总监乔峰博士被海口市人才发展中心认定为海南自由贸易港高层次人才。⚬ 11月21日，智渔取得由海南省财政厅、海南省国家税务局审核通过的非营利组织免税资格，并于11月28日，取得开具捐赠票据资格。⚬ 10月16日，根据省社会组织综合党委有关要求，智渔党支部组织党员观看“中国共产党第二十次全国代表大会”直播。⚬ 10月31日，智渔党支部书记李劲松参加由省社会组织综合党委组织开展的 “学习保密知识 增强保密意识”培训。⚬ 11月23日，智渔党支部党员线上参加由省科协组织开展的“学习宣传贯彻二十大精神专题辅导报告会”。⚬ 11月28日，智渔党支部书记李劲松参加由省社会组织综合党委开展的“海南省社会组织综合党委关于举办学习宣传贯彻二十大精神培训”。 荣誉和筹款 ⚬  在2022中国水产品大会暨第二届中国渔业信息化高峰论坛上，智渔的“巡塘宝-智慧养殖技术服务案例“得到组委会推荐作为2022全国数字渔业典型案例；同时，我们受政府部门和企业委托参与实施的“基于GIS养殖地图的渔业信息化管理”案例也获此殊荣。荣誉证书⚬  10月，智渔入选“2022年度中国水产学会科学传播专家团队”（任期三年），成为官方认可的全国18个优秀科普队伍之一。⚬  12月，智渔获得2022年度“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用项目”的“先进集体”和“优秀个人”两项表彰。省农业农村厅孙法军副厅长（左二）为机构理事长韩寒（右二）颁发“先进集体”证书，机构品牌总监陈明智获得“优秀个人”称号⚬  12月30日，白海豚项目获得深圳市质兰公益基金会的第二年连续资助，将继续推动iDolphin平台建设和公民科学发展，促进海洋生物多样性保护的主流化。延伸阅读2022Q1丨智渔第一季度工作简报2022Q2 | 智渔第二季度工作简报2022Q3丨智渔第三季度工作简报—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 775b820d2a9bfdc6805621b4d2a05496
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠海市开展“碧海2022”海洋生态环境保护执法行动) 2023-01-04 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247506904&idx=2&sn=9a1809dfd5d7b41beed4ff25e91ff20f

     为全面加强海洋生态环境保护和自然资源开发利用领域执法监管，中国海警局、工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局联合印发《关于开展“碧海2022”海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动的通知》，省林业局转发通知并提出各地林业主管部门要维护涉海自然保护地的生态安全并组织开展“碧海 2022”专项执法行动的工作要求。为落实省林业局的工作部署，打击破坏海洋类自然保护地生态的违法行为，珠海市自然资源局于2022年12月7日组织珠海海警局、珠海市海洋综合执法支队高新大队、珠海市公安局森林分局、珠海市公安局高新分局淇澳派出所、高新区综治局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处组成联合执法队伍，在淇澳-担杆岛省级自然保护区开展“碧海2022”海洋生态环境保护联合执法行动。   联合执法队伍对在保护区范围非法捕捞、违法停泊的等违法行为开展执法检查工作，共出动冲锋舟和执法船只5艘，出动海警、海洋执法队员、公安干警、市区相关部门和淇澳保护区工作人员35人，清理三无船艇2艘，劝离停泊在红树林的渔船15艘，清理鱼笼渔网500米，同时在现场张贴了宣传单，并对约90名渔民进行自然保护区等相关法律法规宣传教育，执法人员通过讲述典型案例和剖析法律条文，生动、详细地讲解了自然保护区条例、野生动植物保护法等，进一步增强了社区群众保护生态、爱护自然的意识。 本次联合行动通过以自然资源部门统筹、多部门合作、陆海结合的联合执法模式，严厉打击了污染海洋环境、破坏海洋生态的违法行为，宣传了海洋生态和自然保护地保护的相关法律法规，宣示了党和政府维护生态安全的坚定态度，对违法犯罪行为起到了很好的震慑作用。接下来，我市将按照已形成的海洋类自然保护区执法工作机制，以“碧海”海洋生态环境保护联合执法行动为契机，进一步强化互通信息、相互配合、相互支持、齐抓共管良好协作模式，用更严格的执法监管支撑生态环境高水平保护，用更高效的执法行动促进珠海市海洋生态环境质量持续改善。                  文章来源：珠海市自然资源局，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

文章编号: bc8e923c92ad93bb0df36bd944dc9095
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (中广核5项科普工作获得中国科协通报表扬) 2023-01-04 防城港核电   防城港核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwMTA2Mw==&mid=2654082334&idx=2&sn=ffda4f50b66d00e73a37b1a2927600ad

2022年12月30日，中国科协发布《关于对2022年全国科普日有关组织单位和活动予以表扬的通知》，中国广核集团有限公司被评为2022年全国科普日优秀组织单位，“绿色发展 双碳必达”善用自然的能量公益体验讲座、中广核万名志愿者清洁能源科普行之走进西南科技大学、“科创筑梦”全国青少年科学节之云游中广核阳江核电基地、“放飞梦想 核你同行”中广核白鹭班夏令营活动4项活动被评为2022年全国科普日优秀活动。这也是继2022年11月份，中广核大亚湾核电基地、阳江核电基地、宁德核电基地、红沿河核电基地、台山核电基地、磨豆山新能源基地六家清洁能源基地获得中国科协评定的“全国科普教育基地”称号以来，中国科协对中广核科普工作的再次肯定。接下来我们一起来看看获奖活动是如何有型有料又有趣01“绿色发展 双碳必达”善用自然的能量公益体验讲座左右滑动查看更多9月17日，正值全国科普日期间，中广核下属北京广利核系统工程有限公司的科普志愿者组织开展了“绿色发展 双碳必达”中广核万名志愿者清洁能源科普系列活动之“走进科技馆”。广利核联合全国科普日北京主场之一的北京科学中心，以“绿色发展 双碳必达”为主题，开展了“善用自然的能量公益体验讲座”，现场50名6-15岁的青少年通过参与科普讲座、趣味问答等形式，认识到了核电的安全、清洁、经济、高效。本次活动的成功开展，进一步增强了青少年对科学知识学习的兴趣，对核能科学理性的认识，以及“低碳环保从我做起”的理念，在青少年心中埋下“双碳”与清洁能源的种子。02中广核万名志愿者清洁能源科普行之走进西南科技大学左右滑动查看更多9月14日，作为中广核“6+1”产业体系非动力核技术应用产业发展平台的中广核核技术发展股份有限公司组织开展了“绿色发展 双碳必达”中广核万名志愿者清洁能源科普系列活动之“走进校园”，由下属医疗科技公司与同位素公司联合团支部组建的科普团队走进位于四川绵阳的西南科技大学，为国防科技学院核工程与核技术专业的120多位同学科普清洁能源及非动力核技术应用方面的相关知识。本次活动不仅加深了高校学子对核电、非动力核技术应用等方面的认知，充分感受到了核能、核技术应用产业广阔的发展前景，更引导同学们在生活中积极践行绿色低碳生活方式，以实际行动保护美丽家园。03“科创筑梦”全国青少年科学节之云游中广核阳江核电基地左右滑动查看更多在全国科普日期间，作为“科创筑梦”全国青少年科学节开学科普季重要直播活动，由中广核清洁能源科普天团成员与核电工程师们线上带领以青少年为主的公众，领略中广核阳江核电的绿色发展之路与核能发电的奥秘；漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚；参观生产指挥中心、培训中心全范围模拟机教室，感受核电生产现场的魅力；穿越时光，在平堤水库湖心岛覆绿的过程中体味人与自然和谐共处的美好。活动在b站、抖音、微博等平台同步直播，观看人次近50万。04“放飞梦想 核你同行”中广核白鹭班夏令营活动左右滑动查看更多在全国科普日期间，防城港核电基地迎来了一批青少年“科研员”。来自广西壮族自治区百色市凌云县中学、凌云县第二中学的210名师生代表前往中广核防城港核电基地开展2022年中广核白鹭班夏令营研学活动。本次活动紧密结合2022年“科创筑梦”全国青少年科学节活动主题，让大山里的孩子们在这个夏天进行了一次认知“双碳”、爱护环境的核电科普基地之旅。通过核电科普讲解、核安全文化授课、沉浸式参观等环节使同学们了解了清洁能源、绿色低碳技术等对于改善生态环境的作用，树立人与自然和谐共生的思想，同时也激发了他们科技报国的爱国热情，提升了对职业规划、职业方向的认知，以更好的态度迎接新年级的学习生活，积极面对人生中的各种挑战。作为我国清洁能源发展和生态文明建设的主力军中广核将深入学习贯彻党的二十大精神弘扬科学精神、普及科学知识持续提升社会公众对核电等清洁能源的科学认知为我国清洁能源发展营造良好舆论氛围努力为实现碳达峰碳中和目标建设美丽中国贡献力量

文章编号: 510a894d37568b6ad8ea2499549ae7b7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【珠海长隆】寒假专享!遛娃人气超高亲子酒店!￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-01-04 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654891574&idx=2&sn=d2a87a2ee64ef90cc7deec85af586dd6

  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆企鹅酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月31日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票(可携带1位1.0m以下儿童)【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；2.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐双人套票】+400元/套；3.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐三人套票】(三成年人可用)+1000元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；【套餐选择建议】想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题：【特价餐券】￥7.9抢肯德基暖心早餐，8.8元抢麦当劳早餐超值组合，9.9抢肯德基蛋挞2件套，19.9元吃麦当劳3件套单人餐！专题：【会员年卡优惠】￥39.9元抢唯品会会员年卡，39.9元抢百度文库会员年卡，49.9元抢优酷视频会员年卡，138元爱奇艺会员年卡1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！2、【珠海长隆&广州长隆】限时特惠！￥789元抢海洋王国三人票，￥599元抢野生动物世界三人票，￥499元抢欢乐世界三人票！3、【佛山顺德】元旦、周末不加收！顺德容桂万禾生态园开业福利19.9元1大1小套票！集萌宠+儿童乐园+采摘于一身的生态园，遛娃好去处4、【佛山顺德】周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）5、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德长鹿2大2小/3大家庭套票~120游乐金+动物园+海陆空动物剧场+童话动物剧场+矿洞海洋馆6、【佛山顺德】周末不加收！￥88抢顺德均安田园歌生态园2大2小家庭套票，含大门票+9张项目卷，畅享粉色网红小沙滩、生态玉米池7、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢盈香生态园2大2小套票，40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛+牛牛剧场！8、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（1个1.2米以下）！有效期到2023年3月31日9、【佛山高明】￥99元抢美的鹭湖半山汤穀单人票+明月阁简餐一份（可选午餐或晚餐、面/饭2选1），有效期到2023年3月31日前平日10、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小门票(1.5米以下+1.2米以下)，使用有效期到2023年3月31日11、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等12、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德新地农场2大1小甘蔗节套票，含游乐项目票8张+免费项目任玩+送甘蔗1条，坐网红小高铁13、【佛山顺德】限量特惠！￥128元抢购顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光成人畅享票（含摩天轮）1张（选择游玩日期购买）15、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！16、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）17、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）18、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券19、【佛山南海】战疫助农！买19.9送20代金券等于免费里水梦里菜园采摘一日游~参观无土栽培绿色蔬果，还有鱼塘自养鸭鹅，玩田边瓜果鱼20、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会21、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日22、【中山神湾】元旦不加收！￥19.9元抢神湾神红果园2大2小门票，皇帝柑任摘任吃！注：儿童指1.4米以下儿童23、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）24、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄农耕体验+水果采摘套餐39.9=2大2小或2大1小，漫步古村落、三大宗祠、牛棚公园、人文博物馆25、【中山民众】元旦、周末通用不加收！￥49.9元抢雄基果园3人任摘任吃（释迦果除外），送2斤皇帝柑和脚踏船免费26、【中山民众】￥49.9元抢购方立水果农场2大1小任摘任吃套票（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！29、【中山温泉】暖冬钜惠！元旦/春节可用！139元=中山温泉双人票~泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+萌宠亲子农场 ！30、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日31、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢古劳水乡童梦村乐园2大2小或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪32、【江门江海】年终钜惠！￥99元抢江门长廊生态园2大2小/3大套票，含入园+项目体验+60元野炊/烧烤炉代金券+自带1顶帐篷33、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）34、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日35、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！大门票+主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）36、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！37、【广州增城】马蹄节来袭~￥288元抢2大2小农耕游学体验套票，亲身挖马蹄、制作煲仔饭、云上开荒等等，4套同时使用送走地鸡一只~38、【广州花都】￥29.9抢购志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海，一站式观赏玫瑰花的培育、成长、盛放39、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！40、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！41、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~42、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）43、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！44、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！45、【广东省内邮政包邮】限时特惠！￥119 = 4条阳江渔家味金鲳鱼，广东包邮真空安全到家！46、【广东省内邮政包邮】海鲜腊肠·鲜香入魂！海上疍家人传统手作，0淀粉0香精，海鲜的腊肠！猪肉、瑶柱、虾仁吃一口就迷上了47、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~48、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）49、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！50、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）51、【全国通用·腾讯视频】腾讯视频会员特价福利！138元抢腾讯VIP年卡会员，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....！52、【年终大促】无印无印良品四件套“89元”双人床单床上用品，100%精梳紧密面料+纺织花纹工艺，柔软细糯，吸湿透气，触感软滑53、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！54、【全国通用·唯品会】大牌正品多！￥39.9元抢198元唯品会VIP会员年卡：自营商品专享折上9.5折，无限免邮，尊享客服等特权！55、【全国通用·百度文库】￥39.9元抢秒杀百度文库VIP年卡会员，开通可享VIP专享文档下载特权，千万用户共享文档下载特权56、【全国通用·必胜客】仅需58元抢购原价128元的必胜客尊享年卡，享365天会员权益:开卡礼(送意面)有会员可叠加，限购2年57、【KN95成人口罩】香港明星同款【Family爱的家】口罩~￥69.9抢原价108元港币KN95防疫情防病毒立体口罩一盒20个~58、【年货抢先购】百草味坚果零食组合“69.9元” 坚果零食礼盒【含夏威夷果】混合坚果零食，超3.5斤9件装，都是热卖爆款，过年送礼特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园2、【佛山高明】五周年店庆回馈！￥999元抢佛山君御温德姆至尊酒店自助晚餐套餐，入住豪华江景房，享2大2小自助早晚餐，空中花园泡池！3、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等4、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）5、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！6、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇7、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！8、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！9、【佛山高明】0投诉高品质！特惠￥499起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房10、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！11、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇12、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！13、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌14、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~16、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！17、【阳江海陵岛】圣诞/元旦/春节通用不加收！一口价￥288元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸公寓一线海景双床房，住1/2/35/36栋楼王18、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！19、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！20、【江门恩平】清明、周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一：帝都温泉/花海动物园+机动游戏21、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！22、【江门恩平】住进4A景区！￥598=恩平山泉湾温泉酒店高级山景房、豪华园景房~壕包珍稀温泉、水上乐园、猪猪侠儿童乐园、网红幻影桥23、【江门恩平】冬日食疗季，飨味江门！￥688=恩平山泉湾温泉酒店水景双床带泡池房+瓦煲胡椒猪肚鸡火锅~叹温泉、运动会所、稻草人农场24、【江门鹤山】爆品一口价~仅￥599元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景/湖景房+自助早餐+海鲜自助晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐！25、【江门新会】泡五星真温泉~￥1299元享江门古兜别墅4房养生温泉套餐，8人早餐+一地两泉养颜美肤+麻将玩乐、送五指毛桃鱼鸡鲜火锅26、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月27、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林28、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池29、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！30、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀31、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一32、【中山南朗】秋冬遛娃首推！￥399元=珠岛房车露营木屋/家庭房车+独立庭院+1桌6椅+烧烤炉+免费停车，使用期到3月30日！33、【珠海金湾】平日周六一口价！开车即达珠海飞沙滩！￥599元=珠岛房车露营情侣太空舱，免费停车，免费游玩沙滩，揽海天一色！34、【珠海飞沙滩】周末不加收！￥599元住珠岛房车露营太空舱情侣星空房车，含飞沙滩门票+双早+独立私家庭院+免费停车~35、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！36、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~37、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日38、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品39、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日40、【云浮新兴】双12大促！￥238元住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，叹南药星空汤泉、含早餐，打卡禅域小镇岭南非遗文创基地41、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~42、【云浮新兴】双12特惠！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼43、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园44、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票45、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~46、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~47、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！48、【广州增城】2折秒杀！￥288元抢增城金叶子温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+早餐+万国小镇果园门票（水果任吃）+萤火虫营地！49、【广州从化】珍稀爽泡温泉！全网最抵！￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园50、【广州白云】双12特别福利前100名可免费续住一晚！广州帽峰山下秘境民宿～萤泉穀艺宿村399入住亲子卡通房车（2晚），带独立庭院51、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！52、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车53、【广州增城】叹高山私家温泉！￥399元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华复式2房1厅+私家温泉2池水+4人早餐+儿童乐园+南平静修小镇54、【广州增城】周日-周五不加收，￥238元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园+南平静修小镇！55、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~56、【广州从化】12月平日不加价，￥1212元起奢叹从化亿城泉说星缦高端网红3房空中叠墅，尊享私家珍稀含氧苏打温泉水4立方+自动麻将57、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光58、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！59、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~60、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车61、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~62、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~63、【清远瞻云度假酒店】年度爆款，不限次泡汤泉！￥499元抢清远瞻云度假酒店豪华房+海鲜自助晚餐~有效期到2023年12月31日！64、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车65、【清远清新】温泉民宿！￥599元购清远乐龙温泉民宿独立温泉房，含双早+双人正餐+2池温泉水+网红小火车，泡独立温泉，享受悠闲时光66、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处67、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！68、【清远佛冈】真温泉真秒杀，周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+免费停车69、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~70、【清远英德】元旦、周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！71、【清远佛冈】￥498元享佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华客房+2大1小早餐+温泉畅泡+玩偶~后花园安心游，有效期2023年2月28日72、【清远佛冈】周末不加收！￥388元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台主题1房1厅+双人早餐+凤凰温泉爽泡+无边际泳池+无动力乐园！73、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅74、【清远英德】秋冬特惠，12月平日周末不加收~￥399元起抢住英德奥园心花小镇主题3房别墅！享庭院汤泉池+炭烧烤+麻将+厨房~75、【清远英德】英德宝晶宫天鹅湖度假酒店！￥599元拆酒店盲盒~有机会住观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐76、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！77、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）78、【清远英德】元旦、周末不加收！￥399元抢英德奥园巧克力王国四星悦湖臻品房+无限次泉林温泉+水上乐园+浪漫巧克力小镇+红茶厂！79、【清远英德】年终狂欢购！发现国内的“小斯里兰卡”！￥999元抢倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅+四人自助早餐，还送662元大礼包！80、【清远佛冈】周末不加收！￥399元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，享自助早餐+无限次温泉，赠送下午茶或牧场门票或摘果乐门票81、【清远英德】毗邻童话王国 ！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房1厅徽派私密庭院汤泉别墅！私家温泉、麻将、烧烤炉，12月周末不加价82、【韶关南雄】金冬赏银杏，所有日期不加收！￥399元住韶关南雄南岭酒店标准客房+双人早餐+无限次南岭真温泉~抓住银杏的尾巴~83、【韶关新丰】独立泡池房！￥399元起住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐~听虫鸣鸟叫，看云卷云舒~84、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇85、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇86、【惠州惠东】元旦、周末无加收！￥1212=3套惠州双月湾泰丽云顶度假酒店海景房+早餐~打卡网红新标杆~有效期到23年4月28日87、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园88、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！89、【惠州惠东】豪包别墅看世界杯！￥499元抢惠东双月湾万科亲海4房洋房式别墅+大庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具！90、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！91、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！92、【惠州龙门】平日不加收！￥799元抢惠州南昆山富力养生穀7房温泉别墅，私家温泉池+别墅KTV+自动麻将+茶室+桌球+厨房~93、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡94、【惠州龙门】入冬大促，泡汤泉季！￥1099元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含私人泡池+手工DIY等多种项目96、【惠州龙门】奢享房间泡私汤！￥158元=惠州龙之泉澜趣住浴缸房+尝味农庄全场8折券，打卡广东首个竹林溯溪越野，使用期到3月31日97、【惠州龙门】全新日式温泉公寓！￥228元秒杀惠州龙门盛世泉说大床1房1厅（1.5床+1.5榻榻米，可住4人）+私家温泉+万树古村98、【惠州龙门】元旦春节可用！￥299元享龙门凯理温泉度假酒店带泡池2房一厅投影房+私密温泉池+楼下户外恒温泳池，南昆山下慢生活~99、【惠州龙门】南昆山养颜美人汤！￥820=惠州南昆山云顶温泉度假村2期·威士忌酒店畔山泡池双床房+118个园林泡池+玛雅水寨~100、【惠州龙门】可碳烤K歌泡温泉！￥598元起抢惠州南昆山碧桂园大观5房温泉别墅，含KTV+麻将+烧烤炉+厨房+送1池私家温泉水！101、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收102、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~103、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底104、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~106、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票107、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！108、【佛山高明】￥538元抢佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享丰富的双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1，到6月30日109、【佛山三水】元旦春节补差可用！￥399元抢佛山三水绿湖度假酒店尊享私家泡池房+汤屋客房+私家泡池+双人自助早餐+双人室外温泉！110、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~111、【惠州惠东】平日不加价！￥299元抢惠东双月湾五星享海/亚投/君廷酒店-豪华/尊尚/卓越海景房！享双人早餐+旅拍+赠送海泉浴门票112、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日113、【清远英德】周六不加收！￥499元=清远英德奥园心花小镇3房温泉别墅，花园私享泡池+麻将+烧烤炉+自助厨房，使用期到4月28日！114、【佛山南海】春节、周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~115、【佛山顺德】地铁直达，元旦、春节、周末不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐~117、【云浮新兴】赏梅季！￥399元起住新兴天露山无忧穀禅缘双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~赏万亩原生态梅花林~118、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！119、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日120、【珠海长隆】限时送早餐！人气亲子酒店！￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花秀121、【云浮新兴】限时特惠抢购！￥738元抢新兴翔顺象窝酒店山景1房1厅+双人早餐、晚餐，门票、高山茶旅游、豪华自助早晚餐统统包了!122、【江门鹤山】周末不加收！￥599抢鹤山方圆福朋喜来登酒店下午茶套票，豪华山景阳台房、自助早餐、双人下午茶套餐、游戏币、儿童乐园123、【清远佛冈】买1套送1套！所有平日周五不加价！￥299元=2套清远佛冈碧桂园公寓两房一厅（可分开预约），英伦小镇免费逛124、【韶关新丰】￥498元享新丰岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地，感受漫山红叶、脚边云片125、【惠州龙门】周末不加收！￥398元享惠州南昆山二期竹溪山境公寓火爆ins亲子主题房~含2张酒店温泉门票及早餐~春节+100元使用126、【惠州龙门】暖冬计划！￥499元=无早特惠套票，住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+私享客房无限次温泉，免费体验康体设施！127、【惠州龙门】独家特惠套票！￥699元起抢住惠州南昆山翠兰穀生态度假村兰穀飘香房（可升级泡池房）含双人早餐+无边泳池畅玩+兰园观赏128、【云浮新兴】平日周五不加收！￥299元起住新兴天露山“梅林营地”帐篷酒店双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~129、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选130、【惠州龙门】森林度假，温泉养生！至抵￥248=惠州环季温泉度假酒店(依云四季店)温泉房+入户私汤~邂逅秋色南昆山131、【惠州龙门】超治愈，私藏南昆山！全新开业特惠价！￥488=惠州龙门晴溪温泉民宿+私家温泉~打卡网红无边泳池，半山半水轻生活！132、【清远英德】￥599元拆酒店盲盒~有机会入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐133、【清远佛冈】一站式体验！仅￥999元起住佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床+自助早餐+园林氡温泉+星球无动力乐园+什么艺术空间+剧院134、【阳江海陵岛】开春特惠！￥498元起住阳江北洛秘境度假酒店2号楼秘境海景双床房+双人自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+沙滩~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: ad6ab04b075ce277e5026028465804e0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (新形象 新征程!东澳岛全新logo正式啔用!) 2023-01-04 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247556086&idx=1&sn=eec627c53a8794d6cbcb982a3364d5c3

东澳岛旅游度假区全新形象啔用全新logo 全新IP形象形象更新大家发现了没东澳岛“换新”啦~为了能更好地体现东澳岛特色展示海岛整体形象东澳岛的最新LOGO今天和大家正式见面~LOGO展示1设计理念新标志以伶仃洋的精灵白海豚为基本构图，以鱼成岛，将大海、海岛、天空三层结构融为一体，将东澳岛浪漫、神秘、以及浓郁甜美的爱情元素，凝结放大到标志中。三条交错的线条分别代表东澳岛奇特的自然与人文景观，多种颜色的组合意喻着海岛的热情浪漫和多彩悠闲的生活。2LOGO含义富有想象力的大鱼象征着东澳岛勇敢尝试，突破想象的开拓精神，小鱼即寓意着对远大目标的追逐，流畅的线条和开放腾跃的鱼尾体现奔腾不息的活力，象征着东澳岛开放的精神状态与无限可能的未来。全新IP形象这次形象换新，不仅是停留在VI层面，更是增加了IP形象的塑造。IP形象则来自东澳岛张保仔历史人物以及求子泉小龙女传说。1大海盗张保仔传说大海盗张保仔航海时发现并登陆东澳岛，迷恋上东澳的美好风光，便驻扎在此，守护百姓安宁。张保仔张保仔身上正向、积极且具有传奇色彩的原型经历，塑造了一个劫富济贫、建设家园的人物形象，是勇气、热情、充满正义感的化身。2求子泉小龙女作为东澳岛的神女，小龙女将对浪漫爱情的美好祝愿以及生儿育女的期盼祝福撒入求子泉当中，惠及岛民，成为东澳岛浪漫爱情的守护者。小龙女求子泉小龙女作为神女，乐善好施、平易近人，给人以甜美、友善之感，拥有智慧、冷静与理智的性格色彩。新形象，新征程！东澳岛将以全新的“容颜”迎接新起点、迈向新高度新的一年东澳岛将以更好的一面与大家相见\\\航班攻略~小贴士1.在上述航班的基础上，视客流量和天气情况，适当增加航班，旺季高峰期可开近40个航班。2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询3.珠海万山区港务公司航班咨询电话：0756-2119915PS：珠海市民购买船票8折福利，永远有效！ 立即出发 →

文章编号: 4db5612ce21a3598c6360b04ae382b3e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 中外地理精选   中外地理精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUzNjkwMw==&mid=2653664138&idx=1&sn=eb41f71ac9d1793efb4b1cfdd1d3d93f

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: 6e0838c7079eb2c8f3345ba26f93943e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (​“时代精神耀濠江” 2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2023-01-04 中博名故委   中博名故委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0MzI0OA==&mid=2247500725&idx=2&sn=4fc497f5855ac6c55be555e8ed13ba5a

百年芳华，群星闪耀。12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”来源：钱学森图书馆扫码关注我们中国博物馆协会名人故居专业委员会

文章编号: 31c19f4dfe3545301f60fc51f863e3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021—2035年)) 2023-01-04 环保合伙人   环保合伙人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3MTk0NQ==&mid=2247506082&idx=1&sn=6fc1c5d6c66ce936b1363e55663e0f67

1月3日，广东省自然资源厅 广东省发展和改革委员会联合印发《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，《规划》遵照山水林田湖草生命共同体理念，体现生态保护修复的系统性、完整性和原真性，细化落实国家南方丘陵山地带、海岸带生态保护和修复重大工程，聚焦广东省生态安全屏障体系，系统谋划全省重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程，夯实对国家和省重大战略部署的生态支撑。广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）前 言党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，大力推进生态文明理论创新、实践创新、制度创新，形成习近平生态文明思想，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，部署开展一系列根本性、开创性、长远性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有。党的二十大报告提出“加快实施重要生态系统保护和修复重大工程”，是贯彻落实习近平生态文明思想、守护“国之大者”的重大战略决策。2020年6月，国家发展改革委和自然资源部印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，成为今后一段时期推进全国重要生态系统保护和修复重大工程的总纲领。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。党的十八大以来，省委、省政府深入贯彻习近平生态文明思想，持续推进生态保护修复及相关重点领域体制改革，不断完善生态文明体制机制。为深入贯彻落实国家规划精神，省自然资源厅联合省发展改革委经过充分调研、系统论证，组织编制了《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》）。《规划》在全面研判我省自然生态系统状况及主要问题风险、充分衔接在编的省国土空间规划、省国土空间生态修复规划等相关内容的基础上，遵照山水林田湖草生命共同体理念，体现生态保护修复的系统性、完整性和原真性，细化落实国家南方丘陵山地带、海岸带生态保护和修复重大工程，聚焦我省生态安全屏障体系，系统谋划全省重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程，夯实对国家和省重大战略部署的生态支撑。《规划》既是对国家部署重要生态系统保护和修复工程的细化和落实，也与我省国土空间规划以及国土空间生态修复专项规划形成既各自侧重又相互衔接的有益补充，是我省当前和今后一段时期重要生态系统保护和修复重大工程实施的指导性规划，是编制市县级国土空间生态保护修复规划和相关重大工程建设实施方案的主要依据。第一章 规划基础广东北倚南岭、南濒南海、坐拥五江，属热带、亚热带季风气候区，光、热和水资源丰富，地貌多样，陆海相连、河海相通、山水相望，自然资源禀赋优越，是我国南方丘陵山地带和海岸带的重要组成部分和生物多样性关键区，也是生态保护和社会经济发展矛盾最突出的区域之一。党的十八大以来，全省各级党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托，站在全局高度全面加强生态文明建设，推动我省生态系统保护和修复取得显著成效，同时也存在局部生态系统问题仍然突出、生态质量全面改善的基础尚不牢固等问题，未来面临气候变化的不确定性以及生态修复工作的艰巨性、长期性和反复性等风险挑战。一、广东省生态保护修复成效（一）生态安全屏障进一步筑牢。全省重要生态系统和生物多样性得到整体保护。南岭国家公园创建取得突破进展，以国家公园为主体的广东自然保护地体系初步形成。建成各类自然保护地1361个，其中自然保护区377个、自然公园984个，是全国自然保护地建立最早、数量最多的省份。珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群。饮用水源地环境问题持续改善，湿地保护率达50.27%。建成海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，保护区数量居全国前列。（二）一体化生态修复初显成效。广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点顺利实施，新一轮绿化广东大行动、拆旧复垦、“让广东河湖更美”、“五清”、河湖“清四乱”、沿海防护林体系工程建设、海岸带生态保护和修复重大工程、“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复专项行动、万里碧道建设、南粤古驿道生态修复和矿山综合整治等生态修复工作稳步推进。“十三五”期间，造林绿化1912.3万亩，完成拆旧复垦9万亩，茅洲河、练江等重点流域治污实现历史性突破、水质显著好转，全省累计清理河湖“四乱”问题19508宗，基本消除地级以上城市建成区黑臭水体，全面消除劣V类国考断面，近岸海域水质优良比例达到89.5%，修复海岛18个，完成红树林造林和修复4.8万亩，完成碧道建设773千米，修复古驿道重点线路1200多千米，水土保持率达90.12%，生态系统质量和稳定性进一步提升。（三）重点领域体制改革创造“广东经验”。在全国率先建立河长制、湖长制，跨市协调治水机制持续完善。全面推行林长制，健全公益林效益补偿标准稳步增长机制，连续13年提高补偿标准，探索公益林分区域差异化补偿政策。探索海域海岛开发利用和海洋环境保障新模式，建立海岸线占补制度，在全国率先实施无居民海岛市场化出让试点。深化低碳试点示范工作，探索建立碳普惠、碳交易制度，完成我国首个蓝碳碳汇项目（湛江红树林造林）交易。探索生态产品价值实现机制，深圳在全国率先建立GEP核算制度体系。“广东省生态修复十大范例评选”形成品牌效应，“绿道、碧道、古驿道”建设持续推进，人与自然和谐共生的生态游憩网络初步构建。二、生态保护修复存在的主要问题（一）生态系统结构受损、功能退化。广东森林质量总体不高，结构稳定性较差，中幼林、人工纯林、低效林比重大，林业用地单位面积蓄积量低于全国平均水平，林地恢复速率、水源涵养与碳汇能力有待提升。局部地区水土流失、石漠化问题突出。自然湿地呈现退化趋势，红树林、河口水域、永久性河流、洪泛平原湿地等重要湿地资源出现萎缩和功能受损。沿海防护林破坏严重，约有21.6%的海岸线遭受不同程度的侵蚀；海岸线保护与利用的协调性不足，全省自然岸线比重已降至36%左右。部分河流水环境质量不高，水生态健康受损，河道生态空间被挤占现象突出，生态流量保障能力不足，水生生物多样性胁迫风险较大。（二）自然保护地建设与生物多样性保护任重道远。自然保护地体系尚不完善。野生动植物生境丧失或生境片段化加剧，导致其生息、繁衍等活动空间受到极大压缩。受到环境污染、过度捕捞等多重因素影响，部分水产种质资源萎缩较为严重。有害生物防控形势严峻，以松材线虫、互花米草等为主的有害生物对生物多样性保护造成较大威胁。（三）生态保护和修复体系尚不健全。部分生态保护修复工程目标和措施单一，系统性和整体性不足，存在忽视自然规律以及过度人工化的现象。生态保护补偿机制不够完善，生态产品价值实现缺乏有效途径。生态保护修复长期依赖政府投入，资金来源较为单一，社会资本投入不足。生态保护和修复标准体系建设、技术研发与成果转化、适用技术推广应用不够广泛，对生态保护和修复工程建设的科技支撑作用不足。三、生态保护修复面临的形势未来15年，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程和实现美丽中国的重要时期，是广东省增强优质生态产品供给以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，是我省有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。广东作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，被赋予“在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌”使命任务，要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，从更广大的宏观角度、更长远的时间跨度、更综合的系统维度，提前谋划，主动作为，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，助力广东率先实现人与自然和谐共生的现代化，为广东打造新发展格局战略支点提供生态安全支撑。（一）重大机遇。一是习近平生态文明思想深入人心，公众对优质生态产品需求日益增长，对生态环境的要求越来越高，参与治理的意愿进一步增强，为实施生态保护和修复重大工程提供良好的社会环境。二是党中央、国务院从战略和全局高度实施“双区”建设和横琴、前海、南沙三个重大平台建设等重大战略，赋予广东率先建设生态文明、筑牢南方丘陵山地带和海岸带生态安全屏障、实现人与自然和谐共生现代化的历史使命，为实施生态保护和修复重大工程提供了战略保障。三是我省经济基础较好，治理体系和治理能力现代化水平不断提高，为实施生态保护和修复重大工程提供了重要基础。（二）面临挑战。一是人口向粤港澳大湾区持续集聚，水资源安全、耕地与粮食安全等生态问题日趋凸显，生态保护修复压力倍增。二是面向实现“碳达峰”“碳中和”等战略目标，生态保护修复任重道远。三是气候暖化背景下，气候变化不稳定性增加，对生态保护和修复工程的前瞻性提出更高的要求。四是外来物种入侵呈现种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势，生物多样性丧失风险增大，生态保护修复难度加大。第二章 总体要求一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大会议精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，深入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以守住自然生态安全边界、全面提升广东生态安全屏障质量、促进生态系统良性循环、资源永续利用为目标，以山水林田湖草沙一体化保护和修复为主线，科学布局和组织实施重要生态系统保护和修复重大工程，着力提高生态系统自我修复能力，切实增强生态系统稳定性，显著提升生态系统功能，全面扩大优质生态产品供给，推进建设人与自然和谐共生的现代化。二、基本原则——保护优先，绿色低碳。遵循自然生态系统演替规律，以自然恢复为主、人工修复为辅，避免过度人工干预，保持生态系统的原真性和完整性。推动绿碳、蓝碳发展，提高森林、海洋等生态系统碳汇能力，将生态优势转化为绿色发展优势。——系统修复，综合治理。坚持山水林田湖草生命共同体理念，统筹陆地海洋、山上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游等关系，推进山水林田湖草沙整体保护、系统修复和综合治理。——统筹兼顾，突出重点。坚持问题导向、目标导向，聚焦重点生态功能区、生态保护红线以及自然保护地等重点区域，加强对国家及省重大战略的生态支撑，妥善处理保护和发展、整体和重点、当前和长远的关系。——因地制宜，彰显特色。立足区域生态本底和“一核一带一区”区域发展格局，深入挖掘广东在全球生态系统中的独特价值，准确把握岭南生态特色与突出问题，基于“核”“带”“区”的地域特点，各有侧重地开展生态保护修复，打造美丽中国的“广东样板”。——改革创新，完善机制。深化生态保护和修复领域改革，创新多元化投入和建管模式，完善生态保护补偿机制，提高公众生态保护意识，推进形成政府统筹、多元主体参与的生态保护和修复长效机制。三、规划目标（一）近期目标（2025年前）着重抓好重点生态功能区、生态保护红线、重点国家级自然保护地等区域的生态保护和修复，解决一批重点区域的核心生态问题。初步建立以国家公园为主体的自然保护地体系。（二）中远期目标（2035年前）全省森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况实现根本好转，生态系统质量明显改善，生态服务功能有效发挥，生态稳定性明显增强，珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护，碳汇能力显著提高，科技支撑能力大大提升，生态系统实现良性循环，生态安全屏障体系筑牢夯实，美丽广东和人与自然和谐共生的现代化基本实现。第三章 总体布局以保障生态安全、促进高质量发展为目标导向，坚持山水林田湖草生命共同体理念，在统筹考虑生态系统完整性、地理单元连续性和经济社会发展可持续性的基础上，细化落实国家部署的“南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“海岸带生态保护和修复重大工程”，结合广东实际，将全省重要生态系统保护和修复重大工程布局于以南岭山地为核心的南岭生态屏障，以丘陵浅山、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障，以河口、海湾、滨海湿地、海岛为主体的蓝色海岸带，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江干流和珠江三角洲网河区等重点流域生态功能区。一、南岭生态屏障本区域主要涉及韶关、河源、梅州、阳江、茂名、肇庆、清远、潮州、云浮等9个地市，含南岭山地森林及生物多样性国家重点生态功能区等重要山地丘陵区。该区域是我国南方丘陵山地带的重要组成部分，也是我省“一核一带一区”区域发展格局中“北部生态发展区”的核心区域。该区域拥有我国重要生物物种基因库，被列入国际生物多样性热点地区和国家生物多样性保护优先区。（一）自然生态状况。本区域地貌类型多样，包括平原、阶地、丘陵、山地和岩溶山地，属中亚热带、南亚热带季风气候，雨热同季，年均降雨量1400—2400毫米，是中亚热带常绿阔叶林的典型代表，保存着完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。该区域动植物多样性丰富，南岭国家级自然保护区有高等植物5098种，脊椎动物722种，被誉为“华南生物基因库”及“物种宝库”。（二）主要生态问题。森林生态系统质量不高，森林结构有待提升，中幼林多成熟林少，纯林多混交林少，针叶林多阔叶林少。野生动植物栖息地受损，入侵物种威胁本地物种生存，生物多样性保护形势严峻。地质灾害敏感性较高，水土流失、石漠化等土地退化问题仍较突出，尤其是岩溶地区地貌发育的生态脆弱地区。矿山开采对山体和植被破坏较为严重，胁迫流域水安全。（三）重点任务。以增强粤北山地森林生态系统质量和稳定性为导向，以南岭山地森林及生物多样性国家级生态功能区为重点，以南岭国家公园建设为抓手，全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大森林抚育与森林资源结构优化力度，提升森林生态系统碳汇能力。强化重要生态功能区生物多样性保护，推进濒危物种及其栖息地保护与修复，优化完善生物多样性廊道建设，构建生物多样性保护网络。大力推进水土流失和石漠化综合治理，进一步加强河湖生态保护修复，增强水源涵养功能。积极推进重点区域矿山生态修复，改善地质环境、治理土壤污染、重建矿区植被，恢复矿山生态。二、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障本区域主要涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、阳江、肇庆、清远、云浮等12个地市，包括南昆山—罗浮山、莲花山南段、鼎湖山、天露山、三桂山—笔架山等大湾区山体屏障以及白云山—帽峰山、大岭山—梧桐山—清林径—象头山—白云嶂、皂幕山、古兜山—黄杨山—五桂山等城市群内部重要山体。本区域是保障粤港澳大湾区生态安全的重要区域，也是支撑大湾区高质量发展的关键生态战略区。（一）自然生态状况。本区域属南亚热带季风气候，拥有全世界独一无二的季风常绿阔叶林。拥有全球最多的淡水龟种类，以及仙湖苏铁、紫纹兜兰、黑脸琵鹭、黄胸鹀等典型珍稀濒危野生动植物，是城市鸟类和候鸟的重要栖息地。水土保持和水源涵养功能突出，是粤港澳大湾区的重要水源地。（二）主要生态问题。受城市群高强度社会经济活动的影响，生态系统受干扰及受损情况较为突出，生态空间破碎化，生态空间连通性和功能完整性受到影响。生物多样性下降明显，野生动植物栖息地受损严重。部分矿山因开采出现局部崩塌、塌陷、土壤污染等问题。（三）重点任务。加强珠三角地区周边山地、丘陵及森林生态系统保护修复，维护森林生态系统完整性和连通性，打造结构优、功能强、碳汇高的地带性森林群落，筑牢绿色生态屏障。强化水源涵养与水资源安全保障，加强东江上游和重要水源地的水土流失防治，修复和建设公益林，推进高质量水源林建设。积极修复城市群内部山体，打通生态廊道，有机连接水域、绿地、湿地、森林等重要生态斑块，串联形成城乡复合生态网络。加强城市群区域的生物多样性保护恢复，探索人与自然和谐共生的模式。积极探索矿山地质环境综合治理与旅游、康养、种养殖等产业的融合发展，促进形成矿山治理新模式。三、蓝色海岸带本区域主要涉及广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳共14个沿海地市，涉及南海重要海洋生态系统，由韩江河口、珠江河口、练江河口、鉴江河口、大亚湾—大鹏湾、靖海湾、柘林湾、红海湾—碣石湾、阳江湾、水东湾—博贺湾、镇海湾—广海湾—银湖湾、雷州半岛、南澳岛—南澎列岛、川山群岛、万山群岛等重点生态功能区组成。本区域是我省经济最发达、对外开放程度最高、人口最密集的区域，是实施海洋强省、支撑深圳建设全球海洋中心城市的战略区域，也是保护沿海地区生态安全的重要屏障。（一）自然生态状况。本区域是陆地、海洋交互作用地带，潮汐类型复杂，近岸潮流以往复流为主。大陆海岸线长4114.3公里，居全国首位，独流入海河流93条，海岛1963个，优良深水港湾200多个。海洋生态系统有红树林、珊瑚礁、海草床、砂质岸线、河口、海湾、海岛等多种类型。现有红树林面积1.06万公顷（15.96万亩），居全国首位。保存有全国大陆唯一的现代珊瑚岸礁，近海海域海草床、海藻场资源丰富，河口、海湾、海岛众多。海洋生产力旺盛，海洋生物资源种类丰富，有鱼类1200多种，拥有多种水生生物的产卵场、索饵场、越冬场及洄游通道，是全球候鸟迁徙的重要通道之一。（二）主要生态问题。红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康受损。海岸带生态防护能力逐渐减弱，赤潮等海洋生态灾害频发。渔业资源过度开发，海洋鱼类产卵场、索饵场、栖息生境和洄游通道受损，生物多样性降低。部分海岛遭受破坏。近岸海域水环境较差。（三）重点任务。以“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护和修复重大工程、红树林保护修复专项行动计划为抓手，统筹推进海岸带生态保护修复。加强海岸线保护与利用管理，推进海岸线生态修复，实现海岸线占补平衡。对严格保护岸线实施自然岸线生态保护，对限制开发岸线实施人工岸线生态化改造，对优化利用岸线重点开展生态化建设。加强红树林、珊瑚礁、海草床等重要海洋生态系统保护修复，创建万亩级红树林示范区，巩固提升海洋生态系统碳汇能力。保护修复珍稀濒危物种关键栖息地，开展水鸟廊道、鱼类洄游通道等生态廊道建设，保护本土生物物种，防治入侵物种灾害，加强有害生物防控。推进海堤生态化，构筑海岸生态防线，完善沿海防护林体系，提升海岸带防灾减灾能力。四、五江干流和珠江三角洲网河区等重点流域生态功能区广东水网密布、河湖众多，有东江、西江、北江、韩江、珠江三角洲、粤东诸河和粤西诸河等七大流域共2.4万多条河流水系，总长度超过10万公里。其中，珠江三角洲网河区是国内河网密度最大的地区之一。东江、西江、北江、韩江、鉴江等五江干流串联起全省11个地级市中心城区，沿线总人口超过7000万。发达的河湖水系和充足的水资源为广东社会经济发展提供重要保障。（一）自然生态状况。东江、西江、北江、韩江、鉴江年均总流量达3700多亿立方米，分布有中华鲟、鼋、花鳗鲡、大鲵等国家重点保护动物，拥有南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类，以及黑脸琵鹭、白鹭、黑水鸡等众多水鸟，是重要的鱼类产卵区域、洄游通道与栖息地。（二）主要生态问题。东江、北江、韩江等干流、支流水利设施较为密集，影响水生生物种群补充及水生生物多样性。部分流域鱼类种类衰减，外来物种明显增加。部分河道生态空间被挤占现象突出。山区型河流生态基流保证率有待提高，平原河网水体流动性差，河口区地表水溶解氧超标等问题突出。（三）重点任务。以碧道建设为引领，推动以流域为单元的生态系统保护，加强河涌治理和以珠三角湿地群为代表的河湖湿地修复，因地制宜实施河湖水系连通，构建河湖生态廊道。以碧道串联生态、生产、生活空间，并与绿道和南粤古驿道等实现“多道融合”，引领形成生态活力滨水经济带。第四章 重要生态系统保护和修复重大工程一、南岭生态屏障保护和修复重大工程以推进广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程为重点，统筹考虑自然地理单元完整性、生态系统关联性、自然生态要素综合性，整合相关重要生态系统保护和修复工程内容，加强南岭生态屏障保护和修复。实施天然林全面保护，开展森林抚育、封山育林、后备资源培育等天然林修复措施，丰富生物多样性，提高天然林蓄积量、生物量。优化调整公益林布局，持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。推进小流域综合治理，通过封山育林等措施，减轻石漠化和水土流失程度。开展矿山生态修复和土地综合整治。加强珍稀濒危野生动物、苏铁等极小种群植物及其栖息地保护修复，开展有害生物灾害防治。专栏4—1南岭生态屏障保护和修复重大工程1.北江源区及南岭中亚热带常绿阔叶林生态系统保护修复。范围涉及翁源、乐昌、乳源、始兴、南雄、仁化、曲江、阳山、英德等9个县（市、区）。加强原生型中亚热带常绿阔叶林保护，全面保护天然林资源，实施封山育林，开展退化林修复，精准提升森林质量。加强华南虎、中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥、莽山烙铁头蛇、英德睑虎、小灵猫等国家重点保护野生动物与广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁等国家重点保护野生植物的保护及其栖息地修复。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远市政府2.云雾山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统保护修复。范围涉及信宜、高州、云安、新兴、阳春、阳西等6个县（市、区）。加强对南亚热带季风常绿阔叶林生态系统的保护，保护天然林资源，综合开展退化林修复、人工造林、森林抚育、林分改造。加强猪血木、杜鹃红山茶、紫荆木、见血封喉、虎颜花、阳春秋海棠、圆籽荷等珍稀濒危野生植物及其生境保护修复。牵头单位：省林业局责任单位：茂名、云浮、阳江市政府3.重点地域生物多样性保护恢复。范围涉及新丰、东源、连平、潮安、连南、连州、封开等7个县（市、区）。加强青云山—九连山、凤凰山、起微山—大雾山、七星顶、莲花山北段等重点地域生物多样性保护和恢复，加强中华穿山甲、桫椤、合柱金莲木、报春苣苔等珍稀濒危动植物的就地保护及其栖息地保护修复，建设缓冲带和生态廊道，以扩大野生动植物生存空间。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、河源、潮州、清远、肇庆市政府4.粤东、粤北及西江下游等重点区水土流失治理。范围涉及兴宁、五华、新丰、武江、南雄、翁源、阳山、连州、封开、德庆、云城、云安、郁南、罗定等14个县（市、区），重点开展崩岗治理。在粤东、粤北、西江下游等水土流失重点区域通过工程措施和植物措施开展水土保持和土地综合整治，推进生态清洁小流域治理，加强森林植被保护和修复，实施植树造林、封山育林、保土耕作等。牵头单位：省水利厅、省林业局责任单位：梅州、韶关、清远、肇庆、云浮市政府5.粤北岩溶区石漠化综合治理。范围涉及乐昌、乳源、连南、阳山、阳春等5个县（市）。因地制宜采取封山育林、人工造林、退耕还林、土地综合整治等多种措施，着力加强森林植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。建设万山朝王国家石漠公园和乳源西京古道国家石漠公园。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远、阳江市政府6.重点矿山生态修复。范围涉及曲江、仁化、新丰、英德、连南、连平、兴宁、五华、大埔、丰顺、茂南等11个县（市、区)，重点修复破损山体和失稳边坡，开展矿山复垦绿化。加快推进曲江大宝山铁矿、沙溪船肚钼矿、连南大麦山铜铅锌矿、仁化凡口铅锌矿、新丰县大席铁矿区、连平大顶铁矿、铁山嶂废弃矿区、兴宁市大坪镇废弃稀土矿山、大埔县矿山、五华县琴江河及五华河流域废弃矿山、丰顺县废弃稀土瓷土矿山、清远建材、英德牛栏洞矿山、茂名市好心湖一高岭土和油页岩露天矿区等矿山生态修复，通过地质环境治理、地形重塑、土壤重构、植被重建等综合治理工程，恢复矿山生态环境。牵头单位：省自然资源厅责任单位：韶关、清远、河源、梅州、茂名市政府二、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复重大工程加强水源涵养林建设，开展水土保持和生物多样性保护。实施矿区退化、损毁土地生态修复。重点推进森林进城围城建设，加快自然公园、主干道生态景观林和环城防护林带建设，优化森林网络布局，构筑城市森林生态屏障和生态廊道。严格保护城市生态绿核，加强城市周围独立山丘等生态绿核保护，强化古树名木保护，提升中心城区绿化率。专栏4—2粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复重大工程1.天露山南亚热带季风常绿阔叶林保护修复与水土保持。范围涉及恩平、新兴等2个县（市）。加强南亚热带季风常绿阔叶林以及珍稀濒危动植物及其栖息地保护，加大生态廊道建设力度。牵头单位：省林业局责任单位：江门、云浮市政府2.三桂山—笔架山水土保持修复。范围涉及清新、佛冈等2个县（区）。加强水土流失治理，加强水土保持林、水源涵养林和防护林建设，加强森林抚育和退化林修复，全面加强公益林建设和管护，稳步推进封山育林、人工造林。牵头单位：省林业局、省水利厅责任单位：清远市政府3.重点地域生物多样性保护和恢复。范围涉及鼎湖、惠东、龙门、博罗、恩平、新兴、大鹏等7个县（市、区）。加强南昆山—罗浮山、莲花山南段、鼎湖山、云雾山—天露山等重点地域生物多样性保护和恢复。推进南昆山—罗浮山全面保护厚叶木莲、紫花红豆、毛叶茶、长叶竹柏、穗花杉、桫椤和中华鬣羚等珍稀濒危动植物及其栖息地，莲花山全面保护藏酋猴、中华穿山甲、水鹿、水獭和桫椤、华南五针松、大苞白山茶、紫纹兜兰、土沉香、仙湖苏铁、苏铁蕨等珍稀濒危动植物及其栖息地，鼎湖山加强格木、黑桫椤、土沉香、鸡毛松和白鹇等珍稀濒危动植物的保护，云雾山—天露山加强紫荆木、见血封喉、南方红豆杉等珍稀濒危植物的保护。牵头单位：省林业局责任单位：肇庆、惠州、江门、云浮、深圳市政府4.重要城市绿地与生态网络保护修复。范围涉及东莞、中山等2个地市，白云、黄埔、罗湖、盐田、龙岗、惠阳、鹤山、台山、新会、斗门、香洲、高明等12个市（区），加强白云山—帽峰山、大岭山—梧桐山—清林径—象头山—白云嶂、皂幕山、古兜山—黄杨山—五桂山等重要城市绿地生态保护修复，延伸湾区北部连绵山体森林生态屏障，打通生态廊道体系，有机连接水域、绿地、湿地、森林、农田等重要生态斑块，提升梧桐山、部九窝、铁岗—石岩湿地群、公明—罗田森林等重点生态节点的质量，构建融入湾区的城乡生态网络。牵头单位：省林业局责任单位：广州、深圳、东莞、江门、珠海、惠州、中山、佛山市政府5.重点矿山生态修复。范围涉及惠城、惠阳、惠东、博罗、龙门、云城、阳春、高要等8个县（市、区），加快推进惠州市石料矿山、云浮市石矿、云浮市硫铁矿、阳春石录铜矿、阳春黑石岗硫铁矿、高要尚德瓷土矿等矿山生态修复，实施矿山地质环境恢复治理，重塑地形地貌，重建生态植被，恢复矿区生态，有效降低地质灾害风险。牵头单位：省自然资源厅责任单位：惠州、云浮、阳江、肇庆市政府三、蓝色海岸带保护和修复重大工程加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，提升海洋蓝碳固碳增汇能力。开展红树林保护修复，高质量完成国家红树林保护修复专项行动计划任务，推进全省万亩级红树林示范区建设，发展红树林生态产业助力乡村振兴，形成“红树林+生态养殖+生态旅游+碳汇交易”等绿色产业发展示范。开展红树林生态系统碳汇交易试点，逐步完善蓝碳碳汇项目开发交易标准体系，建立红树林碳汇交易机制。积极探索红树林生态产品价值实现，推动红树林周边地区人与自然和谐共生，建设大湾区绿色蓝湾。分类保护修复海岸线，对严格保护岸线重点加强自然岸线生态修复，对限制开发岸线重点加强人工岸线的改造，对优化利用岸线重点加强海岸生态功能提升。推进沿海防护林基干林带建设，加强海堤生态化建设，提高海岸带防灾减灾综合能力。提升重要河口生态环境质量，推进陆海统筹、河海联动治理。开展重要海湾、海岛生态系统保护修复，恢复滨海湿地生态系统结构和功能。保护修复珍稀濒危物种关键栖息地，开展水鸟廊道、鱼类洄游通道等生态廊道建设。保护本土生物物种，提升海岸带生物物种多样性，强化外来物种入侵防控与有害生物防治。开展海洋牧场建设和增殖放流等渔业资源养护，切实保护和恢复水生生物资源。专栏4—3蓝色海岸带保护和修复重大工程1.重要河口生态系统及生物多样性保护恢复。范围涉及东莞、中山等2个地市，黄埔、番禺、南沙、香洲、斗门、金湾、台山、新会、宝安、福田、南山、饶平、澄海、龙湖、潮南、潮阳、濠江、吴川、坡头等19个县（市、区），主要开展河口水环境综合整治，流域—河口—海岸生态水文连通性提升工程，红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，重要及珍稀濒危物种保护，关键栖息地保护修复，水产种质资源保护及其生境修复，沿海防护林体系建设，海堤生态化建设，岸线生态保护修复，美丽海湾建设。珠江河口：坚持陆海统筹，加强珠江流域水量统一调度，开展珠江口水环境综合整治，严控入海污染物排放。提升流域—河口—海岸生态水文连通性，保障鱼类生态廊道连通。加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强受损岸线和人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖、非法构筑物等。建设沿海防护林体系，提升防灾减灾能力，开展东部翠亨滨海新区、中珠联围等海堤生态化工程，促进海堤防灾与生态功能协同增效。建设滨海湾新区—威远岛板块、南沙新区、逸仙湾、香炉湾、壁青湾—银沙滩美丽海湾。加强珠江口生物多样性保护恢复，重点开展中华白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道，提升鸟类栖息地质量。韩江河口：开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复，实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复，因地制宜修复退化红树林，种植红树林，提升湿地生态系统质量和稳定性，恢复湿地和盐水草地生态系统多样性，提升河口鸟类栖息地质量。加强海藻场、牡蛎礁等重要生态系统的保护修复。修复企望湾等受损砂质海岸。推进东海岸新城、后江湾海堤生态化建设，建设东海岸新城美丽海湾。练江河口：开展河口水环境综合整治，控制陆源污染，提升河口湿地环境质量，恢复河口湿地生态系统稳定性和物种多样性。修复田心湾砂质海岸等生态系统，建设田心湾魅力沙滩。加强海堤生态化建设，促进海堤防灾与生态功能协同增效。鉴江河口：坚持陆海统筹，加强陆源污染控制，清理围塘养殖，提升流域—河口—海岸生态水文连通性，开展河口岸线综合治理。开展尖紫蛤等水产种质资源保护及其生境修复。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅责任单位：广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门、潮州、汕头、湛江市政府2.重要海湾生态系统保护修复。范围涉及大鹏、盐田、惠阳、惠东、惠来、陆丰、城区、海丰、阳西、江城、电白、徐闻、遂溪、廉江、雷州、麻章、霞山、吴川、坡头、赤坎、新会、台山、恩平等23个县（市、区），主要开展红树林、海草床、珊瑚礁、海藻场等典型海洋生态系统保护修复，加强湾内海岛、河口生态系统保护修复，推进入海污染控制和联围综合整治，减少近岸海域养殖规模，实施人工鱼礁建设，保护湾内重要生物物种多样性，提升重要物种栖息地质量，加强自然保护区建设和管理，修复湾内受损砂质岸线，整治沙滩，开展魅力沙滩和美丽海湾建设，生态化海堤建设，完善沿海防护林体系建设，保护水源涵养林，改善湾内水文动力条件，恢复潮汐通道。大亚湾—大鹏湾生物多样性保护恢复：实施湾内生态系统的整体保护修复，重点保护修复湾内红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统。围绕考洲洋、范和港、双月湾开展滨海湿地保护修复，恢复退化湿地生境。退围退塘，滩涂营造红树林，以考洲洋红树林湿地为重点建设万亩级红树林示范区。加强湾内无居民海岛保护修复，保护修复大亚湾内海龟、水鸟等重要物种栖息地，重点修复浅滩型鸟类生境。加强广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省大亚湾水产资源省级自然保护区的建设和管理。实施大亚湾—大鹏湾人工鱼礁建设，促进海洋生物资源恢复。加强湾内森林资源管护，修复滨海生态廊道。推进稔平半岛海岸带生态保护和修复。严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模。维护和改善海洋水文动力环境。开展湾内受损砂质岸线与人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖、非法构筑物等。实施海堤生态化建设，开展双月湾、西涌魅力沙滩环境综合整治工程，围绕考洲洋、大亚湾—霞涌—稔山岸段、大鹏半岛及其周边海域开展美丽海湾建设工程。柘林湾及周边海域典型海湾保护和修复：推进沿海防护林建设，修复滨海生态廊道。开展文胜围、碧洲岸线综合整治修复工程，修复柘林湾和大埕湾受损砂质岸线，开展人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖及非法构筑物，建设生态化海堤。加强陆源污染控制，开展黄冈河口、澄饶联围综合整治。推进海山辟龙海滩岩田保护和修复工程。靖海湾砂质海岸—防护林保护和修复：修复湾内受损砂质岸线生态系统，开展环境综合整治修复。建设近自然的海岸立体防护林体系，提高湾内海岸生态防护功能。打造华家村、港仔湾、港寮湾、客鸟尾、排角湾等魅力沙滩，建设神泉港美丽海湾。红海湾—碣石湾滨海湿地保护和修复：退塘新营造红树林，修复现有红树林湿地，提升鸟类栖息地质量，最大程度恢复黄江河口、大湖、白沙湖湿地公园、海丰国际滨海湿地生态系统结构和功能。建设生态化海堤，整治修复砂质岸线，开展湾内清淤疏浚，完善岸基防风林体系，提升海湾防灾减灾能力。控制陆源入海污染物，恢复螺河口生态系统结构和功能。阳江湾典型海湾生态系统保护和修复：开展海陵岛北部、阳西县程村、寿长河、平岗、岗列对岸三角洲、儒洞石楼、海陵大堤东侧、大勾三丫等区域的红树林湿地保护修复，优化红树林群落结构与物种多样性，提升红树林生态系统稳定性，重点推进阳西程村湾万亩级“红树林+乡村振兴”示范区建设。开展漠阳江河口西侧砂质岸线及后方防护林体系修复，提升海陵大堤防护能力，保障海岸带生态安全。推进儒洞河口生态系统综合整治与修复，退塘新营造红树林，增加红树林湿地资源总量。加强阳东海岸带综合整治修复。保护修复南鹏岛珊瑚礁等典型海洋生态系统。建设海陵岛北部及周边海域美丽海湾。水东湾—博贺湾综合整治修复：保护修复寨头河口、二洲岛、三洲岛等区域红树林湿地生态系统。开展水东湾、博贺湾海岸带综合整治修复工程。建设水东湾、龙头山滨海区域美丽海湾。开展湾内海堤生态化建设，修复晏镜岭—第一滩砂质岸线生态系统，建设魅力沙滩。推进二洲岛、三洲岛生态岛礁建设。修复湾内水动力条件，恢复潮汐通道。镇海湾—广海湾—银湖湾生态系统保护和修复：加强海湾生态系统整治修复，推进红树林保护修复，建设镇海湾万亩级“红树林+生态养殖+生态旅游”示范区。加强海堤生态化建设，强化自然岸线保护，修复湾内受损砂质岸线生态系统，建设魅力沙滩。加强有害生物治理，清除改造外来物种。雷州半岛东部滨海湿地生态系统保护和修复：通过退塘还岛、退塘还湿、退塘还海，修复滨海生态廊道，退塘还林、滩涂新营造红树林，重点推动雷州东海岸、徐闻东北海域万亩级红树林示范区建设。将龙王湾、湛江港、雷州湾、五里山港、龙王湾以北等地的海岸线修复成具有生态功能的岸线。保护硇洲岛附近海域原生海藻场。加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎、大黄鱼等珍稀濒危物种及其生境的保护，提升鸟类栖息地质量。建设南禾联围、巴林联围和海安半岛生态化海堤，完善沿海防护林体系。建设湛江湾（南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛）美丽海湾。修复湛江湾水动力条件，恢复潮汐通道。雷州半岛西部滨海湿地和热带季雨林保护和修复：加强雷州半岛西部现有红树林生态系统保护修复，提升红树林生态系统质量，推进互花米草防治，在适合红树林生长的区域营造红树林。完善沿海防护林体系，提升海岸带安全防护能力。加强流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁等生态系统的保护修复，加强鸟类栖息地的保护，开展岸线生态修复与海堤生态化建设。开展安浦港环境综合整治修复工程。建设三墩港美丽海湾。保护修复廉江市石角、和寮、塘蓬、鹤地水库等水源涵养林，修复北部湾东部徐闻县和雷州市热带季雨林地带性植被。改善雷州半岛河流生态流量。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅责任单位：深圳、惠州、揭阳、潮州、汕尾、阳江、茂名、湛江、江门市政府3.重要海岛生态系统保护修复。范围涉及南澳、台山、香洲等3个县（市、区)，主要开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，海藻场生态系统修复与重建，受损砂质岸线修复，沙滩环境综合整治，重要物种多样性及其关键栖息地保护修复，自然保护区建设和管理。南澳岛—南澎列岛生物多样性保护恢复：推进南澎列岛海藻场修复与重建，加强岛屿周边海域牡蛎礁、珊瑚礁生态系统保护修复与重要生物多样性保护恢复。保护中华白海豚、海龟、中国龙虾、锦绣龙虾与中华鲨等珍稀濒危物种，提升关键栖息地质量。清除乌屿岛入侵植物，构建本地植被群落，提升鸟类栖息地质量。开展勒门列岛等无居民小岛沙滩修复，建设魅力沙滩。加强南澳岛受损砂质岸线修复，开展海堤生态化建设和人工岸线生态修复。建设青澳湾美丽海湾。川山群岛生物多样性保护恢复：加强海岛环境综合整治和重要物种生物多样性保护及其关键栖息地修复，开展黄麖洲生态保护保育工程。重点保护修复红树林、海草床生态系统。保护下川岛天然植被，加强上川岛猕猴省级自然保护区建设和管理。万山群岛及周边海域生物多样性保护恢复：加大海岛及周边海域的保护力度，强化对海岛自然资源、自然景观及历史和人文遗迹的保护。恢复海岛生物物种与生境多样性，开展大蜘洲岛生态保护保育工程。重点修复三角岛、三门岛、二洲岛、牛头岛等因采石破坏的岛体天然植被，保护荷包岛、大杧岛现存天然植被，保护修复海岛周边海域珊瑚礁等典型海洋生态系统，修复受损砂质岸线生态系统。加强岛屿珍稀濒危动植物保护，提升海岛及其周边海域珍稀濒危物种关键栖息地质量。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅责任单位：汕头、江门、珠海市政府四、万里碧道和重点流域生态保护和修复重大工程珠三角地区重点解决好水环境污染、水生态损害、水岸空间侵占问题，粤东、粤西、粤北地区重点解决水源地保护、生态流量不足、生物栖息地萎缩和河湖生态环境问题。加强东江干流小水电绿色改造与清理整改，提升水生生物多样性水平，加强水源涵养林建设，提高区域保土蓄水能力。清退西江干流沿线违法建设、效能低下码头工厂，改善水生态环境，恢复自然岸线，加强河湖水系连通。推动北江、韩江流域上游水土流失防治，恢复保持水土功能。推进北江、韩江流域下游岸边带生态治理，修复河流生态系统。加强鉴江中上游复合型面源污染防治，改善水生态环境。加强珠江三角洲网河区生态流量管控，加强岸边带治理和管控，提高利用效能。推进韩江榕江练江水系连通工程，进一步改善水生态环境。专栏4—4万里碧道和重点流域生态保护和修复重大工程1.东江碧道及东江流域生态保护和修复工程。范围涉及东莞市，龙川、东源、源城、和平、紫金、惠城、惠东、惠阳、博罗、龙门等10个县（区），构建“一廊探两源，五段延六脉”的东江碧道特色空间格局。加强河源市和平县、东源县等水土流失重点治理区水源涵养林建设，推进龙川县、紫金县和和平县等崩岗治理。营造鸟类栖息点，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通。加快东江流域小水电站绿色改造，推进枫树坝水库—新丰江水库连通工程。加强石马河河口生态修复，改善茅洲河、石马河、西枝江下游及新开河等河流水质。加强惠州淡水河、西湖、金山湖流域水生态修复，推进惠州龙门典型流域水环境治理工程，加强惠州观音阁、鹅塘洲、岭贝等湿地公园建设。牵头单位：省水利厅、省林业局、省生态环境厅责任单位：河源、惠州、东莞市政府2.西江碧道及西江流域生态保护和修复工程。范围涉及罗定、新兴、云安、郁南、封开、鼎湖、高要、德庆等8个县（市、区），构建形成“一道、五支、六主题”的西江碧道特色空间格局。加强流域内水源涵养林建设，推进肇庆西江—星湖—羚山涌、云浮蟠龙天湖—罗桂河河涌水系连通，恢复农村坑塘、河湖等水体自然连通。清除和封闭非法排污口，保护和修复西江及主要支流自然岸线、江心洲。保护西江广东鲂国家级水产种质资源保护区、西江赤眼鳟海南红鲌国家级水产种质资源保护区、西江肇庆段国家级水产种质资源保护区。加强中华穿山甲、水雉等珍稀濒危动植物及其栖息地保护。牵头单位：省水利厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省交通运输厅责任单位：云浮、肇庆市政府3.北江碧道及北江流域生态保护和修复工程。范围涉及武江、乳源、南雄、连州、英德等5个县（市、区），构建形成“一廊通南北、八曲画中游”的北江碧道特色空间格局。综合防控流域内农村农业面源污染。做好凌江特有鱼类国家级水产种质资源保护区等建设工作。推进硬质化堤岸生态修复，保护修复江心洲。稳步推进韶关乳源、清远英德等地封山育林、人工造林。推进连江、滃江、潖江等河流岸边带治理，加强岸线自然生态化改造，落实北江南岭山水画廊碧道。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省文化和旅游厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省生态环境厅责任单位：韶关、清远市政府4.韩江碧道、韩江流域和粤东诸河流域生态保护和修复工程。范围涉及五华、兴宁、梅县、梅江、大埔、丰顺、潮安、湘桥、澄海、龙湖、金平、潮南、潮阳、普宁、揭西、海丰等16个县（市、区）。构建形成“一廊三段家乡河，九线串珠话潮客”的韩江碧道特色空间格局。加强韩江中上游地区水源涵养林建设，推进韩江榕江练江水系连通工程建设，实现三江水资源可控可调、优化配置。合理安排梯级开发，科学规划建设水利过鱼设施。加强榕江、练江等粤东重点河流流域生态修复。加强榕江、黄江河生态修复，推进榕江河道生态缓冲带建设、湿地公园建设，公平水库入库河口生态恢复与环境治理及省级鸟类自然保护区保护与恢复。推进粤闽赣红壤国家级水土流失重点治理区整治为主的崩岗和坡地治理，开展岸边带生态治理，保护修复重要生物栖息地和水生生物资源，加强珍稀野生动植物保护，稳定和扩大栖息地。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省林业局责任单位：梅州、潮州、汕头、汕尾、揭阳市政府5.鉴江碧道及粤西诸河流域生态保护和修复工程。范围涉及高州、信宜、化州、茂南、电白、吴川、廉江、坡头、遂溪、麻章、雷州、江城、阳东、阳西、阳春等15个县（市、区），构建形成“九脉连珠聚画廊，多彩主题绘蓝湾”的鉴江碧道特色空间格局。保障鉴江干流枯水期生态基流，加强北界河、大井河等鉴江中上游区域水土保持治理。开展鉴江、小东江生活、养殖和工业复合型面源污染治理，廉江河河道生态治理及蓄水湖改造工程。省域联动推进九洲江生态修复跨区域工程。推进湛江等地沿海滩涂红树林保育和恢复。牵头单位：省水利厅、省生态环境厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省林业局、省住房城乡建设厅责任单位：茂名、湛江、阳江市政府6.珠江三角洲网河区碧道及湿地群生态保护和修复工程。范围涉及东莞、中山等2个地市，惠东、惠阳、龙岗、盐田、福田、南山、宝安、黄埔、番禺、增城、南沙、香洲、金湾、斗门、新会、台山、开平、顺德、南海等19个县（市、区），构建形成“珠江活力都会碧道、深圳现代都市示范碧道、环湾滨海碧道、岭南田园水乡碧道、潭江侨乡碧道”等特色廊道。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通。加强珠江三角洲城市高密度人口地区生态补水，保证生态流量。实施岸边带修复，保护修复江心洲及沿河滩湿地，推进水生生物资源保护和鸟类栖息地保护与重建。以湿地公园为引领，以湿地小区以及基塘、水库等人工湿地为补充，建设珠江三角洲网河区湿地群体系。牵头单位：省水利厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省林业局责任单位：广州、佛山、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门市政府7.万里碧道、绿道和南粤古驿道多道融合生态保护和修复工程。范围涉及乳源、南雄、浈江、台山、开平、端州、云城、东源、连平、和平、龙川等11县（市、区）。加强“韶关西京古道+乌迳古道+浈江碧道+南雄绿道”“江门海口埠古道+潭江碧道”“肇庆羚羊峡古道+星湖绿道+西江碧道”“河源粤赣古道+东江碧道+河源绿道”等区域多道融合，串联沿线资源点，提高廊道联通性，塑造魅力生态宜居网络。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省农业农村厅、省林业局责任单位：韶关、江门、云浮、肇庆、河源市政府五、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护重大工程推进南岭国家公园建设，争取设立丹霞山国家公园。构建重要原生生态系统整体保护网络，整合优化各类自然保护地，合理调整自然保护地范围并勘界立标，科学划定自然保护地功能分区。强化主要保护对象及栖息生境的保护恢复，连通生态廊道。开展野生动植物资源普查和动态监测。高标准、高质量、高水平推进华南国家植物园建设，聚焦华南地区植物迁地保护及科研功能,优化提升物种保育、科学研究、科普教育、园艺园林展示、种质资源可持续利用等功能，全面提升迁地保护能力，对华南地区优势植物类群、珍稀濒危植物、经济植物等类群进行系统收集、完整保存和可持续利用，努力打造区域性国家植物园建设范例，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。专栏4—5国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护重大工程1.国家公园建设工程。推进南岭国家公园建设，开展天然林资源保护和人工辅助植被恢复，加强南水湖和罗坑水库河溪生态系统保护和修复，修复生态库岸、退化湿地，综合治理小流域。开展珍稀植物保护，提升改造石门台前进和大东山区域珍稀植物基地和仙湖苏铁园。探索建设南岭国家公园野生动植物种质资源库、野生动物救护繁育中心及大型珍稀濒危保护野生动物生态廊道，提升改造罗坑区域鳄蜥繁育基地。建立古树名木管理信息系统，开展古树名木认定、登记、建档、公布和挂牌保护工作。开展乳源大峡谷和阳山峰林峰丛地质地貌资源的调查与保护，开展文化遗产保护与修复。争取设立丹霞山国家公园，构建具有国际意义和国家代表性的地质资源保护地。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远市政府2.华南国家植物园建设工程。以华南地区兼顾全球热带亚热带区域植物资源迁地保护为核心，建设体现岭南园林文化特色的国际一流专类园及特色植物展示区，全面提升迁地保护能力，特有、濒危、经济植物的迁地保护物种数达2万种，加强特有珍稀濒危植物野外回归和特色物种开发利用研究，为中国野生植物资源的保护和可持续利用提供范式。建设自然教育馆和智慧植物园，向公众提供一系列富有特色的教育课程，探索与国际接轨且符合国情的国家植物园管理运行机制，全面提升园区综合水平，努力建成示范性、引领性的区域国家植物园。以华南国家植物园为依托，高质量构建全域覆盖、功能互补的植物园体系，推动形成“森林—湿地—城市公园—社区绿地”多维度生态保护模式，探索城园融合发展的有效途径，推动城市生态持续优化。牵头单位：省科技厅、省林业局、省住房城乡建设厅、省自然资源厅、广州市政府、中国科学院广州分院责任单位：中国科学院华南植物园3.国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设工程。依托广东省野生动物救护中心，大力推进国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设，建设主体包括动物繁育用房、穿山甲种质资源基因库、隔离检疫用房、科研业务用房、标本馆宣教馆，着重建设国家重点实验室和保护研究团队。结合南岭国家公园创建和自然保护地体系建设，建设一批穿山甲野外观测、异地保存、救护繁育和自然教育基地。中心重点开展穿山甲资源调查、种群监测、人工救护、营养与饲养、人工繁育、野化训练与放归、疫病防治、栖息地社区发展等系统科学研究，建设一流的监测体系、一流的科研体系、一流的自然教育体系。牵头单位：省林业局责任单位：广州、深圳、韶关、惠州市政府4.自然保护区与自然公园保护和修复工程。实施自然保护区和自然公园整合优化、生境保护和修复工程，建设覆盖重要自然生态系统、自然遗迹、珍稀濒危野生动物重要栖息地、原生地的自然保护区。在重要地段、重要部位设立界桩和标识牌，利用现代高科技手段和装备，完善和提升资源管护、科研监测、自然教育、应急防灾、基础设施等体系。加强重点物种和生物多样性保护，连通生态廊道，促进重要栖息地恢复和废弃地修复。推进石灰岩森林生态系统类型、湿地生态系统类型自然保护区、沟穀雨林和季雨林类型自然保护区建设，加大报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、苏铁、兰科植物等自然保护区建设力度。加强自然公园保护管理、设施建设。构建生物多样性监测体系，加强自然教育基地等基础设施建设，积极开展科研监测、宣传教育等工作。牵头单位：省林业局责任单位：各市、县政府5.野生动植物保护工程。依托国家林业和草原局穿山甲国家保护研究中心建设，建设保护繁育研究中心及一批保护繁育基地，系统开展全球穿山甲的研究与保护。以华南国家植物园为引领，推动深圳、佛山、惠州、韶关、肇庆等地市建设和完善一批植物园、濒危野生动植物扩繁基地或者迁地保护研究中心，初步形成以华南国家植物园为引领的区域性迁地保护体系。加强勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭、中华穿山甲、中华白海豚、中华鲎、海龟等珍稀濒危物种重要栖息地保护修复。推进实施华南虎、中华穿山甲等重点物种保护工程。开展就地保护、迁地保护、种质资源保存、人工扩繁、野外回归和野生动物种群调控，促进野外种群复壮，连通生态廊道，建设形成具有岭南特色的重要生物多样性保护网络。推进大鲵、广东鲂、赤眼鳟、海南红鲌等水产种质资源保护区建设，加强水产种质资源及其生存环境保护与恢复，建立种质资源库与繁育中心，建设生物资源保存繁育基地。以广东省野生动物监测救护中心为核心，建立全省救护网络，全面提升救护繁育能力。建设国家重点保护野生动植物基因保存设施，推进华南虎繁育、野化训练基地建设。推进极小种群和梅花鹿、林麝等偶蹄类等重点物种的重引入、人工繁育和野化放归工作。开展古树名木抢救保护。加强珍稀濒危植物就地保护、救护，恢复与营造杜鹃红山茶、猪血木、仙湖苏铁、野生稻、见血封喉等野生植物及其栖息地生境，加大外来入侵物种清理力度。牵头单位：省林业局、省农业农村厅、省科技厅责任单位：各市、县政府6.动物生态廊道建设工程。推进珠三角及沿海水鸟生态廊道建设工程，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙—中山翠亨新区—珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等重要节点的湿地保护修复。重点推进鱼道建设，在流溪河流域构建野生娟鱼鱼道迁徙保护体系，同时加强合面狮水库坝下至信都江段、南丰至白垢江段鱼类重要生境保护与修复，建设鱼类洄游廊道。以植被、水体等生态性结构要素为依托，提升粤北南雄、粤东和平县等林地范围内破碎斑块连接度，保障生物迁徙。牵头单位：省林业局、省农业农村厅六、生态保护和修复支撑体系重大工程加强生态保护和修复基础研究、关键技术攻关与集成应用。加强科研平台建设。加强生态调查监测与评估，构建天空地一体化监测网络体系。加强国土空间生态保护修复信息化建设，提升生态保护修复智慧管理水平。实施陆生野生动物疫源疫病监测预警体系建设工程，维护公共卫生和生态安全。加强生态气象保障，建立健全配套基础设施及自然教育体验网络。专栏4—6生态保护和修复支撑体系重大工程1.生态本底调查评估。在重点生态功能区、生态敏感区、生态屏障关键区域等开展森林、湿地、海洋等重要生态系统，水资源、土壤、地质等生态要素，以及自然保护地和生物多样性的专项调查。牵头单位：省自然资源厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省林业局2.生物多样性天空地监测一体化建设。对全省进行调查站点、监测网络布设，整合现代通信网络、人工智能等高新技术，运用环志标记、定位跟踪、视频监测、红外相机、声纹、自动传感、多光谱、高光谱遥感、无人机等手段，形成天空地一体化监测网络体系。构建野生动植物监测、监管与评价预警系统，开展有害生物监测。开展勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测，建立越冬地同步调查监测与保护网络。推进生物多样性优先保护区的代表性类群监测体系建设，针对仙湖苏铁、猪血木、丹霞梧桐、紫纹兜兰、广东含笑、鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、中华穿山甲、中华白海豚、中华鲎、高山棘螈等具有华南区系特色的珍稀濒危物种开展专项调查、监测和保护。建立生物多样性数据库和信息平台，提升野生动植物资源保护智慧化管理水平牵头单位：省生态环境厅、省自然资源厅、省林业局、省农业农村厅3.生态保护修复信息化管理建设。基于国土空间基础信息平台和自然资源“一张图”，加快推进国土空间生态保护修复信息管理系统建设，着力建立生态状况基础数据库、生态监测预警与综合评价系统、生态保护修复规划实施监管系统、生态保护修复项目监测监管系统、社会资本参与生态保护修复信息服务平台，打造生态保护修复信息综合服务体系。完善生态状况监测监管，加强林业生态网络感知信息化建设，提升智慧水土保持信息管理水平。加强河湖生物完整性监管，实施海洋生态预警监测，矿山生态修复监测，提高监测评价的综合分析能力。牵头单位：省生态环境厅、省自然资源厅、省林业局、省水利厅4.陆生野生动物疫源疫病监测体系建设。依托省野生动物监测救护中心，建设广东省野生动物疫源疫病监测预警指挥中心、野生动物疫病研究中心、候鸟迁徙监测研究中心，加强已建国家级监测站、省级监测站能力建设，实现监测网格化。提升区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施以及疫源疫病监测预警水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力和综合能力。牵头单位：省自然资源厅、省林业局5.生态气象保障。聚焦生态保护和修复重点工程任务，完善生态气象综合观测体系，加强重大气象灾害和气候变化对生态安全的影响监测评估和预报预警。强化森林草原火灾预防和应急处置及有害生物防治等气象保障服务。加强人工影响天气装备建设，提高生态修复型作业能力。牵头单位：省气象局6.其它科技支撑平台与能力建设。加强生态保护和修复领域科技创新，开展生态保护修复基础研究、技术攻关、装备研制、标准规范建设，推进服务于生态保护和修复的重点实验室、技术创新平台、科研示范基地等重大科研平台建设，推进南岭森林生态系统野外科学观测研究站、粤港澳大湾区城市群生态系统观测研究站、鼎湖山生态台站等生态定位观测研究站建设。牵头单位：省科技厅、省自然资源厅第五章 效益分析与环境影响评价一、效益分析（一）生态系统稳定性显著提升。通过规划实施，森林、河流、湿地、海岸带等各类生态系统得到保护和修复，野生动植物栖息条件逐渐向好，生物多样性丧失趋势得以遏制，水土流失及石漠化程度减轻，地质灾害防御能力增强，气候调节、洪水调蓄、海岸防护、生物多样性维持等生态系统服务功能提升，生态碳汇能力增强，生态系统实现良性循环，生态安全得以保障。（二）人民群众的获得感显著增强。通过规划实施，我省生态环境质量显著提升，人民群众对绿水青山和优质生态产品的需求得以满足，获得感、幸福感、安全感显著增强，尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，全社会形成关心生态环境、支持生态保护的良好氛围。（三）绿水青山转化为金山银山的效益显著提高。通过规划实施，促进我省自然资源的永续利用，区域生态环境承载能力大幅提升，优质生态产品的供给能力显著增强，生态产品价值实现机制逐渐完善，绿色生产生活方式逐步形成，经济社会发展实现全面绿色转型。（四）生态治理能力体系显著完善。通过规划实施，重大工程和重要生态系统监测监管能力建设得到强化，生态系统保护和修复的科技支撑体系大大增强，生态保护和修复工作机制、生态文明制度体系更加完善，山水林田湖草沙治理系统性明显增强，生态系统治理体系和治理能力现代化基本实现。二、环境影响评价（一）有利影响。通过全面实施重要生态系统保护和修复工程，重要生态系统得到有效保护，生态系统质量和稳定性显著提升，生物多样性显著提高。通过因地制宜地实施整体保护、系统修复、综合治理，石漠化、水土流失、野生动植物栖息地破碎化、海岸带侵蚀退化、原生红树林面积大幅减少等问题得到有效解决，历史遗留矿山生态环境得到有效改善，区域生态安全风险得以有效化解。随着工程实施，自然生态系统逐步实现良性循环，生态功能稳定发挥，生态安全屏障筑牢夯实，国土空间品质显著提升，人居环境明显改善，群众满意度不断提高。（二）不利影响。总体而言，工程建设遵循自然规律，以自然恢复为主，人工修复为辅，采取基于自然的解决方案，整体不会对生态环境产生不良影响。但部分工程可能阶段性或局部性地对环境产生少量不利影响，施工过程中可能会对周边土地产生一定程度碾压和踩踏植被现象，临时占用生物栖息地等。施工机械、动力设备及施工车辆在运行中会排放废气，产生一定的噪音，材料装卸、储存过程会产生一定的扬尘。工人生产生活产生一定的废水、施工垃圾和生活垃圾。但这些负面影响强度不大、范围可控、随着工程施工和管护工作的结束也会消失。（三）不利影响的对策。加强工程全过程管理，控制环境风险。坚持科学设计，工程实施前组织专家充分论证生态系统保护和修复工程设计方案，尽可能减少对原生生态系统的破坏。依法开展环境影响评价，从源头防范环境污染和生态破坏。加强施工管理，将施工环节对生态环境的影响降到最低。加强科技支撑，不断融入低碳生态绿色发展理念，积极使用新的治理模式和修复技术，尽可能减轻对生态环境的不利影响。第六章 保障措施一、加强组织领导加强党对生态系统保护和修复重大工程的全面领导，推动形成省负总责、地方抓落实的工作机制。各级党委和政府要充分认识实施重要生态系统保护和修复重大工程对于推进生态文明建设和维护国家生态安全的重要意义，加强队伍建设，做好宣传教育。自然资源主管部门发挥“两统一”职责，会同发展改革、财政、生态环境、水利、农业农村、林业等有关部门组织编制有关重大工程实施方案，科学细化建设目标、重点任务和工程措施，落实工程任务安排，加强与生态环境、水利、林业等相关专项规划的衔接。各部门按照职能分工，加强对本行业本领域涉及生态保护修复规划的协调和管理，抓好主要指标及任务的细化分解，形成管理合力。建立跨区域协同机制，鼓励开展多层次、多形式、多领域的区域生态保护修复合作。建立规划实施督促机制和重大工程监测评估体系，切实加强日常监督指导，定期开展重大工程成效评估。建立和畅通省—市—县三级联动的纵向传导机制，地方政府要切实承担起生态保护和修复的主体责任，确保各项重大工程顺利实施。二、完善法规规章及制度体系完善国土空间、自然保护地、森林草原、海洋环境保护、河道管理、湿地保护、生态保护补偿、应对气候变化等方面的法规规章及配套制度，强化自然资源保护机制，处理好生态保护修复与耕地保护之间的关系，坚持宜耕则耕、宜林则林、宜草则草、宜荒则荒，不得在国家批准的生态退耕规划和计划外擅自扩大退耕还林还草还湿还湖规模。建立健全国土空间用途管制制度，严禁开展不符合主体功能定位的各类开发活动。开展自然资源统一调查监测评价和统一确权登记，建立健全自然资源资产产权制度，保障生态保护修复顺利开展。完善执法监督责任追究制度，强化自然生态保护领域监管和执法，加强多部门联动执法，加强跨区域联合执法机制，严厉打击各类非法挤占自然生态空间、破坏生态环境的行为，严格落实生态环境损害赔偿制度。健全环保信用评价、信息强制性披露等制度，引导社会监督，加强生态保护修复宣传，为生态保护修复工作保驾护航。三、加大政策支持力度完善自然资源有偿使用制度。扩大国有土地有偿使用范围，推动国有农用地、森林有偿使用制度改革。健全自然资源政府公示价格体系。在符合国土空间规划的前提下，切实解决好重要生态系统保护和修复重大工程项目的用地、用林、用海等要素保障，系统谋划推进重大项目资源要素服务保障工作，健全生态系统保护和修复工程用地的规划和管制要求以及用地管理程序。省级行业主管部门要积极争取重要生态系统保护和修复重大工程项目列入国家及省级重点项目库并享受相关支持政策，积极组织地级市申报国家级和省级山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程。鼓励和支持社会资本参与生态保护修复，享受产权激励、资源利用、财政支持、金融扶持等国家政策支持。探索建立政府主导、社会参与、市场化运作、可持续的生态保护补偿机制，统筹对重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地、生物多样性保护优先区域、耕地、水源保护地等实行全面综合性基础补偿。实行补偿效果动态评估监督，建立滚动实施机制。四、强化资金保障按照财政事权与支出责任划分，将重要生态系统保护和修复重大工程作为各级财政重点支持领域，加大资金投入力度。按照近、远期进度实施。近期项目安排围绕近期目标，考虑优先安排生态问题特别突出、服务粤港澳大湾区建设等国家重大战略、促进重要生态系统各重点区域同向发力、协同治理、项目前期工作基础较为扎实的项目。中远期项目安排围绕总体目标，建立规划动态调整机制，根据评估结果，结合国家相关政策对重点项目的实施进度、建设内容等作出合理调整。后续实施阶段，各地市以此为参考，制定具体的项目实施方案和项目预算，并依据过程中的决策、投入和产出情况进行评价，剖析资金使用的安全性和规范性，评价资金使用的效率和效益，提高财政资金支出项目的管理和绩效水平。五、倡导公众参与大力宣传习近平生态文明思想，普及自然生态省情，加强生态保护法治教育。依托国家公园、自然保护区、各类自然公园、科技馆等场所，依托植树节、世界地球日、世界海洋日、国际红树林行动日、世界水日、全国土地日等活动，开展形式多样的生态主题宣传，提高公众对生态保护重要性的认知，强化公众尊重自然、顺应自然、保护自然的自觉意识。重大工程谋划及实施过程中适时公开信息，多渠道获取专家、社会组织及公众的反馈意见，保障公众知情权和监督权。创新公众参与生态保护和修复模式，推动生态工程全民共建、生态产品全民共享。六、提高科学保护和修复水平遵循自然生态系统演替规律，充分发挥大自然的自我修复能力，因地制宜、循序渐进，科学安排保护和修复、自然和人工、生物和工程等措施，合理安排工程时序，处理好当前和长远、整体和局部的关系。加强生态保护和修复领域科技创新，开展生态保护修复基础研究、技术攻关、装备研制、标准规范建设，主动对接国际标准体系，支持融合科技示范、技术集成，构建生态修复全流程监测体系。

文章编号: 57a567f58b670e3008ccfee63988fff1
-----------------------------------------------------------------------------
