文章总数: 83 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“走近一线检察官”微直播 探寻珠海服务“双区”建设最美法治路线) 2024-07-07 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656424750&idx=2&sn=5ea026a0e5ba5face02cb0e2ac1e92ab

         如果以城市漫游的方式打开珠海这座城,会有哪些检察奇遇?7月5日上午,最高人民检察院新闻办公室与中央广播电视总台《今日说法》栏目、广东省检察院联合开展第95次“走近一线检察官”微直播活动,在“青春之城 活力之都”——广东省珠海市进行了一场沉浸式法治漫游,探寻珠海市检察机关以高质量检察履职守护湾区的足迹。 

在港珠澳大桥人工岛上,珠海市检察院检察官何亚军介绍该市检察机关在打击走私犯罪和推动社会治理方面的工作情况。 

     值得一提的是,此次活动首次同步开展境外传播,生动讲述中国检察故事。

       港珠澳大桥上,车辆往来频繁,港澳居民与内地游客“双向奔赴”。出入境物流和人流的增加,也意味着对边境秩序维护提出了更高要求。“为方便港澳居民及时了解内地常用和必备法律知识及政策法规,我们通过以案说法等方式广泛开展普法宣传。”珠海市检察院检察官何亚军说道,“检察机关在打击犯罪的同时推动社会治理,更好服务湾区融合发展,维护社会安全稳定。” 

       作为粤港澳大湾区岛屿最多、海岸线最长的城市,在保护海洋、维护生物多样性方面,检察机关怎样实现有效监督?答案是数字检察赋能。在珠海市检察院公益诉讼指挥中心,检察官助理江慧兰现场演示了“珠海检察卫星遥感法律监督模型系统”叠加、对比、计算不同时段卫星遥感监测数据影像,提取涉公益诉讼领域疑似违法图斑,推送案件线索的情况。 

       在珠江口中华白海豚国家级自然保护区,珠海市香洲区检察院检察官佘鹏介绍说,该院设立了中华白海豚公益诉讼检察工作站,通过“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等方式,凝聚公益司法保护合力。 

       在淇澳红树林保护区,检察官正就一起公益诉讼案件开展“回头看”。“今年初,我们发现部分居民的生活污水和雨水混合直排入海,导致近岸海域水体受到污染。”香洲区检察院检察官张洋瑜介绍说,目前破坏生态环境行为得到有效遏制,水质持续向好。 

       2021年9月,横琴粤澳深度合作区挂牌成立,掀开了“琴澳一体化”的新篇章。“要服务好澳门企业、居民在横琴安心经营、无忧生活。”为此,检察官分别来到合作区政务服务中心、澳门街坊会联合总会广东办事处横琴综合服务中心、粤澳合作中医药科技产业园就贯彻落实“检察护企”专项行动,更好服务保障合作区澳资企业经营发展征求意见,通过送法进园区、进企业,助力营造良好的创新创业氛围。 

       据悉,此次微直播活动同步在央视频、人民日报客户端、抖音、快手等新媒体平台开展视频和图文直播。截至6日11时,视频直播观看量达328.5万,“走近一线检察官”话题总阅读量22.8亿次,总讨论量293.6万次。 

      来源:检察日报·要闻版 

文章编号: 55a41fd973e37c18c254539840a08c77
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (暑期研学营丨【珠海5日营】小小机长·湾区领航研学营，感受科技的魅力！) 2024-07-07 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247505032&idx=2&sn=d8e4ef347583d9bc51e4581a96b376ae

珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻,活力,小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大 岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

小小机长·湾区领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心,

解锁航空科普+真飞体验,

感受大国工程魅力,

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

的爱国精神和民族自豪感

营期亮点一起奔赴星辰大海

营期目标一起奔赴星辰大海

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣3.走进华南最大飞机生产制造基地,参访水陆两栖飞机“鲲龙”AG600组装线4.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质5.深入了解海洋生物和海洋环境,培养孩子爱护大自然、与大自然和谐相处的环保意识和科学素养

营期简介一起奔赴星辰大海

PART1:游轮游港珠澳大桥

PART2:乘风破浪的哥哥姐姐

PART3:参观太空中心

PART4:航空科普

PART5:真飞体验

PART6:海洋实地知识探索

PART7:无人船体验

营期内容

世纪工程:港珠澳大桥

01 游轮出海,瞻世纪工程

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。

02 阅读海员日记,学习水手结

走进珠海口岸,化身小小海员,了解海上知识,学习海员基础技能技巧、学习并实践船舶垃圾分类,做爱护海洋环境的小卫士;动手操作实践水手结,体会海员的快乐和不易,激发对海员职业的兴趣,体会平凡劳动者的不凡和价值。

航天工程:太空中心

01 探访空间站,一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。

02 体验黑科技,“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!

03 探索国防武器,认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!

航空科普·真飞体验

01 航空科普

参访全国首个中小学生航空科普基地,利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。

通过航空实践、科普、交流与学习,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,激发对航空科技的兴趣,促使更多的青少年树立航空报国的志向。

02 航空大讲堂+空气炮

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

03 真飞体验

乘坐R44直升机飞行体验,感受多种特技飞行动作,体验飞行的快感,获得终身难忘的体验经历。乘坐空中“宝马”西锐飞机,体验私人飞机起飞前的滑行,同时感受未来出行的趋势。

长隆海洋王国·海洋科普

01 探索海洋奥秘

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地,是一个集海洋、游乐、表演、科普于一体的主题乐园。同学们在这里不仅收获了快乐,观察和认识海洋生物,学习海洋知识和技能,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵。

无人船科普实操01 无人船科普展馆参观走进无人船艇技术博物馆或展览区,回顾从早期模型到现代智能化无人船艇的演进历史,感受科学家们不懈追求和创新的精神。了解无人船艇领域的专利类型,认识到专利保护对于技术创新和市场竞争的重要性。在核心技术解析区,我们将深入了解无人船艇的导航控制、智能感知、通信传输等关键技术,与技术专家互动交流,洞察未来发展趋势。紧随其后,我们将参观无人船艇应用展示区,目睹无人船艇在海洋科考、海上救援、环保监测等多个领域的实际应用,感受其巨大的潜力和价值。02 无人船科普大讲堂在大讲堂里,我们了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史,深入探索无人船科技的实际应用和操作方式。03 船舶创意设计与制作学生们亲子动手进行船模小制作,通过实践学习船的航行原理,制作完成后,还有船模竞赛检验提升学生们的实操能力和学习程度。

行程安排

Day1

下午抵达珠海,入住酒店开营仪式海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程海员日记——乘风破浪的哥哥姐姐小课堂

Day2:

全天航天工程:太空中心筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 燃尽热血,体验一秒上太空

Day3:

全天化身小小机长,体验炫酷飞行特技

Day4:

全天走入海底世界——长隆海洋王国,与海洋生物交朋友

Day5:

上午超新科技无人船体验,走在科技前沿,自己造艘船!下午结营仪式,带着满满收获回家

报名事项

招募对象8-15岁青少年(15人成团,40人满额)行程需要一定体力,报名前请先了解孩子参与意愿*25人以上可定制行程研学时间第一期:7月14日-7月18日(即将成团,火热报名中)第二期:7月25日-7月29日(即将成团,火热报名中)第三期:8月12日-8月16日(待成团,报名进行中)研学地点珠海课程费用原价5800元/人早鸟价:5000元/人(6月15日18:00前)5200元/人(6月25日18:00前)3人组团优惠:每人再减100元(老学员可直接享组团优惠)费用包含【交通】行程内所涉及的珠海市内交通【餐饮】9正餐+4早餐,每日足量饮用水【住宿】3星级经济型酒店,标双【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料【门票】行程中所涉及到的门票【保险】活动意外保险【医疗】配有紧急药箱【师生比】1:6*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费如需代订机票需加收10%手续费转发有礼成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐29个赞每人再减50元(请将集赞截图发送至助教微信)报名方式小龟研学官方支付宝二维码*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信联系方式报名微信小龟研学助教助教CC联系电话:159 1917 8106                 139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通【特定医疗箱配置】  常用药品、急救工具备齐【意外保险完备】  每位营员提供保额为15W的意外险【安全的住宿】  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全【专业的团队】  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明开营前7天取消,全额退款;开营前3-7天取消,退70%;开营前1-3天取消,退50%;开营当天取消,不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同;▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境;▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有

部分图片及素材来源于网络如有侵权请联系删除

-END-

暑期推荐

你“在看”我吗?

文章编号: 6d55efabea0f9e1c2866413bca649bbc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@高考生们,东澳岛超豪华游玩福利合集!这泼天的富贵赶紧接住!) 2024-07-07 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247607857&idx=4&sn=73df092a14c517c52cbdd74533a7ce56

青春匆匆,毕业已至

不如趁这夏日 

与挚友共赴一场海岛之旅! 

「毕业季东澳岛畅游专属福利」 

「格力东澳大酒店毕业生专享套票」 

「东澳岛可域度假村毕业季福利」 

海岛美景&舒适住宿&游玩活动 

好看、好玩、好住 

这个假期等你来体验! 

什么?你问我pick哪一个? 

我当然是全都要 

01 

毕业季东澳岛畅游攻略 

高考生凭准考证可享 

万山海洋生物科普馆门票 

及乘坐东澳岛观光车五折优惠 

还等什么,一起上岛玩吧! 

具体优惠如下: 

    10元购买【万山海洋生物科普馆】门票 

    30元乘坐全程【倚山揽海路】观光路线 

    15元乘坐单程【黛绿环山道】观光路线 

    5元乘坐单程【馨漫花径】观光路线 

    5元乘坐单程【线路4】观光路线 

点击图片详情,查看游玩攻略 

万山海洋生物科普馆 

万山海洋生物科普馆位于万山镇东澳岛文化中心一楼,是珠海市首个离岛海洋生物科普馆。 

这里不仅有丰富的生态鱼缸和珍贵的中华白海豚标本,还通过实景化展示,如人工鱼礁和海底生态缸,生动呈现万山群岛海域的生物多样性。 

观光车路线详情 

点击图片查看观光车路线详情

02 

格力东澳大酒店特惠套票 

格力东澳大酒店也推出了 

「2024年毕业生专享666元特惠套票」 

准大学生们心动了吗? 

心动不如行动 

和朋友们约起来 

点击图片查看活动详情 

03 

东澳岛可域度假村毕业季福利 

热烈的盛夏和毕业季一同来临 

 不如用一场说走就走的毕业旅行  

 为青春践行,为理想干杯  

带上背包,奔向下一个目的地 

续写属于青春的罗曼蒂克吧~ 

东澳岛可域度假村 

毕业季4人1099元套餐 

     (点击图片跳转预订) 

毕业季10人3999元定制套餐 

     (点击图片跳转预订) 

毕业 

不仅是一段旅程的终点 

更是新篇章的序曲 

让我们以一场难忘的毕业旅行 

为这段青春岁月画上完美的句点 

我们东澳岛见!

   编辑 | 陈希 

一审 | 林逸青 

二审 | 耿嘉 

三审 | 陈嘉莹 

\\\ 

航班攻略 

         ~ 

小贴士 

1.在上述航班的基础上,视客流量和天气情况,适当增加航班,旺季高峰期可开近40个航班 

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询 

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话:0756-2119915 

4.景区内仅限指定区域(东澳湾沙滩)可以搭建帐篷,其他区域禁止自行搭建 

PS:珠海市民购买船票8折福利,永远有效! 

 立即出发 → 

< 分别转载于“渔火万山”“格力东澳大酒店”“东澳岛可域度假村”,如有侵权请及时联系后台 > 

文章编号: 9a8d0d9a3e5d5ef66568f9061391cd39
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (7月14日|小三浪亲子徒步 · 珠海迪卡侬 x 趣奇户外) 2024-07-07 趣奇CheerKid   趣奇CheerKid

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU5MDk3OA==&mid=2247484801&idx=4&sn=6d97ddfed9f83dfa6a907d26b1c89d0a

高栏港是广东省八大风资源之一,被誉为广东最美的风车山,那一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车成为一道独特的风景。 

三浪湾是镶嵌在高栏岛港东隅的明珠,柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。 

本次活动我们将沿着植被茂密、满目苍翠的山野路徒步到小三浪沙滩,留一些时间远眺渔帆点点,静静地在这里感受高山耸立、沙滩柔软、风车连绵。 

绝色山海风光之间,流连在广东最美风车山,或许还会有缘看到珍贵的中华白海豚。蓝天白云、风车沙滩、礁石密林、湛蓝海岸,满足孩子和大人对盛夏的一切幻想。 

全程约6公里,折返线;累计爬升282米,最高海拔117米。路况为山林野路、沙地、海滩。 

          活动亮点 

         0 

         1 

山海穿越,倾听“风车山”的故事。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         0 

         2 

荒岛历险记:燃起希望之火。‍‍‍ 

         0 

         3 

趣味亲子游戏:飞盘接力赛。‍‍‍‍ 

         招募信息 

         迪卡侬 x 趣奇户外 

【活动时间】 

2024年7月14日(周日)10:00-15:00,结束时间根据实际情况有延迟的可能。 

【集散地点】 

乘坐迪卡侬包车前往 · 8:00于迪卡侬明珠北门店集合。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

自行前往 · 10:00于飞沙公交站集合。 

具体定位会在活动群内发布。 

【招募对象】 

年龄7岁及以上亲子家庭 

报名请点击小程序填写资料及缴费,感谢! 

重要提醒:费用不含午餐,请提前准备简单、健康、环保的午餐。 

         活动须知 

         迪卡侬 x 趣奇户外 

【关于活动】

1、请详细阅读《活动信息规范协议》。 

2、此活动仅限7岁及以上亲子家庭(一组家庭单位为一大一小)参加。 

3、患有心脏病、冠心病、其它心脏类疾病、呼吸类疾病、身体不适者,不得参加此活动,如因为隐瞒实情参加活动导致的后果,由报名者本人承担所有责任。 

4、活动费用包含:户外专业保险费、领队费、活动组织策划费用、公共物资耗(含备用药品)费用、摄影费。 

【关于装备】 

1、建议必备装备:登山鞋、登山杖、雨衣、徒步背包、能量补给等。 

2、体验升级:手套、遮阳帽、护膝、防风口罩、太阳眼镜等。 

【其他事项】 

1、报名信息请务必如实填写以便购买徒步保险。 

2、如遇不可抗力,导致活动延期或取消,将会在活动相关微信群内通知。 

3、报名时,请仔细阅读《活动报名用户协议及承诺书》,保证双方的权益。 

4、一份徒步补给由一条穀物棒、一支果泥、一瓶矿泉水组成。 

【咨询联系】 

若有疑问,可咨询迪卡侬或趣奇户外工作人员。 

            课程咨询及报名 

          趣奇户外-曲奇老师 

          在线时间 / 10:00-21:00 

             课程咨询及报名 

           迪卡侬工作人员 

报名请点击小程序填写资料及缴费,感谢! 

重要提醒:费用不含午餐,请提前准备简单、健康、环保的午餐。 

          · 

‍ 

文章编号: a311d6ec930c3bf1eca83c80de0017bd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (7月亲子游汇总--你要的海边都在这里!5天4晚克珠海长隆) 2024-07-07 克哪里亲子游   克哪里亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247700907&idx=1&sn=35169eadd05d56a585a8372ac9613d90

点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

     今年夏天如约而至 

     给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

     听说暑假与海边更配哦 

     一起到美丽的阳江海陵岛

     沿着海岸线 

看如诗如画的大海与沙滩 

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥 

近距离感受震撼世界的世纪工程 

     一起打卡珠海长隆 

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

         亮点一:东方夏威夷 海陵岛 

      蓝天!白云!阳光!沙滩! 

      在这里一样都不会少! 

      座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一 

     这里不仅有优美的海景 

     好玩的海水浴场 

     还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

是旅游度假的理想之地 

           亮点二:十里银滩 踩沙玩水 

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩 

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈 

踩在沙滩上软软的很 舒服 

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海 

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了 

亲子家庭也可根据自己需求 

自费游玩沙滩水上项目 

         亮点三:贝壳风铃制作 

亲子活动:贝壳风铃手工制作

在海陵岛享受阳光沙滩

学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。 

进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

          亮点四:海上丝绸之路博物馆 

近年来掀起一阵博物馆的热潮 

在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆 

还存放着南宋时期的古沉船体、 

走进历史长河去与南宋古船会面 

一座现代化专业性水下博物馆 

在外观上,造型紧扣海的主题 

由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成 

外形犹如古船的龙骨 

整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥 

走进馆内就像进入了船舱~ 

一座沉没在海底400余年的船体 

南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船 

是中国迄今为止考古发现的 

年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船 

整船文物预计达到18.4万件, 

其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑 

            亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

     这里地处南亚热带,全年日照时间长 

年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

四季气候宜人 

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

     大角湾海上乐园是 

全国首家大型沙滩海上乐园 

孩子们玩的不想走 

          亮点六:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

         海洋大街 

         进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

         一幅巨型的天幕LED屏 

         上面呈现一幅逼真的海底世界 

         海豚湾 

         游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

         动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

         表演剧场:海豚剧场 

         「海豚转转车」 

         旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

         「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

         「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

         「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

         雨林飞翔 

         游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

         儿童娱乐设施:丛林攀爬 

         动物展馆:海牛馆 

         鹦鹉过山车: 

         亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

         「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

         「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

         「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

         「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

          极地探险 

          游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

          动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

          表演剧场:白鲸剧场 

          「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

          「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

          「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

          英雄岛 

          游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

          儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

          动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

          表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

          「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

         横琴海 

         游乐设施:梦幻海洋 

         动物展馆:航海家号 

         大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

         「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

         在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官 

             亮点七:海味十足 肆意开吃 

海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉 

盛产鱼虾蟹海鲜美食 

在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

             亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥 

港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

          乘坐游轮出海看港珠澳大桥 

近距离观赏新世界七大奇迹 

            亮点九:珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

            她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

            双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

            带着喜悦而又含羞的神情 

            仿佛在向世界昭示着光明 

            向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

            海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

             0 

             1 

             武汉-珠海市  

             餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往珠海  

参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。

接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。 

前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】 

打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。 

游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

             02 

             珠海长隆海洋王国 

             餐:含早餐 住:珠海 

早餐后,集合出发 

全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】

晚上统一时间集合,返回酒店休息 

             03 

             珠海-海陵岛  

             餐:早中餐 住:海陵岛 

早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时) 

“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一 

中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

             04 

             海陵岛 

             餐:早中餐 住:海陵岛 

           早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 

 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐) 

亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

游玩结束,返回酒店休息 

             05 

             海陵岛-广州南-武汉 

             含早餐 

早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动  

统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次 

(16:20以后车次均可) 

                活动详情 

           ▶活动时间 

           第一期:7月26日-7月30日 

           第二期:8月02日-8月06日 

           活动费用: 

           成人:3280元/人(拼房) 

           大童(1.5以上):2180元/人(不占床) 

           中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床) 

           小童(1m以下):1300元人(不占床) 

           单房差:全程4晚1100元/人 

           ▶费用包含: 

           1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园  

3、特色体验:贝壳风铃制作 

           4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

           珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

           海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店 

           如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

           不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

           5、用餐:4早餐+2正餐 

           6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

※满20人武汉上亲子全陪 

           ▶费用不含: 

           1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票 

           去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623 

           回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价452 

           2、单房差:全程4晚详见活动报价 

           3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

           1、关于 

           着装:海滨度假 

           紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

           请准备防蚊药水等,多补充水分 

           3、 

           海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

           4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

           地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

           5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

           7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫芦-18071029281 

一个9岁男孩的妈妈,克哪里创始人,10多年儿童相关行业经验 

小曼17786553055 

一个14岁女孩的妈咪,近20年儿童教育行业经验 

金牌溜娃师 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶

支付宝:李曼

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑ 收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

       “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: c45b12c42b2ba67e6ad70374f6d60061
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【暑假研学团】8月5日 | 国之重器,一场大开眼界的研学体验!未来探险家,开啔一场奇幻的科技之旅!) 2024-07-07 鹏程妈在鹏城   鹏程妈在鹏城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyMzA4Mg==&mid=2247511297&idx=1&sn=48c9a1dd17b65a9668b0288d0231891d

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解

          活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 

扫码可以关注我哦!⬆ 

加微信!更多遛娃信息一对一交流! 

回复“进群”可以一起遛娃啊! 

✍|鹏程妈 

|鹏程爸 

每一个地方都是亲身体验过 

每一张照片都是亲手拍摄的 

体验【回复】新功能 

公众号已添加了回复功能,方便您快速找到需要的攻略信息! 

回复【南山】、【福田】等深圳区名,获取各区文章列表; 

回复【合集】、【亲子剧】、【亲子游】,获取相关文章列表; 

回复【技术大学】、【价值工厂】等地点名称,获取已发表的对应文章; 

回复【博物馆】、【儿童乐园】等类别名称,获取已发表的相关文章列表 

回复【回复】,获取回复功能使用介绍。 

回复功能持续优化中,快来体验一下吧! 

                

喜欢就点个和“”~有用可以收藏以及分享给朋友啊!⬇ 

文章编号: 7f6f5b828cc272666763a7c6543ef185
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (两名工程船部队退役战友，在厦金海域遂行我们未竟的反“台独”军事斗争准备战场准备任务) 2024-07-06 工大印像   工大印像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc3NzM1OQ==&mid=2247488724&idx=1&sn=ef640643dac81cad16600af93acf346a

自今年三月我们在厦金海域展开疏浚作业以来,让海峡两岸期盼祖国早日统一的同胞拍手称快,也让一些喜欢“操心”中国内政的西方国家集体失声。

毕竟,航道竣工后,受益的是两岸同胞共同福祉,受益的是中华民族统一大业。

大家关注工程项目的进展情况,牵挂现场人员的冷暖安危,期待疏浚任务早日完工。

厦金海域刘五店航道疏浚开工,也让一个特殊的群体引以为憾、茫然若失。在岁月的流转和时光的交替中,那些被记忆照亮的远方,瞬间在脑海里迸发出来。

他们就是海军原工程船部队的退役老兵。在某种意义上,刘五店航道疏浚是反“台独”军事斗争战场建设的重要组成部分,为了这一天,海军水上工程兵们整整准备了五十年!

在人民海军75年的奋进征程中,曾有三支工程船部队,他们各自雄踞一方、而又互为倚重,既能各自为战、又能密切协同,在亚洲第一军港的开工中、在西沙机场兴建的最前沿,都留下了他们挥洒的青春和热血;在人民海军从浅蓝走向深蓝的航迹上,永远隽刻着他们的功勋和业绩。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们大抓军事训练。官兵们以重大国防工程任务为牵引,以支援地方经济建设为契机,模拟实战背景,带着课题上阵,苦练新训法,锻打新战法,多个项目被海军和国家部委评为“优质工程”,并通过ISQ9000质量认证。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们制定了完备的政治工作预案、措施。举办基层党支部书记集训班,组织基层政治军官专业比武竞赛,配发政工指挥包,突出政治建军、思想建军,强化生命线的主导地位,确保一声令下,所向披靡。

工程船部队的建设发展也牵动着军委、总部和海军首长的心。

90年代初,中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰亲临北海工大调研,为身处一线的水上工程兵鼓劲打气;海军党委委托原海军工程学院开设了两期工程船长班,提高他们遂行军事斗争战场建设准备的能力素质。

在我20多年军龄有限的认知里,海军院校单独办班的专业只有两个,一个是原广州舰艇学院的飞行员舰长班,另一个便是原海军工程学院的工程船长班,足见工程部队的地位和作用一度至关重要、非同小可。

新世纪之初,海军机关组织三支部队的精兵强将,合力编写《海军工程船部队训练大纲》,参与编写的20多人每天深钻细研、挑灯夜战,历时八个月,编成3万字的新大纲,为官兵更好履行新世纪新阶段历史使命插上了腾飞的翅膀。

三支工程船部队各自有自己的队歌和队训,曾经都是人民海军的王牌部队。广大官兵更是思想统一、目标一致,整日厉兵秣马、枕戈待旦。

军人就是为打仗而生,为祖国而战。可当真有任务来临,他们却因体制编制调整而与之失之交臂,委实令人扼腕叹息!

隔着屏幕,我都能切身感受到他们的遗憾,体会到他们的失落,理解到他们的这份无力感。

凡事念念不忘,终会必有回响,这一次也不例外。

就在老兵们茫然若失之际,一条振奋人心的消息从前方传来:有两位从工程船部队退役的战友,此时此刻,正奋战在厦金海域,遂行我们未竟的反“台独”军事斗争战场建设准备任务!

这两位班长分别来自北海舰队和南海舰队工程船大队,巧的是他们曾在同一艘船型上服役,不巧的是他们现在隶属于不同的单位和船艇,下面我一一作介绍。

一位班长叫韩吉东,山东无棣人,1989年3月入伍,海军北海舰队原工程船大队北浚274船铲操班班长,2005年12月转业到广州航道局某公司,现为该公司“金广号”挖泥船部门长。

北浚274船是一艘8立方抓斗挖泥船,1985年1月列装,船体长40.6米,宽16.4米,满载排水量1380吨,最大吃水2.39米,装水量180吨,抗风力8级(拖带)。

该船吊杆总长22米,俯角77.2度,最大吊重100吨,跨距6米,每小时挖泥量:水深10米/400方,20米/320方,30米/270方,40米/240方。

时隔30多年,世界造船工艺突飞猛进。韩吉东班长所在的金广号挖泥船,船舶总长100m,宽36m,高45m,配备斗容量200m3和136m两套液压抓斗,最大挖深30m,最大吊重690T。

该船配备世界最大的200m³挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136m3重斗,可直接开挖单轴饱和抗压强度高达80Mpa的硬岩。

作业过程中,采用节能可靠的杠杆系统,通过重机配重块及滑轮系统实现势能转换,有效降低能耗;全程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完成无伤害疏浚作业,达到既节能又环保的海洋生态文明建设的要求。

2022年,韩班长作为首批船舶新改装船员接受了理论和实操学习培训。面对核心装备全面升级改造、新工艺新技术新应用带来前所未有的挑战,作为一名有着20多年经验的铲操手,也是一脸懵逼。

公司采用末位淘汰制,首批培训的30多名人员在培训期间如不及时掌握要领,将被淘汰出局;而更令韩班长感到压力山大的是,在首批进驻30多名员工中,他的年龄最大、学历也不占优势。

困难和问题从来都不是中国老兵奋进征程上的的绊脚石,而是突破瓶颈和超越自我的垫脚石。

韩班长拿出部队时练就的作风,每天起早贪黑查资料、看图纸,分析工作原理,琢磨生产流程。日积月累,铁杵成针。终于有一天,他向厂方提出,自己可以上船独立实操了。

经综合考核,韩班长毫无悬念地成为第一个掌握实操技能的船员,毫无悬念地成为金广号的首席铲操手。

时隔数年,说起金广号,韩班长仍如数家珍:这是一艘世界领先的抓斗船,融合了当前世界最新科技,装配了当前世界自动化程度最高的、技术最先进、功能最强大的智能疏浚控制系统及监测系统;具有环境适用性强、施工作业过程节能高效,破岩能力强、开挖精度高等突出优势。

另一位班长叫周德兵,江苏射阳人,1991年12月入伍,海军南海舰队原工程船大队南浚610/611船铲操班班长。

2003年12月,周班长转业在南方另一家航道公司,与韩班长不同的是,周班长根据工作需要,现已担任一艘起吊船船长。

南海舰队工程船大队正式组建于1975年9月,驻地湛江市霞山区海滨路22号。南工虽然组建时间短,但其战斗力水平建设丝毫不输另外两支工程船部队。尤其值得一提的是,南海工大是一支唯一有参战记录的工程船部队。

1979年4月10日,正在西沙中建岛执行疏浚任务的南驳22船船长殷生富,在越南海军三艘武装船艇来犯时,率领全船官兵一马当先、勇猛出击,仅用了15分钟即俘虏了敌203号武装船和全部人员,受到了中央军委的通令表彰。

 关于这个故事,老干事会单独写一篇文稿。

南浚610/611船和北浚274船是同一个船型,相关技术参数一样,1977年列装。周班长在南浚610/611船担任铲操班长期间,先后执行了海南三亚凤凰机场供油码头、广东茂名水东港扩建、广西防城港扩建等重大疏浚工程任务。

凭心而论,作为水上工程兵,就施工环境而言,南海比北海更为艰苦。

其一是南海的台风期长。南海海域的台风季节通常在5-10月份。在这段时间内,受季风气候的影响,季风活动频繁,为台风的生成和发展提供了有利条件;而由于海气界面热量交换在春夏季减弱、秋冬季加强的特点,更有利于台风的形成和发展。因此,南海防台风任务更为艰巨。

1992年7月,时任南工政委随南浚610船在茂名港工地防台期间,遭遇12级超强台风袭击,官兵们经受了惊心动魄的重大考验;在这年的12月初,湛江还迎来了一次台风,实属罕见。

这些年,周班长经历了大大小小的台风有400多次。最令他难忘的是2022年7月,超强台风“暹芭”正面袭击粤西海域,周班长所在船遭受了13级台风天气最强海浪攻击。

面对滔天巨浪,他迅速做出准确判断,让几位骨干队员用缆绳绑住他的身体顶风出战,奋力保护船舶和人员的安全。猛地一个巨浪袭来,周班长身体失衡,重重地摔倒在甲板上,导致右臂锁骨处粉碎性骨折。

周班长顾不上观察伤情,带着船员连续作业,直至将船舱洞口完全封堵才下火线,被大家誉为“英雄船长”,事迹被当地报纸刊发,这一画面更像一幕电影大片,牢牢地刻在大家的脑海里。

其二是南海的风浪涌浪大。受到台风和其他气象系统的影响,导致海浪较大,南海中部时常出现4到7米的巨浪到狂浪区;受冷空气影响,东海南部、台湾海峡、南海北部等地也常常出现3到4.5米的大浪到巨浪区。

南海涌浪的波长普遍大于200米,通常被称为暴涌,其特点是海浪波高2.0米以上,波长大于200米的两系不同方向大涌浪叠加,在不同海区强风以上风力直接作用下同时向某一静止海域传播叠加。

这些数据表明,南海海域的海浪条件较为恶劣,对于履行海上作业职责的海军工程船部队官兵会构成一定的安全威胁。

1993年,还是上等兵的老干事,随南浚611船在海南某海域执行施工任务。有一天早上起床做饭,只见远处涌浪超过船顶四五倍高汹涌而来,顿感情况不妙。

那一天掌勺的炊事班长,炒菜时每翻炒一下都要退两步,再翻炒一下再退两步,做好一道菜要往返几百步。很多同志在船上呆得久了,到了陆地上会出现晕岸症状。

其三是南海天气炎热。南海处于南亚热带和热带海洋性气候区,气候特点是夏季炎热潮湿,冬季温暖湿润,全年光照时间较长,年平均在2000小时以上,四季变化相对较小。

南方人把洗澡叫做冲凉,即使再热的天再多的汗,没有不被一桶温水一冲了之的;在任何一个城市,只要有一把扇子、一张凉席、一条大裤衩、一双人字拖就可以过大半年。

好在工程船上淡水不缺,炎热季节一天冲上七八回,也是司空见惯的事,在这方面比起驻岛部队官兵,还算胜上一筹。

周班长转业的这一年,海军在三支工程船部队开展了为期三个月的装备集中整改活动。经过三四十年的艰苦鏖战,工程船部队普遍存在装备老化、失修严重、补充不足等问题,加强官兵爱装、管装教育,严格落实装备管理“五项制度”就显得尤为重要。

不知道周班长到了地方公司,见到很多装备性能优越于工程船部队的施工船艇,心里会有何感想?

周班长现在的船艇是一艘3200吨的起吊船,船体长110m×宽48m×型深8.4m,设计吃水4.8m,结构吃水6m,推进装置船艉全回转舵浆2×900KW,船艏侧推1×735KW,航速3-4节;

主发电机Caterpillar3×1150KW,副发电机Cummins2×200KW,起重机结构型式为双臂架、中心距24m,主钩4×800T,前钩吊高108m,后钩吊高102m,副钩2×100T,起升高度123.7m,克令吊15t×18m/2台。

相比当年工程船部队装备的200T起吊船,满载排水量1555.4吨,船体长47.9米,宽18.3米,最大吃水2.73米,装水量192.4吨,主钩吊高29.4M,最大跨度29.4M,吊重200吨;副钩吊高30M,跨距20M,吊重10吨的技术参数,顿有鸟枪换大炮  的感觉。

据周班长介绍,该船具有起重能力强、操控性能好、空间容量大、能耗排放低等优势,也是国内首个在水深70以下成功安装漂浮式风机的船舶,该项目填补了国内的技术空白。

这两位班长彼此并不熟识,但他们的所在单位和所属船艇多次在国内外重点工程项目中强强联手、并肩奋战,他们的身影时常出现在同一个海域、同一个工地,为助力“一带一路”沿线国家基础设施建设、推进中华民族伟大复兴作出了杰出贡献。

2012年以来,两位班长的船艇航迹遍布非洲沿海。这一年,他们参与了南非诺哈港港池开挖、喀麦隆克里比港池开挖;2014年,他们参与了杜阿拉渔港的清淤;2016年,他们参与了科特迪瓦阿比让港口的扩建;2017年,他们参与了底加纳特码新集装箱码头的新建工程项目。

非洲海域具有水流湍急、船只众多,航道出入口窄、施工区域面积大,泥土层厚、回淤速度快,码头前沿基槽的粘土很硬,等特点,这些因素对船组的施工的效率造成了很大影响。

两位班长充分发扬水上工程兵“四个特别”精神,敢于打冲锋,敢啃硬骨头,通过改进施工工艺,创新施工工法,有效减少移船时间,提高作业效益,为提高港口运营能力、促进区域经济发展发挥了重要作用。

他们的专业技能和敬业精神得到了社会各界的广泛认可和一致赞誉。2021年,阿比让港口扩建项目荣获“中国建设工程鲁班奖”。

2009年,两位班长的所属船舶参加了举世瞩目的港珠澳大桥项目建设,这是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,也是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。

该项目因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而引发了全球的关注,在工程建设中几乎用了世界最苛刻的标准,庞大的桥梁结构构件的精度甚至达到了毫米级。

韩班长作为大型挖泥船的铲操部门长,他们的作业要涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂的施工环境,同时还要面临着无参照先例、无执行标准和无经验指导等巨大挑战。

周班长所在船的起吊作业更是迎来严峻考验:他们要把重达8万吨的巨型管节在45米水下高精度对接,达到海底沉管隧道的密水性要求,需要解决桥、岛、隧大型构件毫米级装配,沉管隧道的控裂、控沉降与防渗透以及重载高温钢桥面铺装等超级技术难题。

困难永远难不住一个想解决困难的人,因为他们首先是中国退役军人,更是中国海军水上工程兵工程船部队的退役军人!

他们认真学习研究港珠澳粤港澳三地相关法律法规,研究制定同时符合三地不同机制建设理念的管理机制、技术标准规范和生活习惯的协调整合,全力提升大桥工程品质。

依托大数据技术,采取倒时差施工法,成功避开施工区内航运交通繁忙,每天有超过4000艘船只穿行往来,频繁的台风和涌浪潮差等不利条件,保证了大桥的工程质量和施工进度。

密切关注海洋水文及防洪敏感区域,严格控制施工中各种排放,最大限度地降低作业人员和船舶机具对白海豚栖息繁衍造成的负面影响,确保珠江口大型海洋生物中华白海豚自然保护区的环境经得起检验。

大力倡导工匠精神,狠抓技术创新和人才培养,及时召开“诸葛亮”会,广泛征集意见建议,敢于颠覆传统施工方式,着力培养一支技术过硬、精通算法的工匠队伍。

韩班长带领部门人员因地制宜,创造性地使用原地掉头回挖的施工工法,挖淤泥时,采用“梅花”施工方法;遇到硬质黏土时,采用“品”字型半斗重叠法;挖基槽时,采用平挖控制系统,将精度控制在0.10m以内。

周班长带领全船人员采用“搭积木”的模式,成功将两个长128米、含吊具总起重量4241吨、合计8248吨的两个大节段钢箱梁顺利吊装就位,完成了3516吨的吊装钢箱梁和2600吨海豚塔的吊装任务。

这种机械化装配的模式,有力地保障了大桥的质量和耐久性,极大地提升了我国大型钢结构制造工艺水平,对于提升我国国际影响力和推动了行业技术进步,具有里程碑意义。

2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。2020年8月,港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。2024年1月,获第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。

奖牌的背后,有两位班长的辛勤汗水和聪明才智,有他们的敬业奉献和坚韧毅力,更有他们的忠诚使命和铁血担当!

亲爱的战友,如果你有机会驾车行驶在港珠澳大桥上,请记得轻轻地鸣一声笛,向我们的两位战友致敬!

让我们把“镜头”再切换到厦金海域,搜索一下两位老班长的身影。

自去年7月以来,两位老班长所属的船艇,参加了厦金大桥(厦门段)工程A1标段的工程任务。

厦金大桥是福建省首座离岸式海中悬索桥,也是关键工期控制性工程,目前东西两个主塔的钢管复合桩施沉进展顺利,其中,东主塔累计完成134根,占总量333根的40%,西主塔累计完成47根,占总量50根的94%。

日前,周班长的起吊船了完成全长2.5公里的钢栈桥吊装任务,同步搭设主塔的海上施工平台,为桩基“钻孔”创造条件,推动大桥主体建设加速进行。

刘五店主航道桥技术含量很高,各项任务正有序推进。从观音山梦幻世界海滩眺望,一座由岸边向海中央延伸的海上栈桥已初具规模,与海中央栈桥呈即将贯通之势。

两位班长沿袭工程船部队的顽强作风,配备三个作业班组,每天24小时轮班作业,从岸边和海中央分别进行施工。

周班长参与的钢栈桥搭建任务已完成2047米,占总长的82%,尚未架通的栈桥仅剩450米;韩班长带领部门人员昼夜展开清淤,克服海上大雾天气多和远距离运泥倾废等困难,以每天3万方的疏浚量,力争早日完成清淤任务。

根据现场指挥部的统一部署,他们还根据实际情况,及时调整施工计划,合理部署穿插施工。韩班长在金广号挖泥船,除了参加刘五店航道疏浚以外,还要承担20多名员工的新一轮学习培训任务;周班长的起吊船,将要前往马祖岛海域安装大型风力发电设备。

一个全新的厦门港,在两位班长和他们的工友的共同努力下,将雄踞全球航运市场的十大中心地位,而由此产生的政治、经济和战略意义,更是非同凡响。

让我们祝项目早日完工,祝两位班长早日凯旋!

感谢两位战友替我们全体水上工程兵负重前行,在海军水上工程兵工程船部队撤编10年后,他们的身影依然出现在东南沿海前线、疏浚作业现场,积极推进我们未竟的反台独军事斗争准备战场建设的历史重任!

两位班长是海军水上工程兵工程船部队的杰出代表,他们始终把听党指挥、服务人民体现在高度自觉中,把能打胜仗、作风优良落实在具体行动上,无论是科技攻关的紧要关头,还是应对突发事件的处置现场,他们始终临危不乱、履险如夷,生动诠释了新时代退役军人的崭新风貌。

30多年来,他们始终牢记初心,勇毅前行,干一行爱一行专一行,把壮丽的青春和最美的年华献给了祖国的万里海疆,他们的敬业精神、专业素养、责任担当和励志竭精,既是水上工程兵精神的最好传承,更是中国退役军人的榜样力量!

从两位班长的所属单位,我也看到了未来海军水上工程兵工程船部队重组的新模式,即将信息化、智能化工程装备为重点,将快速性、机动性灵活部署为条件,将效率高、能持续远征保障为目标,建立一支英勇善战、决战决胜、具有强大远征能力的新型水上工程兵工程船部队。

我们全体水上工程兵工程船部队的退役老兵,期盼着这一天早日到来!

文章编号: 168036cadb714042db2eb1ba552c8755
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【200711】安吉两日——集体游灵峰寺中南百草园天下银坑) 2024-07-06 天涯此时的自由世界   天涯此时的自由世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTY0NzU2Ng==&mid=2247529261&idx=1&sn=f7db6db9c97be5c6be509a072088381f

   十七年前的安吉之旅,众人参观了灵峰寺、中南百草园、天下银坑,成功勾起了我对野生动植物的兴趣。这是一次 

   部门组织的休闲游,两天一晚,人均花费350元。刚开始以为来这么近的地方,没多大意思;实际走下来后,倒长了不少见识,特别是认识了不少的珍禽猛兽、古木鲜花,获益非浅。 

   【旅游路线】 

   D1:无锡→安吉→→→夜宿安吉 

   D2:安吉→→竹制品市场→无锡 

   【旅游人员】部门同事及家属三十二人 

   【旅游花费】约350元 

   2007.11.03-11.04 

   湖州.安吉 

   汇编目录 

   安吉两日游(1)灵峰胜景——灵穀寺内赏高大乔木 

    安吉两日游(2)野生生物——中南百草园学习生物学 

    安吉两日游(3)狮虎争霸——熊科猫科动物介绍 

    安吉两日游(4)阿佤山寨——云南佤族风情表演 

    安吉两日游(5)一马当先——烈马搏杀与世界名马介绍 

    安吉两日游(6)忠贞不渝——世界名犬全介绍 

    安吉两日游(7)星夜闲逛——徒步夜游安吉城 

    安吉两日游(8)天下银坑——竹海休闲游 

   安吉两日游(1)灵峰胜景AAA灵穀寺内赏高大乔木 

   发表时间:2007-11-05 00:59:15

原文地址: 

   http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bol.html 

   安吉现地处浙江省西边部,幅员1886平方公里,是中外闻名的“中国竹乡”。安吉建县于东汉灵帝中平二年(公元185年),取诗经“安且吉兮”之意。 

   安吉山清水秀,生态优异,人杰地灵,旅游资源丰富。比较著名的有中南百草园、中国大竹海、天下银坑、灵峰胜景、黄浦江源-龙王山、大汉七十二峰、江南天池、藏龙百瀑、九龙峡、芙蓉穀等等。 

  2007年11月03日 10:30~12:00 晴 灵峰胜景 

  位于安吉县城西南的灵峰山中,景色秀丽、环境清幽,景区内有金钱松、枫香、女贞、银杏等珍贵名木,还有建于五代后梁的千年古刹——灵峰寺,以及满山的竹林和松林,不失为周末休闲的好去处。门票38元。 

灵峰青青世界

  正门是一小门楼,上书“灵峰青青世界”,出自灵峰寺主持、著名书法家——蕅(hong)益大师之手。 

灵峰胜境导游图,走一圈还是需要不少时间的。

   入门是桂花坡,栽有大片的桂花树,可惜花期已过,闻不到清香了。坡上有不少翘翘板、秋千等娱乐设施。瞧,这大家玩得多开心啊。 

     植物乐园 

   园内种有不少古木,不妨来认识一下。 

   金钱松:松科、金钱松属,落叶乔木。树干通直,树冠卵状塔形,雄壮美观,入秋叶色由绿转为金黄,形成美丽动人的景色,深为园林家所钟爱,成为江南地区园林观赏树种。现今仅存于中国的单属单种特有植物,国家二级保护植物。 

   枫香:又叫枫树,金楼梅科、枫香属,乔木。主要分布于中国长江流域及其以南地区。树高干直,树冠宽阔,气势雄伟,深秋叶色红艳,美丽壮观,是南方著名的秋色叶树种。 

   柳杉:杉科、柳杉属,常绿乔木,高可达40米。中国原产种,多分布于长江以南各省区。树姿秀丽,纤枝略垂,孤植、群植均极为美观,是一个良好的绿化和环保树种。 

   女贞:木犀科、女贞属,乔木。分布于长江流域及以南各省区和甘肃南部的混交林中或林缘和穀。女贞枝叶茂盛,叶片浓绿,由于其抗有毒气体的能力较强,是工厂绿化的优良树种。灵峰园内的这棵已有近千年的历史。 

枳椇:鼠李科、枳椇属,高大乔木,高10-25米。生于海拔2100米以下的开旷地、山坡林缘或疏林中;庭院宅旁常有栽培。枳椇木材细致坚硬,为建筑和制细木工用具的良好用材。果序轴肥厚、含丰富的糖民间常用以浸制“拐枣酒”,能治风湿。 

   银杏:银杏科,银杏属,俗称白果,公孙树,落叶乔木。第四纪冰川运动孑遗植物,科学家称它为“活化石”,“植物界的熊猫”。目前,浙江天目山、湖北大别山、神农架等地都有野生、半野生状态的银杏群落。 

   灵峰寺园内这棵已有1000年以上的历史,为浙江省一级保护古树名木。 

     佛缘书法 

   园内巨石上书法也是出自蕅益大师之手,“知恩图报”四字道出了做人向善的真谛。 

   巨石后面刻有《灵峰警训》:古人自救愈早而品愈高明。 

   这快巨石“青蔼”二字出自苏东坡之手,相传写意此处“灵峰青青、雾气蔼蔼”。 

   园子里还有副象棋残局呢。 

     灵峰古寺 

   灵峰寺,又名百福院,始建于五代后梁开平元年(公元907年),至今已有1100余年历史。 

   灵峰寺是江南著名寺院之一,为净土宗祖师道场。历经千载,高僧辈出,梁有义遴禅师业啔始。宋有仲贤,元有如月,明末有藕益大师创灵峰派,开一代宗风,为明代我国佛教四大高僧之一,被誉为静土宗第九祖师。 

灵峰寺背枕灵峰山,背后五峰叠起,风光秀丽。灵峰寺在历史上曾几遭劫难,南宋金人入侵,大殿被毁;元末战火再起,寺院在劫难逃;清咸丰年间,寺毁于战乱,片瓦无存。原天台山国清寺住持谛隐大师发大誓愿兴寺,历经风霜,八方劝募,不遗余力,重修大殿、山门、禅堂等。 

↓灵峰寺大门 

↓鼓楼-伽蓝殿

↓钟楼-地藏殿

↓灵峰重光

↓千手观音

↓文殊菩萨

↓大雄宝殿如来佛

↓精美的木雕 

灵峰探竹

   寺外的山上有大片的竹林,漫步山间,别有一番情趣在心头。 

十一点三刻,离开灵峰寺,准备午饭。

   【评论】

   老周游记 2007-11-05 11:30:25 

   风景优美,玩得开心。 

   龙春和 2007-11-05 13:33:47

不错的地方,谢谢介绍。 

   田边地头 2007-11-06 12:33:21 

   一组大树的照片及解说,很好,欣赏! 

   大眼超人 2007-11-07 12:20:09

这次没骑自行车啊,这个景色也不错啊! 

   安吉两日游(2)野生生物AAAA中南百草园学习生物学

   发表时间:2007-11-05 19:31:15

原文地址: 

   https://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bop.html 

是长三角地区最大的新型旅游休闲观光园之一,距安吉县城3.7公里,占地3500余亩。园内林深花奇、鹿奔雁翔,有八景十八园,景色极其秀美,植被覆盖率达95%,是天然的绿色大氧吧,是安吉生态的缩影,是国内外名人频繁来访的知名景点。现已成为全国农业旅游示范点,国家AAAA级旅游景区。园内有全球仅存的大片原始淡竹林群落,有千年朱家古井。

2007年11月03日 12:30~17:00 晴

我们是吃完午饭进入百草园的,在园子里逗留了一个下午,基本逛遍了所有景点,看望了珍惜动植物,赶上了三场精彩表演,下面先来介绍一下本人最为关心的野生动植物。

野生动物

野生动物是指生存于自然状态下,非人工驯养的各种哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、鱼类、软体动物、昆虫及其他动物。

中南百草园野生动物驯养繁殖区内有大量濒危珍惜野生动物,也许是本人从没去过动物园吧,见到它们感觉非常的亲切。套用一句广告词:“保护野生动物,就是保护人类自己!”

为方便起见,以下按动物分类为序,只列举中南百草园内见到的脊椎动物。

脊椎动物亚门:脊索动物门中最主要的也是最高级的一个亚门,包括所有体内具有脊椎骨的动物。体内具有许多块脊椎骨连接而成的脊柱,成为支持身体的中轴和保护脊髓的器官。包括现存的约39000种,分属于7纲:圆口纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲、两栖纲、爬行纲、鸟纲和哺乳纲。鱼类

鱼纲:脊椎动物门中,鱼纲种类最多,有24000种左右。分为软骨鱼纲和硬骨鱼纲。软骨鱼纲分板鳃亚纲(鲨目、鳐目)和全头亚纲(软鳝目、艮鲛目);硬骨鱼纲分为总鳍亚纲、肺鳍亚纲和辐鳍亚纲三个亚纲。辐鳍亚纲又分为古鳕总目、多鳍总目、硬鳞总目(鲟形目)、全骨总目和真骨总目(包括鳗鲡目、海龙目、鲈形目、鳢形目、鲀形目、鲽形目、海蛾鱼目、灯笼鱼目、合鳃目等40余目)。

鱼类现有国家一级保护动物10种。

鲟形目:中华鲟、长江鲟、达氏鳇、白鲟

鲱形目:鲥

鲤形目:北方铜鱼、扁吻鱼

鲇形目:长丝

鲑形目:川陕哲罗鲑

鲈形目:黄唇鱼

鳜鱼:鱼纲、鲈形目,鳍科,鳜亚科,鳜属

俗称桂花鱼、桂鱼,广泛分布于中国东部平原的江河湖泊。分为翘嘴鳜和大眼鳜两种。鳜一般栖息于静水或缓流的水体中,尤以水草茂盛的湖泊中数量最多。两栖动物

两栖纲:是一类原始的、初登陆的、具五趾型的变温四足动物,皮肤裸露,分泌腺众多,混合型血液循环。两栖纲分为3个亚纲:迷齿亚纲(化石)、壳椎亚纲(化石)、滑体两栖亚纲(无尾目、有尾目和蚓螈目)。两栖动物种有国家一级保护动物7种。

有尾目:安吉小鲵、中国小鲵、挂榜山小鲵、猫儿山小鲵、普雄原鲵、辽宁爪鲵、镇海棘螈7种

大鲵:两栖纲、有尾目、隐鳃鲵科,大鲵属

中国特有物种,产于华北、华中、华南和西南各省的清澈溪流中,国家二级保护动物。大鲵是现存有尾目中最大的一种,最大体长可超过1米。因其叫声也似婴儿啼哭,故俗称“娃娃鱼”。(唉,要我说什么好呢?请不要往里面仍硬币!!) 爬行动物

爬行纲:肺呼吸、混和型血液循环的变温动物,体表被鳞或骨板,无毛、无羽,发育有羊膜出现。爬行动物统治地球约两亿年,现存3亚纲、6目:龟鳖亚纲(龟鳖目)、古蜥亚纲(鳄形目)、鳞蜥亚纲(原蜥总目喙头目、有鳞总目蚓蜥目、蜥蜴目、蛇目)。

爬行动物种有国家一级保护动物19种。

龟鳖目:缅甸陆龟、凹甲陆龟、四爪陆龟、红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、鼋、斑鳖10种

有鳞目:大耳沙蜥、鳄蜥、孟加拉巨蜥、圆鼻巨蜥、西藏温泉蛇、香格里拉温泉蛇、四川温泉蛇、莽山原矛头蝮8种

鳄目:扬子鳄1种

扬子鳄:爬行纲、鳄形目、鼍科、扬子鳄属

产于安徽、浙江和江苏的交界处,国家一级重点保护动物。它既是古老的,又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物,为我国特产动物,被称为“活化石”。为了探索扬子鳄的奥秘,我国建立了安徽扬子鳄国家级自然保护区和扬子鳄繁殖研究中心。鸟类

鸟纲:从爬行纲双孔亚纲槽齿目的祖先进化而来,获得恒温和适应飞翔生活的一支动物体。均被羽,恒温,卵生,胚胎外有羊膜,前肢成翅,有时退化,多营飞翔生活。全世界已发现10000余种;我国有1500余种。分为古鸟亚纲(始祖鸟目)和新鸟亚纲(齿颌超目、平胸超目、楔翼超目、突胸超目)。

鸟类中国家一级保护动物有92种。

鸡形目:四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、斑尾榛鸡、黑嘴松鸡、黑琴鸡、红喉雉鹑、黄喉雉鹑、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、棕尾虹雉、白尾梢虹雉、绿尾虹雉、蓝鹇、褐马鸡、白颈长尾雉、黑颈长尾雉、黑长尾雉、白冠长尾雉、灰孔雀雉、海南孔雀雉、绿孔雀23种

雁形目:青头潜鸭、中华秋沙鸭、白头硬尾鸭3种

鸽形目:小鹃鸠1种

鸨形目:大鸨、波斑鸨、小鸨3种

鹤形目:白鹤、白枕鹤、赤颈鹤、丹顶鹤、白头鹤、黑颈鹤6种

鸻形目:小青脚鹬、勺嘴鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、河燕鸥6种

鹱形目:黑脚信天翁、短尾信天翁2种

鹳形目:彩鹳、黑鹳、白鹳、东方白鹳4种

鲣鸟目:白腹军舰鸟1种

鹈形目:黑头白鹮、白肩黑鹮、朱鹮、彩鹮、黑脸琵鹭、海南鳽、白腹鹭、黄嘴白鹭、白鹈鹕、斑嘴鹈鹕、卷羽鹈鹕11种

鹰形目:胡兀鹫、白背兀鹫、黑兀鹫、秃鹫、乌雕、草原雕、白肩雕、金雕、白腹海雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕12种

鸮形目:毛腿雕鸮、四川林鸮2种

犀鸟目:白喉犀鸟、冠斑犀鸟、双角犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟5种

隼形目:猎隼、矛隼2种

雀形目:黑头噪鸦、灰冠鸦雀、金额雀鹛、黑额山噪鹛、白点噪鹛、靛冠噪鹛、黑冠薮鹛、灰胸薮鹛、棕头歌鸲、栗斑腹鹀、黄胸鹀11种

鸵鸟:鸟纲,鸵形目,鸵鸟科 

分布于非洲和阿拉伯半岛的部分地区,又叫非洲鸵鸟。鸵鸟是现代鸟类中最大者,它们生活在沙漠草原地带。群居,嗅听觉灵敏,善奔跑,跑时以翅扇动相助,一步可跨8米,时速可达70Km/h,能跳跃达3.5米。以植物的颈、叶、种子、果实及昆虫、蠕虫、小型鸟类和爬行动物等为食。繁殖期旱季,有求偶争斗,雄性具求偶炫耀,雌性以沙地掘浅坑为巢,寿命可达60年。

环颈雉:鸟纲、鸡形目、雉科、雉属 

又叫野鸡,分布于全世界各个地区,色彩艳丽斑斓,被誉为龙凤鸟、凤凰鸟。山鸡具有生长快,产蛋高,适应性广等特点。食性很杂,以植物为主,偶尔捕食昆虫,飞行能力差,善奔跑、跳跃。

孔雀:鸟纲、鸡形目、雉科、孔雀属 

孔雀俗称凤凰,有蓝孔雀、绿孔雀及杂交变异种。绿孔雀又名爪哇孔雀,仅分布于云南南部海拔2000米以下的河谷地带,属于国家一级保护动物。蓝孔雀又名印度孔雀,分布在印度和斯里兰卡,有两个突变形态:白孔雀和黑孔雀。孔雀被视为“百鸟之王”,是最美丽的观赏鸟,是吉祥、善良、美丽、华贵的象征。

鹳:鸟纲、鹳形目、鹳科、鹳属

鹳科都是大型水鸟,嘴长而粗壮,在高树或岩石上筑大型的巢,以鱼为主食,也捕食其它小动物,有黑鹳、白鹳两种。

黑鹳又名乌鹳,大型涉禽,是国家一级保护动物。嘴长而粗壮,栖息于河流沿岸、沼泽山区溪流附近,在东北、新疆、甘肃、河北等地繁殖;在长江以南越冬。

白鹳又叫老鹳、东方白鹳,大型涉禽,是国家一级保护动物。性温和而警觉,飞行缓慢,常在高空中翱翔。分布与黑鹳略同,栖息于开阔的沼泽和潮湿草地。寿命可达48年。

鹤:鸟纲、鹤形目、鹤科、鹤亚科

鹤是美丽而优雅的大型涉禽。我国有1~2属9种,占世界15种鹤的一大半,是鹤类最多的国家。鹤在我国文化中有崇高的地位,特别是丹顶鹤,是长寿,吉祥和高雅的象征。

丹顶鹤别名仙鹤,分布于中国东北、长江中下游、台湾等地,国家一级保护动物。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊等,成对或结小群,迁徙时排成“一”字形或“V”字形。寿命可达50-60年。哺乳动物

哺乳纲:通称兽类。身体被毛;体温恒定;胎生(单孔类例外)和哺乳;心左、右两室完全分开。兽类是动物界进化地位最高的自然类群,除南极、北极中心和个别岛屿外,几乎遍布全球,现存19目123科1042属4237种。

哺乳动物分属三个亚纲:原兽亚纲(单孔目)、后兽亚纲(有袋目)、真兽亚纲(食虫目、攀兽目、皮翼目、翼手目、灵长目、贫齿目、鳞甲目、兔形目、啮齿目、鲸目、食肉目、管齿目、长鼻目、蹄兔目、海牛目、奇蹄目、偶蹄目)。其中灵长目包括原猴亚目和简鼻亚目(猴类、猿类、人类);食肉目包括犬科、熊科、浣熊科、鼬科、灵猫科、猫科和鬣狗科;奇蹄目有三个亚目:马型亚目(马科和已经灭绝的雷兽科〕,爪兽亚目(灭绝〕和角型亚目(包括貘科和犀科〕;偶蹄目分成猪形亚目(猪科、西猯科、河马科)、胼足亚目(骆驼科)和反刍亚目(鼷鹿科、麝科、鹿科、长颈鹿科、叉角羚科、牛科)。

(其中犬科、猫科、熊科、马科将在下篇单独描述)

哺乳动物,国家一级保护动物名单如下,共82种:

灵长目:蜂猴、倭蜂猴、台湾猴、豚尾猴、喜马拉雅山长尾叶猴、印支灰叶猴、黑叶猴、菲氏叶猴、戴帽乌叶猴、白头叶猴、肖氏乌叶猴、滇金丝猴、黔金丝猴、川金丝猴、怒江金丝猴、西部白眉长臂猿、东部白眉长臂猿、天行长臂猿、白掌长臂猿、西黑冠长臂猿、东黑冠长臂猿、海南长臂猿、北白颊长臂猿等23种

鳞甲目:印度穿山甲、马来亚穿山甲、穿山甲3种

食肉目:豺、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、大斑灵猫、大灵猫、小灵猫、熊狸、小齿狸、长颌带狸、荒漠猫、丛林猫、金猫、云豹、花豹、虎、雪豹、普通海豹19种

长鼻目:亚洲象3种

奇蹄目:普氏野马、蒙古野驴、藏野驴3种

偶蹄目:野骆驼、威氏鼷鹿、安徽麝、林麝、马麝、黑麝、喜马拉雅麝、原麝、黑麂、豚鹿、梅花鹿、西藏马鹿(包括白臀鹿)、塔里木马鹿、坡鹿、白唇鹿、麋鹿、驼鹿、印度野牛、爪哇野牛、野牦牛、蒙原羚、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、秦岭羚牛、四川羚牛、不丹羚牛、贡山羚牛、赤斑羚、喜马拉雅斑羚、塔尔羊、西藏盘羊、台湾鬣羚、喜马拉雅鬣羚34种

啮齿目:河狸

海牛目:儒艮

鲸目:北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、小鳁鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、座头鲸、白鱀豚、恒河豚、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸14种

中南百草园内的典型野生哺乳动物有:

豪猪:哺乳纲、啮齿目、豪猪科

又叫剑猪。豪猪是一种分布很广的夜行性动物,遍及各大洲,它的家族约有20多种,大体分为东西半球两大类。豪猪以栖树生活为主,以家庭为单位生活,栖地洞、石隙,遇功击会输气硬刺防御。

野猪:哺乳纲、偶蹄目、猪科、猪属

又叫山猪。野猪分布范围极广,涵盖欧亚大陆、非洲北部地中海沿岸等地区。野猪食物很杂,只要能吃的东西都吃。野猪是“一夫多妻”制,发情期雄兽之间要发生一番争斗。家猪和野猪交配所生的二代野猪可饲养食用,我们晚餐时候便有幸尝到,感觉有些坚韧粗糙,类似于四川腊肉。

狼:哺乳纲、食肉目、犬科、犬属

又叫灰狼,家犬的祖先,为现生犬科动物中体型最大者。狼曾经在全世界广泛分布,目前主要只出现于亚洲、欧洲、北美和中东,在我国目前主要分布在东北、内蒙以及西藏人口密度较小的地区。狼是群居性极高的物种,一群狼的数量大约在5到12只之间。野生的狼一般可以活12~16年。奔跑速度极快,可达55Km/h左右,但持久性较差。智能颇高,可以气味、叫声沟通。

豺:哺乳纲、食肉目、犬科、豺属

又叫红狼、豺狗等,国级二级保护动物。它的外形与狼、狗等相近,但比狼小,而稍大于赤狐。豺的分布范围较大,主要是亚洲的东部、南部、东南部和中部等地区,包括我国的大部分地区。善于追逐猎物,多采取接力式穷迫不舍和集体围攻、以多取胜的战法,甚至敢于成群地向狼、熊、豹、虎等猛兽发动挑逗和进攻。雄兽和雌兽多成对活动,寿命为15-16年。

狐:哺乳纲、食肉目、犬科、狐属

又叫狐狸。主要有蓝狐、银狐、赤狐、彩狐等13种,分布于欧、亚及北美等地。我国主要有赤狐、沙狐、藏狐等种类。狐主要以兔、鼠类等小型动物为食,寿命8~10年。

貉:哺乳纲、食肉目、犬科、貂属

体型似狐,但较肥胖,四肢短小。分布于苏联亚洲部分、朝鲜、日本和中国。

貂:哺乳纲、食肉目、鼬科、貂属

貂是一种极其凶猛的动物,形似家猫,体重约一公斤。貂又分为紫貂和水貂两种。紫貂主要生活在大小兴安岭以及长白山的针阔叶混交林带中和新疆阿尔泰山余脉,数量极少。水貂生活在林中溪水之间和大小河流中。貂以小型的哺乳动物、鸟类、鼠类为主要食物。

小熊猫:哺乳纲、食肉目、浣熊科、小熊猫属

产于中国四川、西藏及尼泊尔、缅甸等地,栖息于2000~3000米的高山林区或竹林内,国家二级保护动物。因与大熊猫同域分布。本人家乡四川汉源北部山脉——大相岭中也有大量分布,父辈进山时常见到,本人没有见过。

猕猴:哺乳纲、灵长目、猿猴亚目、猴科,猕猴属

别名黄猴、恒河猴、广西猴,产于西南、华南、华中、华东、华北及西北的部分地区,国家二级保护动物。猕猴是我国常见的一种猴类,多栖息在石山峭壁、溪旁沟穀和江河岸边的密林中或疏林岩山上,善于攀援跳跃,会游泳和模仿人的动作,有喜怒哀乐的表现。

狒狒:哺乳纲、灵长目、猿猴亚目、狭鼻组猴科、狒狒属

狒狒是灵长类中次于猩猩的大型猴类,东非大裂穀特有的灵长类动物,属于濒于灭绝的珍稀动物。群居性强,群体有首领和明显的社会分工。力大而勇猛,能给来犯者造成威胁,野生寿命约20年。野生植物

植物是生物界中的一大类。一般有叶绿素,没有神经,没有感觉。分藻类、地衣、苔藓、蕨类和种子植物,种子植物又分为裸子植物和被子植物,有30多万种。下面简要介绍较高等的三门植物,它们也是最常见的三类。蕨类植物

蕨类植物门:高等植物中比种子植物较低级的一个类群。现代生存的大部为草本,少数为木本,其中桫椤名列中国国家一类8种保护植物之首。蕨类植物门分为五个纲,即:松叶蕨纲、石松纲、水韭纲、木贼纲(楔叶纲)、真蕨纲。其中水韭属所有种、荷叶铁线蕨、光叶蕨为国家一级保护植物。

蕨:蕨类植物门,真蕨亚门,蕨科

又称龙头菜、如意菜,为林地、灌丛、荒山草坡最常见的蕨类植物。春天长出的嫩叶,俗称蕨菜,清香可口,有“山珍之王”的美,其营养价值不亚于藕粉。中南百草园内有420亩的野生蕨菜园。裸子植物

裸子植物门:种子植物中较低级的一类,胚珠外面没有子房壁包被,不形成果皮,种子是裸露的。现代裸子植物约有800种,隶属5纲,即苏铁纲、银杏纲、松柏纲、红豆杉纲和买麻藤纲。我国是裸子植物种类最多、资源最丰富的国家,其中有许多种类是中国特产种、第三纪孓遗植物,或称“活化石”植物。其中苏铁属所有种、银杏、巨柏、西藏柏木、水松、水杉、崖柏、红豆杉属所有种、百山祖冷杉、资源冷杉、梵净山冷杉、元宝山冷杉、银杉、大别山五针松、巧家五针松、毛枝五针松为国家一级保护植物。

湿地松:松柏纲,松柏目,松科,松属

常绿大乔木,树干通直,原产于美国东南部暖热潮湿的低海拔地区,后在我国广大地区内试栽均长势良好。中南百草园内有380亩湿地松林,1975年种植。 被子植物

被子植物门:被子植物是植物界最高级的一类,自新生代以来,它们在地球上占着绝对优势。被子植物具有真正的花、雌蕊,具有双受精现象。被子植物分为两个纲——双子叶植物纲(木兰纲)和单子叶植物纲(百合纲)。其中华盖木、峨眉拟单性木兰、焕镛木(单性木兰)、大黄花虾脊兰、美花兰、文山红柱兰、暖地杓兰、曲茎石斛、霍山石斛、兜兰属、象鼻兰、铁竹、华山新麦草、卵叶牡丹、紫斑牡丹、银缕梅、百花山葡萄、绒毛皂荚、小叶红豆、普陀鹅耳枥、天目铁木、膝柄木、萼翅藤、红榄李、广西火桐、东京龙脑香、坡垒、望天树、云南婆罗双、广西青梅、貉藻、珙桐、云南蓝果树、猪血木、滇藏榄、杜鹃红山茶、辐花苣苔、珍珠麒麟菜、发菜等为国家一级保护植物。

樱花:双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、李属

落叶乔木,树皮紫褐色。原产中国长江流域,华北各地均有栽培。樱花花朵极其美丽,盛开时节,满树烂漫,如云似霞,是早春开花的著名观赏花木。

梅:双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属

岁寒三友之一。落叶乔木,高可达10米。全国各地都有栽培,花梅可供观赏,果实可制成各种蜜饯和果酱。中南百草园栽种的梅树面积约五亩,有红梅、白梅、青梅等品种。

竹:单子叶植物纲、灯芯草目、禾本科、竹亚科

多年生木质化植物,竹枝杆挺拔,修长,亭亭玉立,袅娜多姿,四时青翠,凌霜傲雨,倍受我国人民喜爱,有“梅兰竹菊”四君子之一,“梅松竹”岁寒三友之一等美称。竹的地下茎通称竹鞭,其出土名苟或笋。竹子一般60年开花,开花后绿叶凋零,枝干枯萎,成批的死去。世界的竹子地理分布可分为3大竹区,即亚太竹区、美洲竹区和非洲竹区。竹分毛竹、紫竹、斑竹、箭竹等500余种。

(文中图片部分出自笔者拍摄,部分取自网络) 

     安吉两日游(3)狮虎争霸AAAAA熊科猫科动物介绍 

      发表时间: 

     2007-11-06 17:48:21 

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bp7.html

2007年11月03日 12:30~17:00 晴 

     中南百草园内有三场特色表演—— 

     狮虎表演、阿佤山寨和烈马搏杀,我们有幸都赶上了,下面分别描述一下。 

    狮虎表演 

     狮虎表演在 

     百草园古罗马竞技场上演,每天表演五场,每次45分钟,我们进去不久便赶上了2点钟的场子。首先上场的是黑熊,在介绍它们的精彩表演之前,我们先来了解一下熊科动物。 

     熊科:体型粗大有力,尾极短,出生的幼兽常发育不完全为特征,种类不多,现存仅8种,它们是:熊猫亚科( 

     大熊猫)、熊亚科( 

     眼镜熊、棕熊、美洲黑熊、亚洲黑熊、北极熊、懒熊、马来熊)。熊科成员多数食性很杂,也有少数以肉食或植食为主。熊科成员虽然体态笨重,但是多数能爬树,并有不少是游泳好手。熊科成员视觉不佳,但嗅觉比较灵敏,主要依靠嗅觉觅食。 

     大熊猫:食肉目、熊科、大熊猫亚科 

     国宝,国家一级保护动物,濒危动物的代表。只限于我国长江上游向青藏高原过渡的高山深谷地带,包括 

     秦岭,岷山、邛崃山、大小相岭和大小凉山等山系。大熊猫食性单一,仅以几种竹子为主食,偶尔也会吃动物性食物,由于竹子营养较少,大熊猫一生的主要时间都用于进食和休息。截至2024年1月, 

     中国大熊猫野生种群增至近1900只。截至2023年10月,中国旅居国外的大熊猫总数达到63只。 

     亚洲黑熊:食肉目、熊科、熊亚科 

     又称狗熊、月熊、老熊、黑瞎子,国家二级保护动物。亚洲黑熊通常生活在潮湿的丛林地区。亚洲黑熊可以像人类一样直立行走,也能像人一样坐着,但行动谨慎又缓慢,很少攻击人类。食性较杂,以植物叶、芽、果实、种子为食,有时也吃昆虫、鸟卵和小型兽类等。黑熊在我国的分布已知有5个地理亚种: 

     东北黑熊、喜峰黑熊、四川黑熊、西藏黑熊、台湾黑熊。我国黑熊的野生种群估计为12000~18000头,最高估计也不过两万头。 

     马戏团的一大一小两位黑熊演员憨态可掬的表演让人眼前一亮。它们一会儿直立行走,一会儿表演单杠、双杠和吊环,一会儿站在球上踩翘翘板,而最精彩的莫过于骑自行车了。“台上一分钟,台下十年功”,这些动作连一般人都不一定能做到,更何况是熊呢。替它们鼓掌。 

     接下来便是百兽之王登场了。只见栅栏打开, 

     七狮五虎大摇大摆地隆重登场,观众掌声雷动。驯兽狮一声令下,众猛兽便将前肢趴在笼子上,向观众示意。 

      在看动物的正式表演之前,我们先来了解一下猫科猛兽。 

     猫科:是一种几乎专门以肉食为主的哺乳动物,属食肉目,生活在除南极洲和澳洲以外的各个大陆上。猫科是食肉目中肉食性最强的一科,是高超的猎手,其中大型成员往往是各地的顶级食肉动物。猫科动物常被作为美妙、优雅、神秘和力量的象征,也成为诸多艺术家和作家特别喜爱的主题。 

     猫科最新分为2个亚科: 

     猫亚科、豹亚科,共38种。豹亚科成员又统称大型猫科动物,可以发出吼声,包括云豹属( 

     云豹、马来云豹)和豹属( 

     花豹、美洲豹、雪豹、狮、虎)共7种。猫亚科包括12属31种,它们是:猎豹属( 

     猎豹)、猫属( 

     野 

     猫 

     、荒漠猫、丛林猫、沙猫、黑足猫)、 

     兔狲属( 

     兔狲 

     )、豹猫属( 

     豹猫、扁头豹猫、锈斑豹猫、渔猫 

     )、薮猫属( 

     薮猫 

     )、金猫属( 

     金猫、婆罗洲金猫 

     )、狞猫属( 

     非洲狞猫、狞猫 

     )、美洲金猫属( 

     美洲狮 

     )、细腰猫属( 

     细腰猫 

     )、虎猫属( 

     南美草原虎猫、乔氏虎猫、南美林虎猫、南美小斑虎猫、安第斯山虎猫、虎猫、长尾虎猫、小斑虎猫 

     )、猞猁属( 

     猞猁、西班牙猞猁、加拿大猞猁、短尾猫)、纹猫属( 

     石纹猫)。 

     虎:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、虎 

     又叫老虎,体长2.5米左右,体重约270千克,其中西伯利亚虎是世界上最大的猫科动物。距今200万年前虎起源于东亚,与人类的祖先出现在同一世代。虎在演化过程中形成9个亚种: 

     西伯利亚虎(东北虎)、 

     华南虎、巴厘虎(已灭绝)、印度支那虎、马来亚虎(2004年新确认)、爪哇虎(已灭绝)、苏门答腊虎、孟加拉虎和里海虎(已灭绝)。中国曾经分布有华南虎、东北虎、孟加拉虎、印支虎和里海虎(新疆虎)等5个亚种。 

     华南虎:亦称中国虎,中国特有的虎种,长约2.5米,重约150公斤,寿命13~22年,曾广泛分布于中国中南部。 

     截至2011年,圈养华南虎数量约110只左右。2012年被宣布野外灭绝。 

     东北虎:又叫西伯利亚虎,东亚虎,是现存最大的猫科动物,平均体长为2.8米左右,体重350余千克。东北虎主要分布于中国东北的小兴安岭和长白山区,国外见于西伯利亚。主要靠捕捉野猪、黑鹿和狍子为生。两到三年产崽一次,寿命28年左右。截至2024年1月,中国境内野生东北虎现存数量已超过60只。 

     孟加拉虎 

     :又称印度虎,是目前数量最多,分布最广的虎的亚种。 

     孟加拉虎分布于印度、孟加拉国、不丹、尼泊尔和中国,在中国主要分布于西藏。截止2011年,由于栖息地的破坏、偷猎等原因使野生数量减至不足2000只。 

     白虎 

     是孟加拉虎的白色变种,原产于我国云南及缅甸、印度等地。野生白虎已经灭绝,现存白虎均为人工繁殖。全世界圈养的200多只白虎均出自1951年在印度捕捉的一只白虎莫汉。 

     狮:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、狮 

      狮是唯一一种雌雄两态的猫科动物,公狮身长可达1.8米,母狮也有1.6米,圈养下的狮寿命超过30年。狮的头部巨大,脸型颇宽,鼻骨较长,鼻头是黑色的。狮属群居性动物,狮群约有近20只狮子。狮通常捕食比较大的猎物,例如野牛、羚羊、斑马,捕食工作一般由母狮完成。狮的奔跑速度可达60KM/h。狮起源于距今大约150万年前的早更新世的非洲,目前尚存 

     非洲狮和亚洲狮两个亚种。 

     美洲豹 

     :哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、美洲豹 

      又叫美洲虎,美洲大陆上仅有的大型猫科动物,长约1.5米,重约100公斤,寿命约22年。 

     美洲豹仅分布在中美洲和南美洲的北部到中部一带,现存约18000只。 

     花豹:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、花豹 

      又名金钱豹,国家一级保护动物,广布于亚洲和非洲各地,在中国几乎各省都有分布,现分为9个亚种,中国有3亚种: 

     华北豹、远东豹和印度支拉豹。体形似虎,但比虎小,花豹体长100-150厘米,体重50-100千克,寿命约10~20年。 

     雪豹:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、雪豹属 

      雪豹别名 

     草豹、艾叶豹,国家一级保护动物,食肉动物栖息地海拔高度最高的一种,誉为“雪山之神”。体长1.1~1.3米,体重约50千克,寿命10~12年。雪豹是中亚高原上的特产,分布于中亚五国和我国西南的高山地区。雪豹以岩羊为主食,也捕食高原兔等小动物。 

     猎豹:哺乳纲、食肉目、猫科、猫亚科、猎豹属 

      陆上奔跑速度最快的动物,每小时可达112公里(百米成绩约3.2秒),而且加速度也非常惊人,从起跑到最大速度仅需4秒,但耐力不佳,无法长时间追逐猎物。猎豹的体长1米~1.5米,体重约35~72公斤,寿命约15年。它全身都有黑色的斑点,从嘴角到眼角有一道黑色的条纹,是与豹的最大区别。猎豹有两个亚种:非洲亚种和亚洲亚种。非洲亚种比较多,还有9000~12000头;亚洲亚种比较少,它主要生活在伊朗,现在还有300头左右。 

      介绍完大型猫科动物,继续看表演。 

     有趣的是,其他狮子老虎都谨听训兽师的指示,唯有这一只小狮子趴着不动,看来还在学习呢。 

     真正的动物名星是这头可爱的白虎,只见它时而跳圈、时而滚球,时而踏滑板车,技术娴熟,微风八面。 

     老虎们表演完节目(狮子基本没有参与表演),各自回笼,留下一头东北虎供游人拍照,合影10块,可骑到虎背上。不过好像没有人去拍照,看看驯兽员的表情就知道了。 

     看完表演,感慨万千。曾经的百兽之王何等威风,武松打虎传为千古佳话,而今却连翻遍深山都很难寻觅踪迹,剩下不多的关在笼子里,每天得看人类脸色才能添饱肚子。 

      豺狼虎豹们,曾经的猛兽,真诚祝愿你们还能在这个地球上生存下去,而我们能做的,便是尽力保护你们那不大的栖息地。 

     【评论】 

     wuzhishu4255 2014-07-08 13:30:57 

我家是华南虎之家可惜一直华南虎都没有唉! 

安吉两日游(4)阿佤山寨AAAA云南佤族风情表演

发表时间:2007-11-08 20:36:15

原文地址:

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpm.html 

     看完狮虎表演,我们来到阿佤山寨。因为还有半个小时表演才开始,演员们热情地邀请游人坐到舞台中央的寨主之位上,并围在旁边摆出精美的造型,拍照留念。自带数码相机5块一次,数码快照冲印10块(现在肯定不是这个价了)。 

     表演还未开始,我们先来了解一下佤族这个“会说话就会唱歌,会走路就会跳舞”的少数民族。 

     佤族:中国少数民族之一,同时是境跨而居的民族。她主要聚居在我们云南南部边疆地区和缅甸佤帮。佤族人口总计约100万,我国35万,缅甸约60万,泰国约3万,老挝及其他国家2万。佤族主要聚居在澜沧江和萨尔温江之间、怒山山脉南段的“阿佤山区”,古称“葫芦国”。我国现有 

     沧源佤族自治县、 

     西盟佤族自治县、 

     耿马傣族佤族自治县、 

     孟连傣族拉祜族佤族自治县、 

     双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县五个县级自治单位。翁丁原始生态村落位于 

     沧源 

     佤族自治县盟角乡 ,是迄今为止保存最为完好的原始群居村落。 

      佤族有自己的语言和文字。佤族经济以农业为主,喜欢吃红米,饮浓茶,食辣椒,嚼槟榔,喝水酒。住房以两层竹楼为主,传统服饰以黑色为基调。佤族以信仰原始宗教为主,新米节是最隆重的节日。“木鼓舞”富有民族特色,多次在全国民族舞蹈比赛中获奖。 

     表演开始,转入正题。首先上演的是佤族婚俗—— 

     串姑娘。佤族青年男女从十五六岁便可开始参加谈情说爱的社交娱乐活动,俗称“串姑娘”。“串姑娘”是以群体方式在晚间进行。小伙子看中某位姑娘后,就会送些手镯、项链、梳子、头巾等礼物给她,如果几天或一段时间内不见姑娘退还礼物,便可以认定她已对自己情有独钟,愿意作为自己的恋人了。确定恋爱关系后,佤族姑娘会在月下为小伙子梳头,表达爱意。 

     接下来是精彩刺激的“下火海”表演。一块刚刚烧红的钢板,光脚踩到上面,吱一声冒出缕缕青烟,一大股“臭脚板”味道…… 

     最后是精彩的集体舞,表现佤族祖先发现火、利用火,最后学会“钻木取火”的过程。而最为惊险的便是这喷火的表演,据本人鼻子所闻,喷的其实是煤油。(危险,请勿模仿!) 

     演出结束,阿佤山寨的演员邀请大家上台跳起了竹竿舞,游人们兴致勃勃,玩得煞是开心。本人连着去蹦了三次,好像一次都没有找准韵律,全靠腿脚敏捷,几下就蹦达出去了。 

     安吉两日游(5)一马当先AAAAA烈马搏杀世界名马介绍 

发表时间:2007-11-08 23:12:39

原文地址:

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpn.html

     狂欢之后,我们赶到马场观看烈马搏杀表演。烈马博杀听起来挺恐怖,简单点说就是两匹公马为争夺母马打架。马种是产自云南的 

     矮脚马——茶马古道的中坚运输力量。因其腿脚短小,适合宫庭女子骑乘,又称“贵妃马”。 

演出开始前,漂亮可爱的“马小姐”登场亮相,再分别让两位“帅哥”与母马亲热一番,以激起它们的醋意。工作人员刚刚松开缰绳,两匹公马便踢打在一起,费上九牛二虎之力才能拉开。 

     马种分类 

     马科:是现存奇蹄目中种类数量最多,分布最广,人们最熟悉的一科,全部成员均可归入马属,分布限于欧亚大陆和非洲。可分为 

     家马、非洲野驴、亚洲野驴和斑马。 

     家马:哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、家马 

     家马是现存数量最多的奇蹄目成员,与人类的关系密切。家马是欧洲野马的后代,欧洲野马已于1876年灭绝,1881年人们又发现了另外一种野马,称蒙古野马。马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。马的平均寿命30~35岁,最长可达60余岁。 

     全世界马的品种约有200多个,中国有30多个,包括 

     蒙古马系、西南马系、河曲马系、藏马系和哈萨克马系。按马的性格气质来分,可分为 

     热血马、冷血马和温血马。热血马个个都像热血青年,通常都用做速度赛马;冷血马体型庞大,通常都为工作用马;温血马是热血马和冷血马杂交而成,体型和性格在两者之间,通常用作障碍赛、盛装舞步和马球等运动。 

     马主要可分为小型地方品种、乘用型、快步型、重挽型、挽乘兼用型;饲养管理方式主要有群牧管理、舍饲管理和幼驹培养及调教。 

    世界名马 

      下面介绍几种世界著名马种: 

     阿拉伯马 

     阿拉伯马是当今世界上最昂贵的马,也是世界上最漂亮的马,被誉为马中贵族。阿拉伯马最早存在阿拉伯半岛上,它是全世界所有马的品种的起源,是马类中最纯粹的后代,它也是纯血马主要的基本血统。阿拉伯马的速度略逊于纯血马,但它有着极大的潜力和耐力,是长距离训练和耐力训练的首选马。它的身高通常是1.42~1.5米左右,有着纤细的毛发,出众的尾巴,当它激动的时候,会很自然的表现出高贵的特质来。阿拉伯马具有特有的母系家族,人们全心全意追踪繁衍它的母马血统,著名的五大血统是:Kehilan、Seglawi、Abeyan、Hamdani和Hadban。 

     纯血马 

     纯血马是17世纪在大不列颠培育成的一个伟大马种,它是通过人工配种,从而达到人类所要求的素质――速度、气量和体形。“ 

     达雷阿拉伯马、哥德尔芬阿拉伯马和马亚利土耳其马”可以说是纯血马的三大祖先。纯血马是世界上速度最快、身体结构最好的马匹,体高1.50~1.70米。纯血马不愧为“活的艺术品”,它天生具备快速奔跑的身体条件,目前纯血马创造的1000米世界纪录是54秒(66.7Km/h)。纯血马天生的敏感性和卓越的运动性不仅造就了它在平地赛马范围内无可置疑的霸主地位,而且这个伟大的种族陆续在场地障碍赛、三日赛和盛舞步三个奥运马术项目上也展露头角。 

     荷兰温血马 

     世界上最成功、最流行、最受欢迎的 

     马术竞赛与骑乘用马,是专门为了马术竞赛用而培育出来的,是极具魅力的现代马,是种可靠、聪明、令人激赏的马。身高大多在162~173Cm,平均约165公分。 

     荷兰温血马的起源于荷兰两个本地的品种:海尔德兰马与格罗宁根马,这两个品种有一些令人激赏的共同特点:华丽的动作、良好的基本构造、具有风采的质量、稳健成长的能力、温驯合作的气质。荷兰人引进英国纯血马,以增加它的勇气,产生轻盈的动作,引进法国的塞拉法兰西马、德国的汉诺威马与荷尔斯泰因马血统,去除随着纯血马而来的难以驾驭的特质,改良出最后的品种。 

     阿克哈-塔克马 

     俗称“ 

     汗血宝马”,又叫 

     阿哈尔捷金马,此马产于土库曼斯坦科佩特山脉和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔绿洲,是经过三千多年培育而成的世界上最古老的马种之一,目前仅存2000多匹。阿哈尔捷金马头细颈高,四肢修长,皮薄毛细,步伐轻盈,力量大、速度快、耐力强。目前,汗血宝马的最快长跑记录为84天跑完4300公里,短跑1000米仅需65秒(55.4Km/h)。 

     安达卢西亚马 

     安达卢西亚马称得上是世界上最古老也最纯正的马种之一,索雷亚马的后裔,通称为 

     伊比利亚马。身为战马,安达卢西亚马拥有各种优异的结构品质,以应骑在背上的武士各种调遣策骑所需,而持久力以及可爱亲切的气质,也是安达卢西亚马的重要特色。安达卢西亚马足堪成为优异的障碍马,由于能够展现优美的步伐,因此也是进阶级马场马术的不二之选。 

     利皮扎马 

     利皮扎马是近四百年来所出现极具代表性的优秀品种,这个优异的品种,不仅流露出美丽高贵的气质,而且还难能可贵地兼具了勇敢、气力、能力、温驯的脾气、以及聪明的智能。目前全球的纯种利皮扎马仍不到3000匹。利皮扎马已经证实是在马场马术以及障碍马术竞赛场上的佼佼者,当然利皮扎马仍然是古典马术的骑士们最终极的梦想。 

     汉诺威马 

     汉诺威马是德国竞赛马中的领先者,它是跳跃马和盛装舞步的表演马,它有异乎寻常的力量,华贵而正确的动作和特别良好的性格。汉诺威温血马是专门用在障碍超越、马场马术、三日越野赛与马车竞赛等马术比赛的温血马,是目前世界上最受欢迎的比赛用马之一。牠是彻彻底底的德国马,起源于德国北部的下萨克森地区,有纯血马、荷尔斯泰因马、特雷克纳马的血统,体高1.62米左右。 

     荷尔斯泰因马 

     荷尔斯泰因马也可说是德国最古老的温血马品种,是七百年来有系统的培育而成的马。荷尔斯泰因马起源于德国最北部的史尼斯-荷尔斯泰因省,最正统的养育地带则为该省中的帝马修区。荷尔斯泰因马的整体高大、有份量,具有强壮、平衡的长步幅。现代的荷尔斯泰因马大约有165~175cm,中等体型,有着强而有力的后腿、强壮的背与腰。荷尔斯泰因马是一个拥有好脾气又温顺镇静的品种,可说是世界上最好的马术运动马之一。 

     奥登堡马 

     奥登堡马产于德国西北部地区,历史上曾是有名的拉车马,而现今已成为各种国际马术竞赛中的佼佼者。奥登堡马是所有温血马品种中可查证的历史最悠久的,也是所有现代的温血马中最大、最重的。奥登堡马拥有阿拉伯马、柏布马、纯血马、克里夫兰骝马、约克夏挽马、汉诺威马、荷南温血马等血统。奥登堡马有一个很大的骨架,是一种重量级的猎马,但却明显的有纯血马的内涵,具备有动力、有弹性、宽广的动态,加上牠气质、性格与稳定性,适合从事马场马术、障碍超越与三日赛。 

     塞拉.法兰西马 

     塞拉.法兰西马是法国的温血马,是欧洲各种竞赛马中最坚强和最多用途的一种。它具有高度勇敢的性格,适合跳跃,并能够在越野赛和各种比赛中进行竞争。体高1.60米。 

     阿帕卢莎马 

      阿帕卢莎马是美国的温血马,是印第安人以西班牙马培育的后代,它是育种和休闲的马匹,现在被越来越多地用于跳跃和赛跑,它以持久力,耐力和良好的性格而著称。体高1.42米~1.52米。 

     美国夸特马 

     美国夸特马是一个完全美国种的马,被宣称为是全世界最普及的马,已达300万匹。它的血统基础是英国马和西班牙马。它能用于各种工作:种地、拖犁、赶牛群、驾车和骑乘。英国移民场用它们进行1/4英里(402m)的赛跑,从此就叫夸特马。这种马具有全速跑过1/4英里的能力。 

     蒙古马 

     蒙古马是中国乃至全世界较为古老的马种之一,主要产于内蒙古草原,是典型的草原马种。蒙古马系包括 

     蒙古马、锡尼河马、鄂伦春马、大通马、岔口驿马、焉耆马、巴里坤马。蒙古马体格不大,平均体高120~135厘米,体重267~370千克。它耐劳,不畏寒冷,能适应极粗放的饲养管理,生命力极强,能够在艰苦恶劣的条件下生存。在草原区骑乘,8小时可走60公里左右路程,还可日行50~100公里,连续10余天;短距离骑乘速度记录1600米为2分0.8秒(47.7Km/h),15.5公里为24分12秒(38.4Km/h)。经过调驯的蒙古马,在战场上不惊不诈,勇猛无比,历来是一种良好的军马。 

     河曲马 

     也是中国一个古老而优良地方马种,历史上常用它作贡礼。原产黄河上游青、甘、川三省交界的草原上,因地处黄河盘曲,故名河曲马。它是中国地方品种中体格最大的优秀马,其平均体高132~139厘米,体重为350~450千克。河曲马性情温顺,气质稳静,挽力强,速度中等能持久,疲劳恢复快,具有绝对的挽用马优势。最大挽力可达370公斤,骑乘速度最快每分钟可达800米左右(48Km/h)。一人乘骑再加20~30公斤行李,可日行60公里左右,驮载100~125公斤,可日行50公里左右。 

     哈萨克马 

     哈萨克马原产哈萨克斯坦,为跨国分布的马种,产地包括亚洲西部、欧洲东部,从东到西体型逐步变为高大轻快。我国新疆分布着部分哈萨克马,属低身广躯的类型。来源及外形同蒙古马有别,两者间存在杂交关系,该品种马为良好的杂交母本。 

     伊犁马是以新疆的哈萨克马为基础,与前苏联顿河马、奥尔洛夫马等杂交而成,当地牧民称它“二串子马”。六十年代后,伊犁马的培育主要以顿河马为主,其顿河马的血统达到了50%以上。伊犁马平均体高144~148厘米,体重400~450千克。它体格高大,结构匀称,四肢强健,毛色光泽漂亮,外貌俊美秀丽。毛色以骝毛、粟毛及黑毛为主,四肢和额部常有被称作“白章”的白色斑块。伊犁马性情温顺,禀性灵敏,擅长跳跃,宜于山路乘驮及平原役用。在126千米的长途竞赛中,负重80千克,7小时12分钟就可到达(17.5Km/h),是优秀的轻型乘用马。 

     三河马 

     三河马是血统极为复杂的的马种,它有奥尔洛夫马、皮丘克马、纯血马、盎格鲁阿拉伯马等血统,经过世代杂交,逐渐形成了今天的三河马。三河马体格较蒙古马高大,平均体高140~147厘米,体重330~380千克。它形态结实紧凑,外貌俊美,胸廓深长,肌肉发达,四肢强健。毛色主要为骝毛、粟毛和黑毛三种。三河马气质威悍,但性情温驯,耐粗饲,适应较粗放的群牧生活。它属挽乘兼用经济类型。乘马跑1千米只需1分10秒时间(51.4Km/h)。单马拉起载重五百多千克的胶轮大车,半小时可走完10千米。 

     西南马 

     分布于四川、云南、贵州及广西一带。特点是体形小,善走山路。西南马头较大,身体结构良好,肌腱发达,蹄质坚实。善于爬山越岭,可驮运货物100千克以上,日行30~40千米,是西南山区一支很需要运输力量。其中较著名的有四川建昌马、云南丽江马、贵州百色马和湖北利川马。 

     安吉两日游(6)忠贞不渝AAAA世界名犬介绍 

发表时间:2007-11-09 23:18:45

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpz.html

看完烈马表演,我们来到“宠物一条街”,这里圈养着多条世界名犬,让我这个一点不懂狗的人大开眼界,好好地补上了一课。 

犬是我们的伙伴,是我们的朋友,是我们的盟友。忠贞不渝是送给它们的最贴切的赞语。 

   犬科 

犬科是食肉目中分布最广泛的一科,是地球上较为成功的一种肉食哺乳动物。犬科是适应追逐猎物的食肉类,全部为陆栖类型,只有极少数种类偶尔会爬树,通常一年交配一次。它们全部都是肉食性动物,身体构造已演化成特别适合狩猎生活的形态。 

犬科家族包括现存的狼、胡狼、狐和其他野生动物及家犬,分3个亚科13属36种:犬亚科(小耳犬属、犬属、鬣狼属)、薮犬亚科(豺狗属、南美胡狼属、非洲野犬属、薮犬属)和狐亚科(狐属、大耳狐属、灰狐属、貉属、食蟹狐属、伪狐属)。犬属包括侧纹胡狼 、金豺、郊狼、灰狼、黑背胡狼、红狼、埃塞俄比亚狼七种。 

犬 

食肉目犬科的一种,又称狗,人类最早驯化的家畜。耳短直立或长大下垂,听觉和嗅觉灵敏。犬齿锐利,人工喂养为杂食性。舌长而薄,上有汗腺,有散热功能。春秋季发情,妊娠期约60天,年产两胎,每胎产仔2~8头,寿命15~20年。 

目前世界上具有纯正血统的名犬大约有400种。世界犬业联盟(FCI)将所有品种分为十类:牧羊犬及畜牧犬、史纳莎及其它、梗犬、腊肠犬、尖耳犬及原始犬类、气味追踪犬、花斑犬、寻回犬及其它、陪伴犬及玩赏犬、利眼猎犬。由于犬的品种较多,形态血统十分复杂,而在用途上也可兼用,所以目前尚无一种完善的分类方法。犬通常有以下几种分类: 

1.按不同用途分:犬可分为家犬、牧羊犬和猎犬三大类。 

2.按不同功能分:犬可分为工作犬、家犬兼工作犬、狩猎犬及玩赏犬。 

3.按体形大小分:犬可分为大型犬(体高61厘米以上,体重40公斤以上)、中型犬(40.7~61厘米,体重11~30公斤)、小型犬(体高25.5~40.7厘米)和迷你型犬(体高25厘米以下,体重4公斤以下)。 

  世界名犬 

   世界名犬种类太多,以下只列举部分国内常见的品种。 

   中国藏獒 

   藏獒又称为藏狗、羌狗、蕃狗,国家二类保护动物,世界级珍稀种,产于我国西藏和青海。藏獒是举世公认的最古老而仅存于世的稀有犬种。被毛长而厚重,耐寒冷,能在冰雪中安然入睡。性格刚毅,力大凶猛,野性尚存,使人望而生畏。护领地,护食物,善攻击,对陌生人有强烈敌意,但对主人极为亲热,是看家护院、牧马放羊的得力助手。 

   藏獒力大如虎,足以使一只金钱豹或三只恶狼败阵,凶狠劲斗,也是世界上唯一敢与猛兽搏斗的犬类,在西藏被喻为“天狗”,享有“东方神犬”的美誉。一只纯种成年藏獒重60千克左右,长约1.3米,寿命10~16年。按外形可分为狮型藏獒和虎型藏獒两种。 

   圣伯纳犬 

   圣伯纳的祖先是古罗马的马鲁所司犬,它是二千年前就由罗马人引进阿尔卑斯山的最早獒犬品种。圣伯纳的体格十分的匀称,高大且壮实,骨骼健壮,很有份量。不论处于何时,它的姿态及表情都很高雅。而毛型有短毛及硬毛两种。毛色以白色配红色,或红色配棕黄色最受喜爱。它是一种名副其实的巨型工作狗,体重能达100公斤,身高可高达1米。 

   萨摩耶犬 

   萨摩犬以西伯利亚牧民族萨摩人而命名,一向被用来拉雪橇和看守驯鹿。在所有现代犬种中,萨摩耶犬是最接近原始的犬种之一,它没有混杂狼或狐的血统。萨摩犬以具有忍耐力与健壮的体格而闻名,欧洲探险家使用此犬从事南北极探险工作。此犬毛色很多,一般有黑色,黑白色,黑与黄褐色,最终以白色被毛品种占优势。萨摩耶犬是一种工作犬,常出现在美丽的图画中,机警、有力、非常活泼、高贵而文雅。 

   拉布拉多寻回犬 

   拉布拉多寻回犬是最受欢迎的导盲犬。它是一种结构坚固、中等体型、接合较短的狗,它健康、稳定性良好的结构使其能够成为寻回猎物的枪猎犬。拉布拉多猎犬非常协调,无需努力或只需要稍微努力一下,就可以很好的周旋于比赛场或在野外工作。具有导盲的作用,典型的拉布拉多寻回犬拥有文雅的品质,但不过分精致,体质良好,但不粗笨或土气。 

   大麦町犬 

   大麦町犬是一种有斑点的,特殊的狗;平静而警惕;强健、肌肉发达、且活泼;毫不羞怯;表情聪明伶俐;轮廓匀称。大麦町犬具有极大的耐力,而且奔跑速度相当快。原产地南斯拉夫,起源于15世纪,以发源地南斯拉夫的大麦町地区命名。尽管在早期它们是优秀的拖曳犬,但如今人们已淡忘它原来的拖曳功能,接受它是不折不扣的伴侣犬。 

   灵缇犬 

   灵缇为古老的犬种之一。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬,是世界上脚程速度最快的犬类,时速可达每小时64公里。原产地为中东地区,后来波斯商船到达欧洲,灵缇及小型种的意大利灵缇,在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱,被饲养作玩赏犬用。 

   阿拉斯加雪撬犬 

   阿拉斯加雪撬犬是最古老的雪撬犬之一。体格硬壮,属于尖嘴犬种。阿拉斯加雪撬犬的名称来自阿拉斯加的马拉谬特族。此犬属均匀的体格和有顽强精神及忍耐力的犬种。 

   西伯利亚雪撬犬 

   西伯利亚雪撬犬——哈士奇,是原始的古老犬种,名字的由来是源自哈士奇独特的嘶哑叫声。在西伯利亚东北部的原始部落楚克奇族人,用这种外型酷似狼的犬种作为最原始的交通工具来拉雪橇,并用这种狗猎取和饲养驯鹿,或者繁殖这种狗然后带出他们居住的冻土地带来换取温饱。由于哈士奇体型小巧结实,胃口小,无体臭且耐寒非常适应极地的气候环境,而成为楚克奇人的重要财产。西伯利亚雪橇犬属于中型工作犬,脚步轻快,动作优美。 

   德国牧羊犬 

   一条好的德国牧羊犬给人的印象是:结实、敏捷、肌肉发达、警惕、且充满活力。非常平稳,前后躯非常和谐。体长略大于身高,身躯很深,身体轮廓的平滑曲线要胜于角度。性别特征非常明显,根据其性别不同,或显得雄壮、或显得柔美。公犬61~66cm,母犬56~61cm,重量34~43kg。 

   拳师犬 

   拳师犬原产地德国,起源于19世纪。它的祖先是獒犬种,中世纪时,用其攻击野牛,猎野猪与鹿。19世纪时在德国慕尼黑通过伯连巴塞尔獒犬和斗牛犬交配育种,和其他一些品种交配改良成现在的拳师犬。除好斗的外表和活泼的天性之外,精力充沛,也很敏感和负责任。在世界各地用于家庭犬及警卫犬。 

   杜宾犬 

   艾芬杜宾犬是一种非常好的室内宠物,身上长有象梗类犬那样的刚毛,身体匀称而聪明还很有风度。艾芬杜宾犬的名字是“Affenpinscher” 来自德国, “象猴子那样的梗类犬”是指名字的意思,培养这种狗是为了在厨房、穀仓抓捕啮齿类动物的。艾芬杜宾犬在美国被形容成"Diablotin Moustachu" 或长胡子的小恶魔。艾芬杜宾犬的外貌和气质被这样形容得更招人喜爱,艾芬杜宾犬全身都很整齐干净。 

   腊肠犬 

   腊肠犬也称猪獾犬。是一种专门用作捕捉狭洞内野兽的猎犬。由于它四肢短小,整个身躯就像一条腊肠一样,故名腊肠犬。产于德国,起初的腊肠犬是短毛型,后培育出长毛和刚毛品种。1850年腊肠犬被引入英国,本世纪初,英国人开始培育一种用作玩赏的迷你型腊肠犬,获得成功。腊肠犬按体高分标准型和小型,按毛质分短毛、长毛和刚毛(硬毛)型3种。 

   昆明犬 

   昆明犬俗称狼狗、黑背,是自1950年开始选择云南民间的狼种犬经38年的精心培育而成的一个新的优良品种犬。昆明犬具有典型狼种犬的体貌特征:身体外形匀称,体质结实,运动灵活。毛短,毛色现有青灰、草黄、黑背3个品系。昆明犬依恋性强,活泼沉着,接受训练科目快,兴奋与抑制转换灵活,容易达到平衡。昆明犬的追踪、鉴别、搜索等能力较稳定,是一种优秀的军、警用犬。体重:公犬35~40KG,母犬3O~35KG。身高:公犬65~70CM,母犬6O~65CM。 

   北京犬 

   北京犬又名京吧犬、狮子犬、太阳犬,是一种平衡良好,结构紧凑的狗。前躯重而后躯轻,有个性,表现欲强。北京犬的起源可追溯至一千五百年以前,是拉萨犬的近亲,它被认为融合了狮子的尊贵和狨的优雅。凡是小型玩赏犬向来和王室贵族关系较深, 北京犬也不例外。北京犬属东方犬种, 曾经被视为中国宫廷里神圣的宠物,普通百姓不能饲养。这种珍奇的小型犬, 被中国宫廷里的人当作“袖犬”,放在宽大的袖口里面行走。由于其形状似狮子,又名狮子犬,同时由于其满身金红色毛又被称为太阳犬。公犬不超过5kg,母犬不超过5.5kg。

   沙皮犬 

   沙皮犬又名“大沥犬”、“打(斗)犬”或“中国斗狗”,是世界稀有犬种。一般有七种颜色:黑、土、白、红、灰、乳酪色和巧克力色。原产于广东省南海县大沥乡,大约已有2000多年的历史。因其毛短而硬,手感粗糙,似打磨用的砂纸,故此得名沙皮犬。由于它具有一身与生俱有的松松垮垮的皱褶皮肤,而且绝对够厚,像“盔甲”一样罩住全身,在角斗场上与敌方打斗时,不会被咬住皮而受伤,常成为打斗场上的胜利者,因而深受中国人的喜爱和欢迎,有“中国第一斗狗”的宝号,也是大众喜爱的伴侣犬之一。 

   八哥犬 

   巴哥犬(或称哈巴狗)富有魅力而且高雅,18世纪末正式命名为“巴哥”,其词意古语为鬼,狮子鼻或小猴子的意思。巴哥犬是体贴,可爱的小型犬钟,不需要运动或经常整理背毛,但需要同伴。容貌皱纹较多,走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时,此犬具备优良及爱干净的个性,这些特色便成为广受喜爱的原因。 

   西施犬 

   西施犬起源于17世纪,源于西藏,被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。西施犬名称源于中国古代四大美女之一的西施,代表它们华丽的毛发和美丽的外观。西施犬全身披有华丽的长毛,毛直而硬,略带波纹状,毛色有黑、白、褐、金黄和蓝灰色。现今的狮子犬被打扮得漂亮的模样做看家犬,以前被饲养在富丽堂皇的宫殿里。 

   松狮犬 

   松狮犬原产地中国,起源于2世纪。松狮犬有粗毛和短毛的类型分别,是原产中国西藏的古老犬种,至少已经有2000年的历史。19世纪末在英国出现并加以改良。古代的松狮犬被视为恶灵的敌人,一向被用来看守寺院和拖拉小车。松狮犬属于工作犬类,是多功能的万能犬,可以胜任狩猎,护卫和拖曳等任务。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物,主要作为伴侣犬。 

   吉娃娃 

   吉娃娃又称奇娃娃、齐花花玩赏犬,是世界上最小的犬种。优雅,警惕,动作迅速,以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。此犬分为长毛种和短毛种。这种狗体型娇小,对其他狗不胆怯,对主人极有独占心。此犬绝非源自一种品种,而是自古以来就是由多种品种交配而来的。吉娃娃是在19世纪左右,由墨西哥托尔提克人所饲养的犬发展而来的。 

   中华田园犬 

   中华田园犬,头部特征接近于灰狼的外貌,嘴尖、短;额平;耳位高,耳小且直立或半直立;站立静止时,后腿平直并垂直于地面;体型中等大小;棕毛为主,毛质粗,颜色黄、白、黑、杂色;尾巴向上翘起。 每年3月到6月间和9月到11月间繁殖,孕期60天左右,每胎产4仔左右。平均寿命约15年。 

   中华田园犬主要分布于中国长城以南、青藏高原以东、以中部地区为中心的低海拔地区,广泛存在于中国农村及东南亚地区。其性格温顺,容易饲养,忠诚度高;适应群居生活,地域性较强,几乎不生皮肤病。露出肚皮是向对方表示顺从、认错和撒娇。摇尾巴是其一种沟通的形式。生病时,会刻意避开主人或者其他的同类,躲在阴暗处康复或死亡。具有领地习性,会利用尿液标记“领地、吸引异性、或做路标”。 

   中华田园犬随着城市化发展迅速,常被当作宠物犬。也广泛用于农村的看家护院和早期的狩猎。中华田园犬是人类最早驯养的动物之一,至今仍被称作“人类最忠实的朋友”。中华田园犬是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物,是历史和文化的活化石。 

   评论

幸福的理由 2007-11-10 07:59:33

真是品种不一,各有千秋阿,人类的朋友赞一个!

龙春和 2007-11-10 10:11:56

不错,不错!

   安吉两日游(7)星夜闲逛AAA徒步夜游安吉城 

  2007年11月03日 17:00~22:00 晴 

   除了前几篇介绍的珍禽猛兽、精彩表演之外,园内还有不少娱乐设施,众人一个个玩得乐不思蜀。 

   众人一直逗留到五点才依依不舍地离开。只见日落西山,彩霞飞舞,大家一边哼着《打靶归来》,一边向着安吉县城递铺镇而去。 

   晚饭很丰盛,有野猪肉、野兔肉、野鸡肉,野味十足。本人也便拿出看家本事,扯开肚皮整哦。 

   晚上下榻在天荒坪南路上的安吉阳光假日大酒店,准三星标准,房间很大,陈设也很考究。因为是淡季,80块/人。 

   收拾停当,洗漱完毕,看看时间还早,决定出去走走。街上搜集到安吉地图,确定好行进路线,一会儿小跑一会儿漫步地逛了起来。 

【步行路线】 

酒店→天荒坪南路→云鸿西路→迎宾大道→生态广场→浦源大道→总管桥→农贸市场→昌硕公园→儿童公园→昌硕桥→昌硕东路→天荒坪南路→酒店 

【徒步里程】约7Km 

【徒步时间】01:40(19:20~21:00) 

   沿着迎宾大道来到安吉县政府前生态广场,远见一座雕墅光彩夺目。走近一看,此雕墅名为“黄浦江之母”,油然而生敬意。 

   黄浦江是上海人民的母亲河,也是上海的象征和缩影。1999年09月,上海市地理学会科学考证,黄浦江之水主要来自于太湖,太湖之水主要来自于西苕溪,西苕溪发源于海拔1587.4米的天目山主峰——安吉龙王山。安吉是黄埔江最主要的水源地。2000年08月,汪道涵先生亲笔为安吉题写“黄浦江源”。千百年来,清淳的源头之水,奔流向东,滋养黄浦江两岸,为上海源源不断地注入生机和活力。 

   在生态广场闲逛片刻,沿着浦源大道走到递铺港(西苕溪支流)边。灯火与水交相辉映,总会让人感觉温暖和惬意。 

   沿着河边来到昌硕公园,可惜已是晚上八点,大多数景点都看不到了。不过不要紧,我们先来了解一下这位艺术大师。 

   吴昌硕(1844-1927),浙江安吉人,杭州西泠印社首任社长。初名俊,又名俊卿,字昌硕,又署仓石、苍石。多别号,常见者有仓硕、老苍、老缶、苦铁、大聋、石尊者等。我国近代金石、书、画大师。著有《缶庐集》、《缶庐印存》。传世作品有《天竹花卉》、《紫藤图》、《墨荷图》、《杏花图》等。 

   绕行一段回到酒店,一边看电视一边回味。不久沉沉睡去。 

   安吉两日游(8)天下银坑AAAA竹海休闲游 

发表时间:2007-11-14 17:47:25

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000cge.html

   “天下银坑”景区位于安吉县城南面20公里处,距“天荒坪电站”、“藏龙百瀑”等著名景点车程均在15分钟以内。它是“中国毛竹产业化示范基地”、“毛竹科技现代园区”和“生态影视基地”。 

   景区内山路蜿蜒,满目苍翠,凉风习习,让人心旷神怡;景区面积广阔,峡谷峥嵘,是举行各种户外体育、健身项目的理想之所。先后曾有冯小刚执导的《夜宴》、黄健中执导的《越王勾践》和华谊兄弟执导的《心中有鬼》三部重量级大片在此拍摄。 

   夜宴盛典 

   进入景区,只见满山遍野的竹子透着一股苍翠,让人心旷神怡。徜徉在竹海小路上,呼吸着新鲜的空气,这一刻时间仿佛停止了。 

   左行不远到达《夜宴》拍摄地,这里高高的竹楼、整齐的竹椅、巍峨的竹梯,仿佛述说着宫闱之内的尔虞我诈、血雨腥风。 

   正驻足时,精美的苗家音乐响起,四位苗族姑娘盛装登场,优美的舞蹈、热情的笑容让人眼花燎乱,仿佛置身于苗家山寨。 

   表演结束,姑娘们向游人抛送绣球,舞台气氛推向高潮。游人带走绣球仅需10块,若是余兴未了,还可以拜天地、背媳妇哦,外加30块。不过我们没人参与,听说后面一队非洲朋友在此流连忘返呢。 

   越王勾践 

   继续前进不远到达《越王勾践》拍摄地,远远便可看见以绝代佳人命名的西施亭。 

   过了亭子,便是越王勾践的办公地点了。一茅屋、一水潭、一凉亭,越王勾践便在这青山绿水之间卧薪尝胆,酝酿着艰难悲壮的复国之路。 

   “越十年生聚,而十年教训,二十年之外,吴其为沼乎!” 

   银坑古石 

   继续爬上一个小坡,来到一片巨石前面。传说南宋兵败于元军,退守深山,曾在此支起大锅炼银。眼看山寨被攻破,宋兵担心财宝落入敌手,遂击碎大锅。白花花的银水便流入石缝之间,无法捞取了。现今石头上的白印便是当年银水流过的痕迹。 

   一听说有银子啊,还不快抢!我们便兴致勃勃地探起宝来。 

   巨石旁边还有座古屋,建筑风格新颖,这便是电影《心中有鬼》的拍摄地。听说自从拍摄鬼片之后,这里时常闹鬼。这座宅子因此便闲置下来,更是平添了几分恐怖。 

   竹楼观海 

   沿着竹海旁边的长廊向上,登上一处陡坡,爬上六层高的观景楼,便可尽揽这无边无际的苍翠了。 

   观景楼下有座长廊,内有竹椅茶座,我们便在此修整。几位同行的小朋友拿着导游的大喇叭,高兴地为大家讲起笑话,出起脑筋急转弯来,众人都被他们逗得合不拢嘴了,笑声响彻山野之间。 

   激情滑草 

   休息完毕,我们开始下山。旁边有不少娱乐设施,大家也是兴致勃勃,特别是几位小孩,玩得都不想离开了。 

   滑草是其中比较刺激的一项,特别是中间加速段。10元一次。 

   玩水球便要些技术了。光光的水球很难站立起来,孩子们一会儿跑,一会儿爬,滑稽极了,引来众多游人驻足观赏。大人也可以进去玩,而且还可以两人同时进一个球,不过耗氧速率将大增,会增加危险系数。20块钱玩一次,一次八分钟,太久会有意外。 

   辗转回锡 

   众人一直逗留到中午才离开,在附近一家农家乐吃完午饭后,开始回家的旅程。 

   大巴回到安吉县城,大部队到竹制品市场采购东西去了。本人在车上睡着了。 

   大巴沿省道上沪苏浙皖高速后,一路高速行驶,三个小时不到便回到了无锡,结束了为期两天的安吉之旅。 

   【评论】 

龙春和 2007-11-14 21:53:05 

   看看照片,也算去过了。 

   海市蜃楼 2007-11-14 23:15:28 

   真的很想去看看! 

   ginger姜 2007-11-15 08:50:31 

   好照片啊! 

   大眼超人 2007-11-15 15:59:58 

   你很勤奋么,几乎天天在写的么!我打字很慢,总要花3-4天时间的,那个银坑古石,有一点象山沟沟的千羊石~~ 

   vivian 2007-11-15 17:37:50

有机会要去看看

   >>湖州系列图文衔接 

   【202309】

   【202304】 

   >>旅游回忆系列衔接 

文章编号: 2abea532712ca5e03d55fa7411e3f44e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (香港回归27年,他们如何在大湾区“乘风破浪”?) 2024-07-06 针记国际   针记国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY4MDcyOQ==&mid=2247484641&idx=1&sn=722ca3a08ad87d14fd99dd6b8da84ad9

珠江口,又见长虹卧碧波。从1997年虎门大桥通车,2018年港珠澳大桥正式开通,至2024年深中通道建成开通,伶仃洋上一座又一座“超级工程”蜿蜒入海,见证了香港回归祖国27年来加快融入国家发展大局、粤港澳大湾区深度融合的历史进程。 

前几天,跨境学童凌浚戈在港珠澳大桥白海豚岛参加了一场特别的升旗仪式。大桥开通那年凌浚戈刚刚入读小学,如今他们即将完成小学学业,“小学六年我从大桥走了六年,港珠澳大桥是我的圆梦桥。” 

最近这一年,香港越野车协会创会会长江啔航隔三差五开着心爱的越野车,与车友们相约到广东自驾游。自2023年7月1日“港车北上”政策落地实施以来,截至6月30日16时,出入境“港车北上”数量已突破95万辆次。 

27年来,粤港两地经贸往来密切,北上南下“双向奔赴”,人流、资金流、物流相互交织。海关总署广东分署统计,2023年,广东对香港进出口1.04万亿元,较1997年增长2.7倍,年均增长5.2%。改革开放以来,港商在广东累计设立港资企业22.8万家,广东省在香港投资设立境外企业超9000家。 

新时代一个个“乘风破浪”的故事,正在充满活力的粤港澳大湾区上演。 

生于1997 

他们开啔人生新篇章 

对香港青年陈童来说,今年有着不同寻常的意义。 

生于1997年的她,去年与在内地公立医院工作的丈夫一起迎来了“兔年宝宝”。也是在今年,她担任秘书长的广东高校香港学生联合会(下称“粤港联”)迎来了十周年庆典。 

活动当天,粤港联吉祥物“小狮子”穿上了喜气洋洋的红色短袖,会场摆满了历届会服,“青春yeah市”还邀请了“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛获奖项目进行展示。会员们其乐融融地分享一路走来的故事,共同见证粤港联从一个小团体,到如今会员已遍布广东省13所高校、辐射全国。 

同样出生于1997年的香港青年黄奕贤,在深圳前海粤港澳大湾区青年创新创业中心度过了一段难忘的日子。2021年1月,香港特区政府开始试行“大湾区青年就业计划”,鼓励香港青年到粤港澳大湾区内地城市工作。刚过完24岁生日的黄奕贤毫不犹豫地报了名,通过了海选及面试,成为了一名活动策划人。 

在前海工作的一年多时间里,他策划了60多场活动,“我在这里认识了很多香港和内地的朋友,参与到他们创新创业追梦、工作生活中,这段经历十分宝贵。” 

20多年前,黄奕贤们的父辈怀揣梦想,到香港打拼。而今,乘着粤港澳大湾区建设的东风,不少香港年青一代跨过香江,在内地找到人生的新舞台。 

大湾区内地城市纷纷向他们敞开怀抱:“1+12+N”港澳青年创新创业基地体系在广东建成,一系列支持港澳青年创业政策落地。截至2023年底,港澳青年创新创业基地已覆盖珠三角9市,累计孵化港澳青年创业项目5000多个。 

一条条跨江通道联湾成城:2008年黄埔大桥竣工通车,2018年广深港高铁香港段开通运营,2019年南沙大桥建成通车,如今珠江口地带还有6条在建和规划的通道,联通无限可能。 

大湾区“生活圈”活色生香,“你中有我,我中有你”。 

2003年,《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)签署,“港澳自由行”带动内地游客赴港购物,广东成为香港的最主要客源市场;6月28日,财政部、海关总署、税务总局联合发布公告,自港澳进境行李物品免税额升至12000元。 

现如今,香港居民郑媛爱上了周末“北上”,打卡深圳各处商场、超市、奶茶店、食肆,在社交媒体上频频“晒”出美食美照。“去年12月,‘湾事通’平台推出,我可以通过这个小程序订火车票飞机票、扫码坐地铁、获得酒店指引,省去了很多麻烦。”郑媛开心地说。 

据深圳人行数据,2023年,港人来深非现金支付交易合计约3552.5万笔、金额85.8亿元,同比分别增长222.5%、70.5%。 

目前,“湾事通”平台首批上线服务超过100项,日均活跃用户数3万余人(周末高峰值超8万人),助力粤港澳公共服务“三地同城、无感跨境”。 

创业于1997 

他们搭上时代巨轮 

回忆起1997年在珠海投资设厂的决定,香港知名船企罗氏家族的第四代“掌门人”、显利造船董事长罗衍莹感叹:“俗话说‘发财到广东’,太对了。” 

当时,香港船厂面临着发展空间受限及成本效益的难题,在国家对外开放的大背景下,罗氏兄弟提出要把香港大屿山竹篙湾船厂迁移到内地发展。经反复对比,最终选择了珠海市斗门区的白蕉工业园开发区作为建厂之地。 

2000年,显利造船在斗门正式投产,当年首次在国内制造的81英尺世界级豪华游艇出口至美国,引发业界震撼。27年来显利造船创新不断,近期推出了新型的混合动力船型,采用液化气甚至太阳能作为动力源,既环保又高效。 

从第一家“三来一补”企业太平手袋厂起,伴随着粤港两地不断深化合作,一家家企业的命运与时代齿轮紧紧相扣、滚滚向前。 

“这些年,广东持续深化营商环境改革,在税收、商务登记、金融互联互通等方面,我们能明显感受到效率、开放、涉企服务意识的提升。”成立于1997年的港资企业——广东富士电梯有限公司见证了27年来的变化,其董事长助理朱志桃颇有感慨。 

1997年年底,廖宜建从海外回到香港、加入了汇丰银行,亲历了亚洲金融风暴。“香港这座城市是见过历史、见过风浪的。”如今担任汇丰亚太区联席行政总裁兼汇丰中国董事长的廖宜建说。他也见证了大湾区架起一座座金融“开放之桥”:“前海金融30条”实施,股票“深港通”不断扩容,推出“互换通”“基金通”“债券通”“跨境理财通”,多功能自由贸易账户业务开啔…… 

过去,香港商人前往内地投资兴业,以“前店后厂”的模式带动广东制造出海;如今,越来越多优质广东企业到香港上市,通过“超级联系人”走向世界。数据显示,接近六成进入中国内地的境外直接投资(ODI)经过香港,超过七成来自中国内地的外国直接投资(FDI)经过香港。 

85后香港青年余威放弃公职来到肇庆市怀集县,成为乡村振兴“新农人”。“创业难、守业更难,”他说,“近5年,我们享受到税惠优惠政策减免约130万元,助力我们提高茶场整体种植和加工技术,让肇庆新岗高山青茗茶走向港澳。”“跨境人民币全程电子缴税”、港澳地区“粤智助”政府服务自助机、涉税事项“湾区通办”等陆续落地,为港人港企在粤发展提供更好服务。 

作为进出口冷链行业多年从业者,玉湖集团执行董事黄铮洪明显地感受到粤港跨境物流通关的变化。“进出口环节的单证时间不断压缩,企业运转效率大大提升。特别在进口水果方面,进口许可证的平均办理时间压缩到2个工作日内,让大湾区居民的餐桌‘鲜上加鲜’。”她说。 

缘起1997 

重点平台为大湾区发展添动能 

小河弯弯,深圳与香港一水相连。1997年,深港两地共同完成深圳河截弯取直工程,形成了如今的落马洲河套地区。草蛇灰线,伏脉千里,当年谁曾想到这片0.87平方公里的土地,如今已成为全球科创资源汇聚的河套深港科技创新合作区。 

6月21日,河套科创中心正式开园,同日迎来13个重点项目、23家生态合作伙伴集中签约。这是继去年9月《河套深港科技创新合作区发展规划》发布后,河套深圳园区建设取得的又一个里程碑。国家超级计算深圳中心主任卢宇彤期待,将深圳的超级算力服务输送到河套科技创新的前沿阵地,为更多的科技创新项目提供强大的算力“引擎”。 

科技创新是粤港澳大湾区最鲜明的底色——广东区域创新能力连续7年领跑全国,深圳-香港-广州集群连续四年稳居全球100个创新集群第二位。随着一个个重点项目与平台落地,香港与广东的科技创新合作愈发密切。 

在东莞一片葱郁的荔枝林间,“国之重器”中国散裂中子源坐落于此,通过它,香港大学教授黄明欣团队发现了强度高且韧性好的“超级钢”微观原理。去年12月,在鹏城实验室与香港科技大学的合作下,“中国算力网”香港城市节点正式成立,香港科学家可以背靠内地,使用更多算力开展科研。 

广州南沙,香港科技大学(广州)校区里,标志性雕塑“红鸟日晷”与在港科大清水湾校区的雕塑遥相呼应。近年来,粤港澳大湾区教育合作按下“加速键”。香港中文大学、香港中文大学(深圳)还与广东省科学技术厅签署工作计划,共同投资近9000万港元开展深度科技合作,促进粤港澳大湾区的创新科技发展。 

夕阳西下,勾勒出前海起伏的城市天际线。前海深港青年梦工场、前海深港法务区、前海国际金融城等错落的建筑群凝成共同愿景——支持香港经济社会发展、提升粤港澳合作水平、构建对外开放新格局。廿七岁风华正茂,粤港合作再前行。 

来源:南方+ 

文章编号: c99b10d4c8dfc494a2dde47ab30f93b3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【广进深出】广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、深中通道、双动三天游 1780元 逢周三、六出团) 2024-07-06 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247584307&idx=2&sn=87717f80e8f76a94884da440ccb653fb

点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完美 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

【广进深出】 

广州长隆欢乐世界、野生动物世界 

珠海长隆海洋王国、双动三天游  

1780元/成人、1380元/中童、680元/小童 

逢周三、六出团 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

行程亮点: 

※一次出游,尽兴玩转广州/珠海双长隆。 

※船游港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹。 

※穿越全球最高的跨海大桥,大湾区百亿世纪工程--深中大桥。 

※动车广州进,深圳出,不走回头路。 

第一天:潮汕--广州 

不含餐。住:商务型酒店 

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/07:09-09:39或其他班次(或中转潮汕/深圳/广州,以实际出票的班次/时间为准);转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好,自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩(二选一,由于需提前购票,请报名时确认具体选择哪个景区游览;一旦确认出团后临时不能更换)。 

【长隆野生动物世界】:(午餐自理,一票玩到底)--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区,玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园-(午餐自理,一票玩到底),是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾!后前往入住酒店! 

第二天:珠海 

含:早餐。住:商务型酒店 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海--潮汕 

含:早、午餐。 

早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准: 

1、交通:潮汕/广州,深圳北/潮汕动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:D1住广州/珠海/中山,D2住珠海/中山,均为商务型酒店,行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备,正餐餐标一正300元/桌(不用不退)。 

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

          

各村镇报名处 

      三饶—报名处:8357873 

    地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

      浮山—报名处:15976362784 

    地址:浮山镇中兴路104号 

      东山—报名处:15347659850 

    地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

      渔村—报名处:13727938823 

    地址:新圩渔村桥头

      新圩—报名处: 17728686188 

    地址:新圩中学路顶百家惠超市 

      联饶—报名处:18933082710 

    地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

      东港—报名处:15919578593 

    地址:东港市场 

      大埕—报名处:15913038885 

    地址:大埕镇车站边广喜饭店 

      汫洲—报名处:13690028390 

    地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

      所城—报名处: 

      15816546154 

    地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处

      钱东—报名处:18025713962

    地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 

文章编号: e0d7d397fe81fbc7a2c21bca101d9ff3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国家4A级旅游景区!桂山岛上榜!) 2024-07-06 里苑   里苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE5NDEyNQ==&mid=2247505336&idx=1&sn=acea964157109c51739ddc98bb418ebc

珠海新增1家国家4A级景区! 

7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

   ∆里苑·中桂岛度假酒店 

   ∆蓝色海岸民宿 

   ∆桂语香山民宿 

∆道禾·璞树民宿 

∆阅海阁 

∆2127民宿 

∆小海螺民宿 

   ∆里苑桂汐湾畔民宿 

∇扫描下方二维码, 

查看万山岛宿合集。 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

内容来源:珠海万山公众号 

文章编号: 2f2e5b039363d1f14b7aa55d3dfe56b0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暑期限定Hªᵖᵖᵞꔛ 走进澳门大学、回归贺礼陈列馆、威尼斯人、港珠澳大桥、香港金紫荆、船游维港、太平山、品葡式风味&乳鸽宴4日游) 2024-07-06 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247514584&idx=5&sn=038eb327453de4af4aebb8b29b503715

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号:w18250327543

承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务

2024暑期来了!一起解锁港澳轨迹!

香港🇭🇰

拔地而起的摩天大楼

复古红的出租车

高低交错的街道

港风的霓虹招牌

组成一个赛博朋克的世界

这里有TVB港剧、粤语歌、港式美食

每个转角

都有种王家卫电影的纸醉金迷

·  经典景点  ·

✔金紫荆广场 

✔太平山 

✔星光大道

✔黄大仙

✔船游维多利亚湾

✔金巴穿越港珠澳大桥

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。

星光大道

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。Get~李嘉诚同款机位打卡

维多利亚港

维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,也成为了游客来港必到之地。可乘坐天星小轮或登上天际100欣赏维港两岸美景,入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头,这里也是观赏维港夜景的好位置。

太平山观景台

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

金巴穿越港珠澳大桥

如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。

澳门🇲🇴

位于中国南部中西文化的交汇之地悠久的葡式建筑是美食的天堂·  经典景点  ·✔澳门大学✔澳门回归贺礼陈列馆 ✔九九回归金莲花广场✔大三巴牌坊✔炮台公园✔威尼斯人✔运财银钻~钻石表演澳门大学澳门大学(University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。澳门回归贺礼陈列馆陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。大三巴牌坊澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。威尼斯人度假村以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。炮台公园大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。运财银钻~钻石表演在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。深圳深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。·  经典景点  ·✔甘坑古镇✔莲花山公园甘坑古镇

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。中山中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。

中山故居

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。综合报价澳门大学/回归贺礼陈列馆/威尼斯人/香港City Walk/中山故居双动4日游周三/周六莆田往返2620元/人福州往返2680元/人宁德往返2780元/人福鼎往返2880元/人小童1680元/人(指年龄6周岁以下/不含动车票/不占床)行程安排

第一天:出发地--深圳  餐:不含餐  住:深圳早上提前一个小时赴火车站乘坐动车赴深圳北站(参考车次:D2431/福鼎09:12/宁德09:52/福州10:34/莆田11:14或D3337福州南10:20/莆田10:54或D3249/福州南10:15等车次;具体车次以出票为准)。导游接团后,前往【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐自理,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港 餐:含早中晚餐  住:香港早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。前往香港最高点【太平山观景台】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补)第三天:香港--澳门 餐:含早中晚餐  住:珠海/中山早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫-白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,导游接团后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,参观【澳门大学】(约45分钟)简称“澳大(UM)”是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。参观【澳门回归陈列馆】(约45分钟)陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往餐厅享用晚餐,特别安排【岭南特色大盆菜】,后乘车前往酒店办理入住第四天:中山-温馨的家 餐:含早中餐 住:温馨的家早餐后,车赴“伟人的故居”【孙中山故居】(游览约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】,后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程!(参考车次:深圳北D2432/14:07或D2304/14:43或D3344/15:09等车次,具体车次以实际开票为准)服务标准

【费用包含】1.住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住)2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座)3.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费!5.用餐:3早5正 (香港段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1.当地酒店单人房间差;2.通行证费和签注费;3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4.旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!5.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢!END

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 6d0b03e7be7abbfded8b4c6e6f17a028
-----------------------------------------------------------------------------

13. 【解析】 第(1)题,依据图文信息可知,湄潭县适宜优质高档茶叶生长的地形大致分布在海拔500~1 200米之间的低山和低中山、坡度26°~35°的陡坡。土壤多呈酸性,土层的厚度大于0.4米。第(2)题,读图可知,湄潭县位于贵州省北部,冬季受准静止锋影响大,冬季易受冻害威胁;冬季云雾较多,夜晚大气逆辐射强,对地面可以起到保温作用,以免茶树在夜间遭受冻害;白天云雾天气使得太阳辐射形成漫射,红光、黄光更容易被茶树吸收利用。春季为茶树生长旺盛的季节,此时多夜雨,相应地白天降水量较少,使茶树白天有丰富的阳光进行光合作用;夜雨多,大量的雨水渗入土壤深层,使土壤水分充足,保证茶树生长对水分的需求。第(3)题,发展套种遮荫树,这样可以实施树冠生物覆盖,建立以茶树为主的人工复合生态茶园,更好地满足茶树对光照的特殊需求;在垂直结构上,形成由“乔木、灌木、草本”等组成的多种不同层次的生态系统,使光能和土壤营养得到充分利用,提高资源利用率;同时又起到上层树木调控茶树光照与温度,下层草本保持土壤肥力,防止水土流失等生态作用,因而从整体上改善了茶园的生态条件,从而达到提高茶叶的产量和品质的目的。第(4)题,对其他贫困地区的啔示有:要充分利用当地的优势,因地制宜,发展特色物产,延长产业链,进行深加工,提高附加值,做大做强,形成规模化、产业化,从而获得规模效益;打造优质、特色农产品,形成品牌优势,获得品牌效应;在发展经济的同时,也要注意环境保护,要致力于保护绿水青山,并且让绿水青山变成金山银山,实现经济效益、社会效益、环境效益的共赢,走可持续发展的道路。    

【答案】 (1)地形条件:海拔500~1 200米之间的低山和低中山、坡度26°~35°的陡坡。

土壤条件:酸性、土层厚度大于0.4米。

(2)冬季多云雾,夜晚大气逆辐射强,可以起到保温作用,以免茶树遭受冻害;白天云雾天气使得太阳辐射形成漫射,红光、黄光更容易被茶树吸收利用。春季多夜雨,相应地白天降水量较少,使茶树白天有丰富的阳光进行光合作用;夜雨多,大量的雨水渗入土壤深层,保持土壤水分充足。

(3)套种遮荫树,实施树冠生物覆盖,建立以茶树为主的人工复合生态茶园,在垂直结构上,形成由“乔木、灌木、草本”等组成的多种不同生态系统,使光能和土壤营养得到充分利用,提高资源利用率;同时又起到上层树木调控茶树光照与温度,下层草本保持土壤肥力,防止水土流失等生态作用,改善了茶园的生态条件,从而提高茶叶的产量和品质。

(4)因地制宜,围绕优势资源(特色物产),延长产业链,提高附加值,做大做强,形成规模化、产业化;打造优质、特色农产品,形成品牌优势;在发展经济的同时,保护绿水青山,并且让绿水青山变成金山银山,实现经济效益、社会效益、环境效益的共赢。

          

          

2025《区域地理》中国的工业 课时作业[26]    

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

近年来,中国成为世界上最大的口罩生产和出口国,年产量约占全球的50%,下图示意口罩生产产业链,其中熔喷布是制造口罩最核心的材料,以聚丙烯为主要原料制成,近期,随着市场需求的变化,中国石油和中国石化等企业也跨界进行口罩生产,中国近一半的口罩产自河南省长垣市,这里也是全国最大的医疗器械和医用材料生产经营集散地,上千家企业在此集聚。据此完成1~3题。

1.中国成为世界最大口罩生产和出口国的主要原因是(  )

A.市场需求量大B.科技水平高C.生产历史悠久D.产业链完整

2.与其它企业比较,中国石油、中国石化跨界生产熔喷布的优势在于(  )

A.资金充足B.政府支持C.原料丰富D.技术先进

3.长垣市集聚的上千家医疗器械生产企业(  )

A.以中小型企业为主B.企业内实现产供销一体化

C.企业之间分工协作D.各企业资本集中程度较高

          

卫星工厂是指经常承接一家或数家中心工厂的订货,供应某种自产零件或部分组件的中小型企业。近年来,新疆阿克苏地区扶贫攻坚中克服组织规模化生产的难题,因地制宜推广“总部+卫星工厂+农户”的产业发展模式,让农牧民在家门口稳定务工,兼顾了子女、家庭,有力促进了农牧民增收脱贫。下图示意阿克苏地区位置。据此完成4~5题。    

4.阿克苏地区扶贫攻坚不宜采取规模化生产方式的主要原因是(  )

A.剩余劳动力少,工人短缺B.科技水平较低,资金不足

C.地域面积广大,人员分散D.地理位置偏远,市场狭小

5.阿克苏地区卫星工厂的工业类型主要属于(  )

A.劳动力指向型B.市场指向型C.动力指向型D.原料指向型

          

舟山群岛港湾众多,航道纵横,是中国难得的天然深水良港。2011年6月30日,国务院正式批准设立中国首个国家级群岛新区——浙江舟山群岛新区。2017年3月,美国波音公司的首个海外工厂正式落户舟山群岛新区的舟山航空产业园,该产业园以“一园两区”的方式协同布局(下图)。其中飞机制造园区位于朱家尖岛,用于飞机完工总装、交付试飞、航空运管、科研培训等产业,拥有10多条航线的舟山民航机场也分布在该园区;零部件制造园区则位于舟山本岛北部的舟山经济开发区,用于航空零部件配套制造产业,与之生产相关企业将在此集聚。据此完成6~7题。    

6.“西安航空基地”是我国首个国家级航空基地,与西安相比,影响波音公司工厂选址舟山的优势区位因素是(  )

A.地形 B.交通C.科技 D.政策

7.舟山航空产业园规划为“一园两区”的主要原因是(  )

A.舟山群岛岛屿众多,地价较低

B.舟山本岛北部工业基础较差,只适合发展零配件制造产业

C.朱家尖岛空气质量好,环境优美适合飞机研发

D.航空产业占地面积大,有利于合理利用土地

          

下图示意我国某家具企业的发展历程。据此完成8~9题。

8.除政策优惠外,影响该家具企业在东莞建厂的主要因素是(  )

A.技术 B.劳动力C.动力 D.原料

9.与东莞相比,该家具企业在浙江嘉善建厂的优势主要体现在(  )

A.劳动力素质高B.国内市场更为广阔

C.品牌优势明显D.交通便捷程度更高    

          

辽宁作为东北老工业基地的重要省份之一,在近现代化进程中留下了宝贵的工业遗产。下图为辽宁工业遗产产业部门结构分布示意图,据此回答10~11题。

10.根据图中工业遗产产业部门结构推测,该省(  )

A.轻重工业均衡发展B.招商引资卓有成效

C.矿产资源丰富D.高新技术工业发达

11.为合理利用土地,工业遗址建筑改造后一般用于发展(  )

①创意产业园 ②休憩公园 ③住宅 ④学校 ⑤医院 ⑥博物馆

A.①②③B.①②⑥C.③④⑤D.④⑤⑥

          

目前中国北斗卫星导航产业基地已经在南京高新区开建,重点引入芯片研制、功能模块、元器件制造等产业链的上下游企业,南京将成为中国最大的“北斗”产业应用发展基地。据此回答12~13题。

12.南京“北斗”产业应用发展基地(  )

A.属于自发形成的工业地域B.企业间通过共用基础设施建立联系

C.对原料、能源的依赖程度高D.从业人员的知识和技能水平较高

13.该产业基地的建立,对南京市发展的影响是(  )

A.城市化水平提高B.城市污染加剧

C.产业结构升级D.高等院校集中

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

2017年,我国汽车销量达2800余万辆,并继续呈现增长态势。随着汽车的普及,其排放的污染物对环境的影响备受关注,为此我国颁布了国家第六阶段机动车污染物排放标准(简称“国六标准”),并将于2023年7月1日全面实施。目前,我国许多车辆的污染物排放并未达到“国六标准”。2018年11月,在首届中国国际进口博览会上,集经济、环保特性于一体的新能源汽车备受青睐。2019年1月,国外某著名新能源汽车在上海的超级工厂正式动工(图中的T地),该工厂计划于2020年全面投产,年产能50万辆。    

(1)分析该公司选址在T地所考虑的社会经济条件。

          

(2)评价“国六标准”对我国汽车产业的影响。

          

(3)新能源汽车是汽车行业发展的热门趋势,但目前大量消费者仍购买燃油汽车。你会建议消费者购买新能源汽车还是燃油汽车?请说明理由。

          

15.阅读图文材料,完成下列要求。

武安市位于河北省西南部、太行山东麓,是邯郸市唯一的县级市,钢铁、煤炭等工业发达。武安采矿业和炼铁业已有2 000多年的历史,20世纪80年代成为全国有名的“钢铁大县”和邯郸市“产能大县”,拥有数十家钢铁企业。进入21世纪,武安钢铁产能严重过剩,产业结构失衡,污染问题日益突出,铁矿、煤炭枯竭,经济迅速走向衰落。高耗能、高排放、高污染已成为武安的“新形象”。下图示意武安市在河北的地理位置与范围。    

(1)说明20世纪80年代武安市发展钢铁工业的主要区位优势。

          

(2)近年来,河北省西部一些钢铁企业计划向黄骅搬迁,试解释黄骅港成为钢铁企业搬迁目的地的主要原因。

          

(3)分析武安市近年来钢铁工业不断衰落的主要原因。

          

          

中国的工业 课时作业[26]

【答案】 1.D 2.C 3.A

【解析】 第1题,中国成为世界上最大的口罩生产和出口国,在于中国的生产能力强大。市场需求量大不能决定中国生产能力一定大,口罩生产对科技要求不是很高,材料中并未提到生产历史,材料提到中国口罩生产的完整产业链,就是在引导和暗示中国的生产能力强。第2题,材料提到,“熔喷布是制造口罩最核心的材料,以聚丙烯为主要原料制成”,聚丙烯为化工产品,表明与其它企业比较,中国石油、中国石化跨界生产熔喷布的优势在于原料丰富。第3题,长垣市集聚的医疗器械生产企业数量达到上千家,数量如此之大,规模可能比较小,推测以中小型企业为主,“这里也是全国最大的医疗器械和医用材料生产经营集散地”表明企业内并未实现产供销一体化,口罩生产环节比较简单,对分工协作的要求不高,企业规模较小,资本集中程度不高。    

【答案】 4.C 5.A

【解析】 第4题,图中显示阿克苏地区有多个城市,说明当地剩余劳动力并不少,工人并不短缺,规模化生产方式与科技水平低关系不大,科技水平低和科技水平高都可能形成规模化生产方式,根据图文信息可知,阿克苏地区位于我国新疆地区,沙漠广布,地域面积广大,人员分散,如果采取规模化生产方式,则有大量人口会背井离乡向某些地区集中,农牧民可能不能兼顾子女、家庭,从而引起大量社会问题,不利于当地脱贫,由材料“‘总部+卫星工厂+农户’的产业发展模式,让农牧民在家门口稳定务工,兼顾了子女、家庭”,可以反推,当地地域面积广大、人员分散,是阿克苏地区扶贫攻坚不宜采取规模化生产方式的主要原因,材料信息表明,卫星工厂是指经常承接一家或数家中心工厂的订货,供应某种自产零件或部分组件的中小型企业,这些企业的市场主要不在当地。第5题,材料信息表明,“总部+卫星工厂+农户”的产业发展模式,让农牧民在家门口稳定务工,表明这些卫星工厂主要是为解决农牧民就业,且阿克苏地区劳动力成本较低,由此推断,阿克苏地区卫星工厂的工业类型主要属于劳动力指向型,题中没有信息表明,阿克苏地区卫星工厂的工业类型属于市场指向型、动力指向型和原料指向型。

【答案】 6.B 7.D

【解析】 第6题,舟山为群岛,面积较小,地形没有优势,舟山群岛新区地处中国东南沿海,长江口南侧、杭州湾外缘的东海洋面上,是中国南北沿海航线与长江水道交汇枢纽,是长江流域和长江三角洲对外开放的海上门户和通道。舟山成为波音公司首个海外工厂的主要优势是交通便利,舟山缺少高校、科研机构,科技无优势;“西安航空基地”是我国首个国家级航空基地,没有政策优势。第7题,岛屿面积有限,“飞机制造园区位于朱家尖岛”、“零部件制造园区则位于舟山本岛北部的舟山经济开发区”说明舟山土地面积有限,航空产业占地面积大,有利于合理利用土地,舟山群岛岛屿众多,地价较低,不是分散的原因,航空零配件制造产业对技术要求高,群岛位置相差不大,空气质量相差不大。

【答案】 8.B 9.D

【解析】 第8题,家具制造技术含量低,对技术要求不高,且东莞技术方面并不具有优势,东莞劳动力丰富且价格低廉,家具制造所需劳动力较多,东莞能源资源不足,且家具制造所需动力较小,东莞森林植被较少,以农田为主。第9题,由材料可知,浙江嘉善位于上海港附近,相比于东莞,其交通更加便捷;东莞虽位于珠江口,但距离港口较远,国内市场、品牌效果相差不大,家具制造技术含量低,对劳动力素质要求不高。    

【答案】 10.C 11.B

【解析】 第10题,工业遗产产业部门多为重工业,而东北老工业基地是靠丰富的矿产资源发展起来的,技术水平低。第11题,工业遗址应依据自身的价值而改造,保证其基本的历史文化氛围,可以利用开放的空间建立创意产业园,利用开放性的特点建设休憩公园,利用艺术性的价值建设博物馆,综合以上选B项。

【答案】 12.D 13.C

【解析】 第12题,北斗卫星导航产业属于技术导向型工业,产业链的上下游企业间存在生产上的联系,对原料、能源的依赖程度低,但内部从业人员的知识和技能水平高,南京高新区为政府规划建设的工业地域。第13题,北斗卫星导航产业属于技术导向型工业,“北斗”产业应用发展基地的建立,有助于南京产业结构升级,但对城市化水平和城市污染影响不大,也不会导致高等院校集中。

二、综合题

14. 【解析】 第(1)题,本题可从煤铁资源、消费市场、水源、交通、政策等方面分析。第(2)题,分析钢铁企业搬迁的原因可从当地资源状况、运输成本、土地价格等方面考虑,同时结合黄骅港的区位条件以及水运的优点。第(3)题,分析钢铁工业衰落的主要原因可借鉴鲁尔区衰落的原因,从生产结构、市场需求、生产成本、环境污染、政策、新技术等方面分析。    

【答案】 (1)煤铁资源丰富,原料充足;邻近京津冀工业发达地区,市场广阔;临近河流,水源比较充足;有铁路、高速公路等干线经过,交通便利;政府政策大力支持等。

(2)港区范围广,环境容量大;海运成本较低,便于海外铁矿资源的进口;有神黄(骅)铁路运煤专线,能源充足;黄骅市沿海滩涂广阔,地价较低。

(3)产业结构单一;钢铁市场需求量下降;钢铁生产能源消耗过大,成本较高;环境污染日趋严重;政策上压减钢铁产能;新技术革命的冲击。

          

2025《区域地理》中国的交通运输 课时作业[27]

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

四川雅西高速拖乌山段,因高差大采用了螺旋形隧道,即在山中打出一条隧道,在隧道中盘山。读拖乌山隧道段示意图,完成1~2题。

1.雅西高速拖乌山段修筑螺旋形隧道的原因是(  )

A.联系更多聚落   B.利于行车安全

C.节约建设成本        D.保护生态环境

2.雅西高速的修建使当地(  )

A.人口迁移规模下降B.区域经济差异扩大

C.农产品商品率提高D.人地矛盾迅速激化

          

下图为我国石油资源流动轨迹,读图回答3~4题。    

3.我国石油资源的运输方式多样,东北区的石油输往华北区主要靠(  )

A.管道运输、公路运输B.铁路运输、内河航运

C.管道运输、铁路运输D.公路运输、远洋航运

4.将石油从乌鲁木齐运至上海,其运输方式和经过的路线是(  )

①全程为管道运输 ②全程为铁路运输③铁路运输转内河航运

④陇海线—兰新线—京九线—长江航道

⑤兰新线—陇海线—京广线—长江航道

⑥兰新线—包兰线—京包线—京沪线

A.①⑥B.②⑥C.③④D.③⑤

          

读下图,完成5~6题。    

5.下列关于图示线路的运输方式,说法正确的是(  )

A.高压输电线路B.水路交通线路

C.铁路运输线路D.管道运输线路

6.下列说法符合图示运输方式特点的是(  )

A.机动灵活B.损耗小、连续性强C.运量大、投资少D.速度快、效率高

          

我国的机场建设上世纪九十年代后开始进入了新阶段,一二线城市不断扩建机场,三四线城市也开始新建机场,截至2018年底,我国共有颁证运输类民用机场235座(不含港澳台地区),目前规划建设中的机场还有100多座。在这些机场中4F是等级最高的,可起降超大型客机,4C级机场是数量最多的。下图为我国部分省份民用机场分布示意图。据此完成7~8题。

   

7.图中各城市机场等级的确定主要考虑的是(  )

A.城市功能B.城市等级C.地形条件D.降水多少

8.新疆是我国机场数量最多的省区,其中小型客运机场主要服务于人们(  )

A.旅游观光B.贸易往来C.求学探亲D.求职务工

          

根据新调整的《中国铁路中长期发展规划》,到2020年,我国将建设铁路快速客运专线1.6万千米以上,读三种运输方式旅程与耗时对比图,回答9~10题。

9.就时间因素考虑,高铁和航空公司争夺的客源,其旅程距离最可能为(  )

A.200 km          B.600 km   C.1 000 km            D.1 400 km

10.我国高铁网建成后,下列区段中,高铁对民航客运冲击最大的是(  )

A.北京-广州         B.杭州-上海

C.济南-上海         D.乌鲁木齐-北京

          

拉日铁路全长253 km,设拉萨、曲水、尼木、仁布、日喀则等14个客运站、会让站。它是青藏铁路的支线,全程单线,最高时速120 km。海拔在3 600 m至4 000 m之间,桥隧占总工程量的46.69%。读图,完成11~13题。    

11.影响拉日铁路选线的主要因素有(  )

A.技术、气候B.气候、地形C.聚落、技术D.地形、聚落

12.拉日铁路沿线桥隧占比高,众多桥隧可发挥的作用是(  )

A.保护生态环境B.增大交通流量C.节省投资成本

D.降低高寒缺氧危害

13.拉日铁路采取单线修建的原因是(  )

A.技术条件限制B.运输量有限C.提高运行速度D.劳动力不足

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

杭黄高铁全长265千米,与合福、沪杭、杭甬、宁杭等高铁网相连。全线有桥梁168座、隧道87座,桥隧总长232千米。沿途串起西湖、千岛湖、黄山、宏村、西递等5A级风景区七个、4A级风景区超过五十个、国家级地质公园、森林公园十几座。2018年12月25日建成通车,2019年元旦假期日均发送旅客2.6万人,绩溪北、歙县北站、黄山北站客流分别同比增长62.1%、84.3%、41.4%。下图示意杭黄高铁线路走向。    

(1)说明沿途自然环境对杭黄高铁施工的不利影响。

          

(2)推测杭黄高铁线路走向呈“之”字形的原因。

          

(3)分析杭黄高铁开通对沿线经济发展的意义。

          

15.阅读材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道,集桥、岛、隧道于一体,全长55千米,是世界上最长的跨海大桥,同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道,是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二 下图为“港珠澳大桥示意图”。

(1)对比原有的水路运输,指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

          

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式,而没有直接采取桥梁连接的原因。

              

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

          

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

          

          

中国的交通运输 课时作业[27]

【答案】 1.B 2.C

【解析】 第1题,雅西高速拖乌山段地形起伏大,采用螺旋形隧道,利于减缓坡度,利于行车安全;高铁连通的是大聚落,不考虑山区小聚落的多少;挖隧道增加了建设成本,也不利于生态环境保护。第2题,雅西高速的建设加大了沿线地区人口的迁移;利于沿线经济发展,缩小地区间经济发展差异;利于扩大农产品销售范围,提高农产品的商品率;交通带动经济的发展,利于缓和人地矛盾。

【答案】 3.C 4.D

【解析】 笫3题,东北区的石油输往华北区的运输方式结合图例即可判断。第4题,明确乌鲁木齐、上海的位置,结合图例及两者间运输所经地区或城市即可判断运输方式及经过的路线。

【答案】 5.D 6.B

【解析】 第5题,图示为我国川气东送线路,天然气主要通过管道运输。第6题,管道运输的特点是运具和线路合二为一,运量大,损耗小,安全性能好,连续性强和管理方便。

【答案】 7.B 8.A

【解析】 第7题,读图可知,绝大部分省会城市的机场等级高于本省其他城市,东部经济发达地区多高等级机场。一般来说,省会城市人口规模大于本省其他城市,东部经济发达地区城市人口规模大于西部经济欠发达地区城市。可见,图中各城市机场等级的确定主要考虑的是城市等级。第8题,我国新疆地广人稀,旅游资源丰富,但各旅游景区间的距离远,中小型客运机场主要服务于游客旅游观光,新疆经济欠发达,贸易往来少,求学探亲、求职务工等人员流动性差。

【答案】 9.C 10.C

【解析】 第9题,高铁和航空公司在1 000 km处两条线路用时相同,从时间的因素考虑存在客源争夺现象。第10题,高铁与民航相比,优势主要体现在200~1 000 km。四个选项中,北京-广州、乌鲁木齐-北京都大于1 000 km,杭州-上海距离较短,而济南-上海介于200~1 000 km,因此冲击最大。    

【答案】 11.D 12.A 13.B

【解析】 第11题,拉日铁路建设,目的是方便沿线聚落对外联系,带动沿线聚落的发展,穿过高山区,桥隧工程量大,影响拉日铁路选线的主要因素有地形、聚落。沿线气候都是高寒气候,无明显差异,我国铁路建设技术水平高,不是制约因素。第12题,拉日铁路沿线桥隧占比高,众多桥隧可发挥的作用是保护生态环境,减少对地表植被的破坏,沿线桥隧占比高,不能增大交通流量,沿线桥隧占比高,增加了投资成本,沿线桥隧占比高,不能降低高寒缺氧危害。第13题,拉日铁路采取单线修建的原因是区域内地广人稀,运输量有限,我国铁路建设技术水平高,技术条件没有限制,单线修建不能提高运行速度,地形地质条件复杂,不是修建单线的原因。

二、综合题

15. 【答案】 (1)优点:速度快,效率高;受水情等自然条件影响小。 缺点:运量小;投资大,成本高;运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比,下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行,为船舶航行提供一定宽度和深度,保持珠江主航道的通航能力。    

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质以及尽可能避免对白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间,提高运输效率;实现珠海、澳门与香港的陆路对接,激活珠三角地区交通路网;带动珠江三角洲西岸地区经济的发展,为港澳经济发展提供更便利的腹地空间;促进珠三角地区的协调发展和产业升级,促进旅游业的发展,加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

          

          

中国地理分区

2025《区域地理》北方地区、黄土高原和北京市

课时作业[28[

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

继“西部大开发”“中部崛起”后,我国又制订了“实现东部新跨越”的战略方针,环渤海经济圈作为东部的一个重要组成部分,正在加速崛起。读右图,完成1~3题。

1.目前,影响环渤海经济圈可持续发展的首要因素是(  )

A.矿产资源不足B.水资源短缺C.人口密度较大

D.洪水灾害频发

2.甲地是我国重要的商品棉基地,其棉花生长的主要有利条件是(  )

A.光热条件好,雨热同期B.地势平坦开阔

C.土壤深厚肥沃D.降水丰富,水源充足

3.天津、青岛、大连吸引外资企业纷纷落户,其共同的优势区位条件是(  )

①水陆交通便利 ②接近原料和零部件产地

③市场前景广阔 ④水源、动力充足     

A.①②            B.②③C.①③            D.②④

          

继深圳经济特区和上海浦东新区之后,2017年中央政府决定设立雄安新区,集中疏解北京非首都功能。雄安新区将建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。据此完成4~5题。

4.与深圳经济特区和上海浦东新区相比,雄安新区(  )

①基础设施完善 ②人口密度较大 ③土地价格较低 ④发展潜力较大

A.①②                B.①③  C.②③                D.③④

5.雄安新区的发展将会使北京(  )

A.生态环境压力减轻B.城市用地规模减小

C.第二产业比重增大D.城市化水平下降

          

陕西省安塞是一个典型的黄土高原丘陵沟壑区。科学工作者对这一地区水土流失的研究发现,自然因素引起的水土流失量只占目前总水土流失量的9.6%,而人为因素引起的水土流失量要占到90.4%。据此回答6~8题。

6.整个黄土高原的水土流失(  )

A.史前以自然因素为主,现代以人为因素为主

B.史前及现代都以自然因素为主C.史前及现代都以人为因素为主

D.史前以人为因素为主,现代以自然因素为主

7.黄土高原地区轮荒制度盛行的结果是(  )

①稳定和提高土壤肥力,提高作物产量②土地表土流失,土壤肥力衰竭    

③林草植被遭破坏,林草种源能再生④水土流失加剧,生态环境恶化

A.①②  B.③④ C.①③  D.②④

8.人类活动与水土流失的关系是(  )

A.人类活动只能加速水土流失,不会引发水土流失

B.人类活动可能造成水土流失,但不能治理水土流失

C.人为因素是现代水土流失的主要原因,人类也可以防治水土流失

D.人类只能减轻或者减缓水土流失,但不能根治水土流失

          

读图,回答9~10题。

9.图中(  )

A.甲地是中国日出最早的地方B.夏至日漠河有极昼现象

C.大兴安岭为内、外流区分水岭D.松花江干流有凌汛现象

10.东北平原(  )

A.地势中间高,南北低B.冬冷夏热,伏旱严重

C.农业实行小农场经营,精耕细作D.是中国重要的商品棉基地

              

(2022全国甲卷)近年来,吉林、河南两省相继提出实施“秸秆变肉”工程和“秸秆变肉换奶”计划。一是重点推进秸秆饲料化进程(2021年吉林、河南秸秆产量分别为4 000万吨和6 550万吨);二是稳妥推进具有良好经济与生态意义的“粮改饲”工作,即在玉米产区规模化种植青贮玉米、甜高粱、苜蓿等饲料作物,以满足肉牛等发展需求。据此完成11~13题。

11.导致吉林、河南两省年秸秆产量差异的主要因素是(  )

A.年降水量B.作物结构C.耕地质量D.作物熟制

12.在玉米产区推广“粮改饲”的经济意义是(  )

A.提高秸秆产量B.增加秸秆种类C.调整农牧结构D.推动种植技术进步

13.体现“粮改饲”生态意义的农事是(  )

①作物轮作 ②土壤深翻 ③圈舍养殖    ④土地平整

A.①③            B.①④  C.②③           D.②④

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

吉林西部气候干旱,蒸发量大,多季节性河流,但却呈现出了湖泡星罗(湖泊众多)、河流蜿蜒的水乡景色。这里曾经非常低洼,包括松辽分水岭在内都是古松辽大湖的一部分,湖底形成了黏重的河湖相沉积。受过度开垦等因素影响,湿地面积不断萎缩。近年来吉林省实施西部河湖连通供水工程,利用松花江、嫩江、洮儿河、霍林河的洪水资源及灌溉回归水量,对区域内湿地、湖、泡、水库进行补水。    

(1)分析吉林西部湖泡星罗的原因。

          

(2)描述松花江松原市河段的水文特征。

          

(3)从水资源方面说明吉林西部地区发展种植业的不利条件。

          

          

(4)说明实施河湖连通供水工程对该地自然地理环境有利的影响。

          

          

15.(2018高考天津卷)读图文材料,回答问题。

《京津冀协同发展规划纲要》明确了京、津、冀在协同发展中的战略定位。(下图文字所示)    

(1)图中★所示内容是京、津、冀的产业发展定位,请分别列举三地实现各自产业发展定位最具优势的一项区位条件。

为实现天津市“北方国际航运核心区”的定位,天津港将原有的煤炭、石油、矿石运输业务分别转移到周边其他港口(秦皇岛港、黄骅港和唐山港)。

          

(2)这对天津港和周边其他港口分别有何好处?

河北省为落实“京津冀生态环境支撑区”的定位,因地制宜采取了相应措施。

          

(3)为保护生态环境,河北省的山区和平原地区在农业方面应分别采取何种措施?

          

中国地理分区

北方地区、黄土高原和北京市 课时作业[28[

【答案】 1.B 2.A 3.C

【解析】 第1题,环渤海地区地处华北,而我国华北地区水资源短缺,尤其是春旱严重,水资源成为制约环渤海经济圈可持续发展的首要因素。第2题,华北平原是我国重要的棉花产区,主要是因为这里的光热条件好,雨热同期,适合棉花的生长。第3题,环渤海地区水陆交通便利,这里人口密集,劳动力资源丰富,环渤海经济圈正在成为继“珠三角”“长三角”之后中国经济的第三个崛起地带,有着广阔的市场前景。

【答案】 4.D 5.A    

【解析】 第4题,从图中可看出雄安新区位于河北省,现有土地开发程度较低,地价较低,发展潜力较大。第5题,雄安新区能够分散北京城市职能,使北京部分人口迁出,有利于缓解北京生态环境的压力。

【答案】 6.A 7.D 8.C

【解析】 第6题,人类社会之前,黄土高原的水土流失就已存在,故只能是自然因素;人类历史时期的水土流失主要是由植被破坏、轮荒、开矿等人类活动造成的。第7题,轮荒、弃荒导致表土流失,土壤肥力下降,而且还造成林草植被的种源随水土流失而破坏。第8题,现代水土流失主要是由不合理的人类活动造成的,因此人类也可以根治水土流失。

【答案】 9.D 10.A

【解析】 第9题,根据经纬度得知甲地为我国最东端,在夏半年日出最早,但冬半年因为纬度高日出时间较晚,极昼极夜出现的最低纬度是极圈,漠河纬度低于极圈,无极昼极夜,但有白夜现象,注意“极夜”和“白夜”的区别;我国内外流区域的分界线大致是大兴安岭西麓向西南,经阴山——贺兰山——祁连山——巴颜喀拉山——冈底斯山,直达西南国境线,黑龙江上游位于大兴安岭西侧,靠近内流区,但是属于外流河,松花江由低纬向高纬流经封冻区,春季有凌汛出现。第10题,东北平原水系南部向南流、北部向北流,地势中间高南北两侧低,从高度表也能以看出,长春附近地势高于南北两侧,伏旱出现在长江中下游地区,东北农业国有大农场较多,东北平原无棉花种植,中国的商品棉基地主要是南疆、华北和长江中下游地区。

【答案】 11.D 12.C 13.A

【解析】 第11题,由材料“2021年吉林、河南秸秆产量分别为4 000万吨和6 550万吨”可知,吉林秸秆产量小于河南。吉林和河南均位于我国东部季风区,降水丰富,故年降水量不是导致两省秸秆差异原因,A错误。两省均属于秦岭—淮河以北地区,农业发展以旱作穀物为主,作物结构相差不大,B错误。吉林有黑土分布,土壤肥力充足,条件更好,C错误。吉林主要位于的温度带是中温带,作物熟制是一年一熟;而河南地处暖温带,热量资源可满足作物一年两熟或喜温作物两年三熟的要求,导致河南比吉林秸秆产量更多,D正确。故选D。第12题,根据材料“‘粮改饲’工作,即在玉米产区规模化种植青贮玉米、甜高粱、苜蓿等饲料作物,以满足肉牛等发展需求。”可知,“粮改饲”将单纯的粮仓变为“粮仓+奶罐+肉库”,调整了农牧结构,可创造更多经济收益,C正确。根据题意秸秆最终也是作为饲料来发展畜牧业,与秸秆种类关系不大,B错误。对于种植的青贮玉米、甜高粱、苜蓿等本身就是饲料作物,与秸秆产量联系不大,A错误。种植饲料作物并没有投入很多科技技术,对于推动种植技术进步来说意义不大,D错误。故选C。第13题,根据材料“‘粮改饲’工作,即在玉米产区规模化种植青贮玉米、甜高粱、苜蓿等饲料作物”可知,“粮改饲”将粮食、经济作物的二元结构调整为粮食、经济、饲料作物的三元结构,促进了作物轮作,将种植的饲料和秸秆一起喂养牲畜,发展畜牧业,促进了圈舍养殖的发展,使该区以种植业为主变为种植业结合畜牧业发展的混合农业发展,在耕作时间上形成互补,肥料的运用上形成互补及回收,形成良性的生态系统,有良好的生态意义,①③正确,A正确。土壤深翻不利于土壤保持肥力,容易造成水土流失,②错误。土地平整是指对凹凸不平的土地削高填低,使其成为具有适宜坡度的田面或水平田面,以改善田间灌排条件和耕作条件,而“粮改饲”则提倡因地制宜,④错误,故B、C、D错误。故选A。

16. 【答案】 (1)京:科技力量雄厚(科技人才集中)。津:现代工业基础好(制造业技术水平较高)。冀:传统工业基础好(与京、津两市相邻;劳动力丰富;土地资源丰富)。

(2)天津港:促进港口转型升级(促进港口设备更新;减少港区污染)。周边其他港口:增加吞吐量(提高经济效益;提升专业化运输功能)。

(3)山区:扩大林业比例(建防护林;退耕还林、还草)。平原地区:发展节水农业(发展生态农业;保护湿地;减少农药、化肥的使用)。

          

2025《区域地理》南方地区、长江沿江地带、珠江三角洲、香港、澳门和台湾[29[

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

读某区域图,回答1~3题。

1.图中甲、乙两地之间山脉的地理意义是(  )

①我国地势第二、三级阶梯的分界线 ②长江水系与黄河水系之间的分水岭 

③以水田为主的土地利用类型和以旱地为主的土地利用类型的分界线 

④四川省与陕西省的分界线

A.①③  B.②③ C.①④  D.③④

2.甲、乙两地种植的主要农作物分别为小麦和水稻,其主要原因是(  )

A.地形不同 B.土壤不同C.水热不同 D.海拔不同

3.下列有关图中丙地形区的叙述,正确的是(  )

①地带性土壤为紫色土,因而被称为“紫色盆地”

②是我国重要的水稻、茶叶、甜菜产地 

③农业发达,水利兴盛,有“天府之国”之称 

④冬季气温比同纬度的东部地区高

A.①② B.②③C.③④ D.②④

              

读我国某区域图,回答4~6题。

4.图中①城市的主导工业部门是(  )

A.汽车制造B.钢铁C.电力D.机械

5.图中②城市形成的主要区位因素是(  )

A.河流B.气候C.旅游D.交通

6.下列关于图示地区的说法正确的是(  )

A.该地区位于我国第一、二级阶梯的交界处,水能资源丰富

B.该地区有我国重要的棉花产区黄淮平原和江汉平原

C.长江河段落差大、通航能力差

D.该地区有电力工业和有色金属冶炼工业,在全国占重要地位

          

徽商,是徽州籍商人的简称,是中国历史上三大商帮之一。古人云:徽州中家以下皆无田可业。徽人多商贾,盖势其然也。读古徽州地理位置示意图,回答7~8题。

7.古徽州“中家”以下皆无田可业的自然原因是(  )

A.旱涝灾害多发B.劳动力不足C.平原面积狭小D.劳动技术落后    

8.古徽州发展商业的主要优势是(  )

A.临近上海,辐射带动作用强B.河湖众多,水产丰富

C.种植业发达,粮食丰富D.州内各地物产丰富

          

我国近年来积极采取包括发展新能源在内的措施应对全球气候变化。木薯是喜高温、不耐霜雪作物,也是生物质能源燃料乙醇(新能源)的重要原料。每生产燃料乙醇1吨需要消耗鲜木薯约7.5吨。下图是某省级行政区年均温分布图,读图和材料回答9~11题。

9.图示区域最适宜种植木薯的地方是(  )

A.甲           B.乙C.丙           D.丁

10.与化石能源相比,种植木薯、发展木薯燃料乙醇的优点是(  )

A.节约土地资源B.原料有可再生性C.减少原料运输量

D.原料适宜长期储存

11.该区域地势总体特征是(  )

A.西北高东南低B.东高西低C.中间高四周低D.南高北低

          

中山古镇(渝、黔、川交界处)的自然景色,最美莫过于太和梯田。该镇的太和梯田,与南方梯田无异,窄小、弯长、重叠,但走近它,就知建造之艰难。读图,回答12~13题。    

12.该地修建梯田有利于(  )

A.改善土壤肥力B.改善水热条件C.提高机械化水平D.减轻水土流失

13.当地常见的民俗活动是(  )

A.中秋打糍粑(一种糯米食)B.端午赛龙舟C.春节蒸馒头D.元宵扭秧歌

          

二、综合题

14.阅读图文材料,回答下列问题。

茶树是我国重要的饮料作物,具有喜温喜湿、怕冷怕涝、耐酸怯碱等特点,多分布在云雾天气多的低山丘陵地区。福建省是我国的茶叶大省,随处可见茶楼、茶馆、茶店等茶文化景观,当地茶叶种类多,质量高,名茶荟萃,有享誉中外的大红袍、铁观音等名茶品种。下图为福建省的地形和降水分布图,下表为某年福建与贵州两省的茶产业比较表。

省区

福建

贵州

种植面积/万亩

332

520

产量/万吨        

32.1

10.2

良种率/%

95%

77%

涉茶综合产值/亿元

400

86

出口量/万吨

17.93

4.15

(1)茶文化显著是福建省的地域特色,试阐述其形成原因。

          

(2)福建和贵州同为我国的茶叶大省,但福建的茶树种植面积不及贵州,而茶叶产量和出口量却远大于贵州,试分析原因。

          

(3)早春的低温冻害是影响茶树生长的主要灾害之一。福建茶农观察发现,早春的夜晚,河谷地带的茶树比坡顶地带的茶树更易受低温冻害的影响,请说明原因。

          

(4)近年来,随着茶叶需求量不断增大,福建龙岩某山区县计划将当地大片的原生马尾松林地改种成茶树,你是否赞同?请说明理由。

          

15.国务院批准实施《长江三角洲地区区域规划》,旨在贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》,进一步提升长三角整体实力和国际竞争力。结合下图,回答有关问题。

(1)目前很多外商选择在长三角地区投资建厂,长三角地区吸引外商投资的原因有哪些?

          

(2)随着经济的发展,长三角地区资源环境压力日益增大,你认为长三角维持区域可持续发展应采取哪些对策?    

          

          

(3)除了西气东输、西电东送外,还可以采取哪些措施缓解上海能源紧张状况?

          

          

南方地区、长江沿江地带、珠江三角洲、香港、澳门和台湾]29[

【答案】 1.B 2.C 3.C

【答案】 4.C 5.A 6.D

【解析】 ①是湖北省宜昌市,有葛洲坝、三峡等水利枢纽,电力工业为当地主导工业部门;②城市是武汉,位于汉江和长江的交汇处;该区域位于我国地势第二、三级阶梯交界处,水能资源丰富,长江通航能力较好,电力和有色金属冶炼工业发达。

【答案】 7.C 8.D

【解析】 第7题,题中“徽州中家以下皆无田可业”的意思是指该地耕地资源很少。读图可知,徽州地区多为河流的发源地,说明该地为山区,地势高,平原面积狭小,耕地资源不足。第8题,由题意知,古徽州商贾众多。结合上题分析可知,古徽州地区为山区,地势高差大,自然条件适合经营多种作物,州内物产丰富,为古徽州商业发展提供了便利条件,D项正确;在古代,上海地区经济不发达,A项错误;古徽州位于河流上游地区,水流快,不适合发展水产业,B项错误;从上题分析可知,古徽州平原面积狭小,种植业不发达,C项错误。

【答案】 9.D 10.B 11.A

【解析】 第9题,由文字材料可知木薯喜高温、不耐霜雪,根据年平均气温等值线的分布,可知丁处温度最高,所以丁处最适宜种植木薯。第10题,木薯属于生物资源,其种植需要大量的土地。生产1吨乙醇需要7.5吨鲜木薯,所以运输量较大,也不适宜长期储存。木薯生长具有周期性,所以可再生。第11题,由图中信息可知,河流大体从西北流向东南,所以地势总体特征是西北高东南低。

【答案】 12.D 13.A

【解析】 第12题,据材料可知,该地多山地、丘陵,地势起伏较大,降水较多,易发生水土流失,修建梯田可以降低坡度,利于减少水土流失,D项正确。第13题,据材料可知,该地位于渝、黔、川交界处,多种植水稻,糯米是稻米的一种,故中秋打糍粑是当地常见的民俗活动,A项正确;该地地处山区,水流湍急,不利于赛龙舟,B项错误;春节蒸馒头和元宵扭秧歌是我国北方地区的民俗活动,C、D两项错误。

17. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~英西峰林、森波拉、连州地下河、新兴禅泉、深中通道、韶关经律论、高州乐园温泉、湛江硇洲岛) 2024-07-06 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247531527&idx=1&sn=eeab47c7b43c50bf1111747c7e69d091

笋玩英西乡村美食节2天 

品水果竹笋、游竹海迷宫 

每位试吃1斤新鲜当季葡萄 

英西小华山探秘古村 

♨️入住峪涧山居,汤泉任泡,晚上露天ktv任唱 

❄️冰爽玩水,解鸭一夏!主推0714 

佛冈森波拉+从化鸭洞河2天 

萌宠乐园.奇妙世界放松身心 

夏日炎炎鸭洞河溯溪戏水 

食足3餐,品尝森波拉自助晚 

咔咔出片艾米小镇美拍田园风光 

连州非遗文化活动水晶节2天,主推0713铁发 

体验瑶族风情巡游表演 

品尝连州风味宴+当季美味水晶梨 

打卡经典景点连州地下河+湟川三峡 

增城合汇温泉酒店直通车2天 

暑假周五专场特价￥519 

毗邻白水寨景区石马龙水库 

♨️ 无限次温泉房间带阳台泡池 

 享自助早餐豪华自助晚餐 

 新兴禅泉酒店2天&3天 

 禅宗文化高端优雅   

7月天天铁发,1人成团 

♨泡硫磺温泉无边际泳池 

独有的禅意休闲之旅 

#穿越跨海世纪通道游 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

一桥心连心,畅游大湾区三个城市 

畅游香港经典景点:香港K11MUSEA /西九文化区/星光大道太平山顶/会展中心/金紫荆广场 

团团必派全陪,食足三餐 

⛵赠送天星小轮感受最美维港 

打卡中山,深圳,香港特色景点 

7&8月韶关经律论主楼纯玩3天 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2早餐+价值500元/围晚餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿️新寮岛 

食足5️⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽️中国大陆最南端南极村 

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

♨惠州顺逸东方白盆湖温泉酒店纯玩3天 

♨无限次温泉泡汤+鱼疗池 

食足8个酒店自助餐 

10人以上报名送麻将 

畅游山水泳池 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

‼️美食专场  1人成团 放心报名 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

吃:豪叹海鲜主题自助晚餐 

‍♀️赏:海上图书馆 

乐:水上乐园 

玩:网红白沙滩 

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

1人成团 铁发  

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

✅赠送电动麻将&ktv 

#中国五星温泉 

#南昆山温德姆温泉酒店 

#依云四季温泉中心 

#龙门地派温泉3天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

#穿越跨海世纪通道游惠州 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

畅玩酒店6大泳池&水上乐园 

♨️享117个天然温泉泡池 

豪叹五星自助早餐 

️住五星檀悦豪生酒店 

住润杨溪穀温泉酒店 

打卡双月湾网红景点(海龟岛、石磨子公园、红树林公园) 

惠州 沙滩&温泉 纯玩3天 

吃足特色7餐 

网红摄影天堂盐洲岛,黑排角沙滩,惠州西湖,正果老街 

欧汇大酒店&怡情穀温泉 

8人以上送麻将 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞养生·美食纯玩1天 

畅游八景之首、养生胜地-松湖烟雨 

观赏如诗如画园林-可园 

打卡东莞鼓浪屿-下坝坊 

品尝特色美食-好味茶花雀 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

深中通道1天 期期铁发 

游览新中国7大工程 

穿越深中通道,探访世纪工程 

十九涌渔人码头海鲜自由品尝 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪穀——杨梅坑 

7月13日铁发 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

⭕成团7月14.23日  

中山泉眼温泉纯玩3天 

食足6餐自助餐 499元/人 

无限次浸泡泉眼温泉 入住泉眼度假区 

排期7月7.14.16.23日 仅此4期 

 7月11.18.25日 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 纯玩2天 

⛰风景如画 住进七星岩 

尊享星级酒店 星级早餐 

成团7月9.13.16.20.23日  

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团7月13日  

珠海&深圳纯玩2天(乘车体验深中通道) 

只需399元/人 食足4餐 

打卡淇澳岛、《美人鱼拍摄地》杨梅坑、网桥驿站-远观港珠澳大桥 

7月13.17.20.24.27.31日 

⭕️主推7月13日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

佛山顺德美食休闲1天 

只需要79元/人,含餐 

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡 

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街 

‼️暑期不加收 7月21.28日 

#三水芦苞温泉 纯玩2天 

美食专场 任饮任食节 

♨️无限畅泡温泉  食足3餐 

升级晚餐豪叹黑皮冬瓜晚宴 

帆船小迪拜-高明温德姆轻奢2天 

食足3餐 599元/人 豪叹酒店自助晚 

漫游逢简水乡,顺德欢乐海岸,南风古灶领略岭南文化 

7月14.18.25.28日 

浪漫小资中山&深圳纯玩1天 

世纪工程-(乘车体验深中通道) 

漫游中山版鼓浪屿-三溪村,孙文步行街寻美食、看海-海上世界艺术中心 

7月14.18.20.21.25.27.28日 

一生必看佛山千古情纯玩1天 

听音湖广场观水上西樵⛰️ 

全新景区最啱一家大小 

‼️充足时间‼️玩足一整天‼️ 

#香港旅游新体验-夏日海滩追星1天 

⭕️20人中小团,纯玩 

⭕️参观金庸馆、绝代芳华梅艳芳展览 

⭕️<喜剧之王>拍摄地−石澳村 

⭕️香港一级水质沙滩-石澳泳滩 

⭕️打卡明星手掌印-香港星光大道 

⭕️大围美食街-自由品尝地道茶餐厅 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 7⃣   月天天铁发  (周一除外)    

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

团团铁发 8人报名可升级别墅(麻将.厨房.泳池.私家泡池…) 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

爆款西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

送单次水上乐园门票 

新兴金水台直通车纯玩3天 

入住全新金水台豪双 

享无限次国内罕见三料温泉 

享酒店豪华自助早餐 

成团铁发 

翔顺龙山纯玩2/3天 

6人同时报名 送麻将一付 

入住翔顺龙山温泉酒店 

泡龙山无限次纯正温泉水 

悦天下森林秘境3天 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

+400元升级3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

新兴景源温泉三天  

住别墅+打电动麻雀+泡温泉 

连住2晚景源别墅   

4/8人报名 送电动麻将 

享无限次公共温泉 2日自助早 

文章编号: b9568e44252a085892c1f6dccc7bb3b4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【湾区游轮】部分航班立减49元!153元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-07-06 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247801084&idx=3&sn=ebe73de71b7fe907bdaac010b21b66b6

153元起抢

 湾区游轮成人票 

点击进入小程序抢购 

* 具体价格以预约界面为准 * 

189元起抢 

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*具体价格以预约界面为准* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

153元起抢

 湾区游轮成人票 

点击进入小程序抢购 

* 具体价格以预约界面为准 * 

189元起抢 

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*具体价格以预约界面为准* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 

文章编号: ec709409fe82111d7d068ff0c34d66f8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑假研学线路推荐!文旅厅发布14条全域研学旅游线路) 2024-07-06 Hi World 五彩研学   Hi World 五彩研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ2NTIxMA==&mid=2247486968&idx=2&sn=4954388b511b65b3c73e1db3d5eb4a63

“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。近日,广西文化和旅游厅发布了14条全域研学旅游线路,让大家在探索自然中开阔眼界,增长知识。 

研学线路 

一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

二、柳州文脉·源远流长(柳州市) 

三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

四、水韵梧州·品读西江(梧州市) 

五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

九、“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色 

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。 

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: aa041043269498e01ff1fed0968909ce
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (湾区“微度假”新趣处,来珠海快乐躺平“去班味”) 2024-07-06 珠海留学文化馆   珠海留学文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNDUyMA==&mid=2247487791&idx=1&sn=d338151b13d9fccbef83f5b48eabce28

深中通道的通车 

拉开了“湾区一小时生活圈”的新篇章 

周末到啦,大湾区的伙伴们 

想好去哪里“微度假”了吗? 

珠海无疑是你去除“班味” 

逃离喧嚣的好去处! 

穿过深中通道进入珠海第一站便是高新区 

快来看看有什么好吃好玩好逛的吧~ 

图片来源:珠海高新区

来到高新区的首选之地必是唐家古镇,这是我国国家级历史文化名镇,被誉为“南中国海第一古镇”,历史底蕴浓厚。 

来逛逛这个古风浓郁的小镇,踩着青石板路,穿行于各种老建筑中,分分钟出大片。在这里喝着冰饮吹着海风,树荫下唠唠嗑,尝尝非遗小吃、特色唐家菜肴,“去班味”一级有效! 

(Station.1 ) 

 珠海留学文化馆  

珠海留学文化馆以唐家古老建筑为原型,采用中西合璧的建筑语言再现香山近代风华。 

这可是全国首座以留学报国为主题的场馆,在这里,你可以沉浸式地体验中国百年留学的历史大潮,也可以了解到那些群星闪耀的留学报国先辈们。 

可以听一听穿越百年的名人声音,可以翻一翻世界名校墙里有没有你心心念念的那一个,可以品一品“留香咖啡”的美味,当然!也可以get各式各样的文创周边! 

喜欢集章的小伙伴们一定要来打卡这个留学文化馆,文化馆二楼特意设置打卡区,其中就有许多特色印章可供集章。 

中国留学生之父荣闳像纪念章:1个 

珠海留学文化馆纪念印章:8个 

姓氏章:11个 

(Station.2 ) 

 山房路&唐家三庙  

许多人把山房路当成从城市中出逃,“偷得浮生半日闲”的好去处。闲暇时聚在这里消磨时间、唠叨八卦也是不错之选。 

唐家三庙是珠海现存规模最大的庙宇,沿着巷子一直往前走,一路上都是精致的壁画雕刻、纹路复杂的门把,依稀可以窥见曾经的繁华。 

(Station.3 ) 

 粤韵堂  

         

粤韵堂位于唐家宪尧唐公祠,馆内通过图文展示粤剧的魅力与传承。在这里,一砖一瓦都似乎在诉说着戏曲的往昔荣耀,让参观者在感受古建韵味的同时,也能深刻体会到粤剧文化的博大精深。 

而且,这里不定期会有免费的粤剧、相声等传统艺文演出,让你近距离感受传统文化的魅力! 

到唐家古镇游玩,一定要来试试非遗小吃——「唐家湾茶果」,现存品种多达四十多种,根据时令制作的不同而各具风味,每一种都带给你不同的味蕾享受! 

(Station.4 ) 

 会同古村  

这是珠海保存最为完整的古村落之一,天气晴朗时,伴着淡淡的草香在草坪躺平,到「口袋园林」晒晒太阳,把积压的烦恼疲倦都清洗干净。 

穿行于园林深处,邂逅“棋盘式”的岭南建筑群,每座门楣、砖雕木刻仿佛都在诉说着数百年的历史故事。 

唐家湾古镇的古建筑已经让人流连忘返,但高新区还有其他放松身心的好去处。 

无论是沙滩上的阳光浴,还是岛屿上的悠然惬意,亦或是公园中的漫步时光,都是“微度假”的好去处,去除工作的疲惫,尽情享受大自然,感受那份宁静与美好。 

(Station.1 ) 

 唐家湾沙滩  

图片来源:珠海高新区

图片来源:高新发展

“最美大学”中山大学珠海校区的对面就是一片水清沙幼的唐家湾海滩。 

在宽阔的沙滩上,面朝无尽的蔚蓝大海,举目眺望,视野中满是蓝天、白云、沙滩。天气好的话还可以看见港珠澳大桥哦! 

图片来源:高新发展 

这里不失为一个遛娃宝藏地,也是一个赶海的绝佳之地,摸鱼摸虾摸累了,还有“摸鱼市集”等着你! 

一上岸,20多个摊位,琳琅满目的小吃、饮品、手作,让你选择障碍症都犯了。 

(Station.2 ) 

 淇澳岛  

这是珠海唯一一个不需要坐船的海岛,登岛不用坐船、不要门票,一条大桥便连接了陆地和岛屿。 

闲暇时可以在这里发呆打坐,领略来自山野自然的馈赠,幸运的话还可以欣赏绝美的落日夕阳哦~ 

(Station.3 ) 

 沙丘遗址绿地公园  

珠海沙丘遗址的发现,揭开了南越先民在珠海一带生活的历史往事,见证了早期人类在珠海的活动,也证明了珠海是海洋文明的重要发祥地之一。 

原来鲜有游客到访,经过改造建设,将此处遗址打造成为绿地公园。不仅保留了原有的自然风貌,还补充多种绿植,将低洼处巧妙改造成林间小溪,趣味十足。 

(Station.4 ) 

 中华白海豚科普馆  

每隔一段时间就刷屏霸榜的“海洋精灵”——「中华白海豚」,在珠海有专门的科普馆! 

馆内展示的中华白海豚标本及相关科普知识,是了解中华白海豚的最佳场所。 

(Station.5 ) 

 珠海中山公园  

珠海中山公园最初是“民国第一总理”唐昭仪主政中山模范县时兴健,于2021年完成扩建,已有百年历史。 

这里湖面宽阔,周围步道与廊桥相连,有着舒适安全的游玩环境,还能一览公园山体的壮美。在此处轻泛小舟,“人在镜中游”之感便油然而生。 

        

部分图片来源:珠海高新区

想要“躲太阳”,无界书店、坐标书店、知幸亭、那洲绿道咖啡公社都是放空思绪或“葛优躺”的好去处哟~ 

        

摆脱繁忙工作,享受生活乐趣,不仅可在古镇、沙滩中感受“慢生活”,还可以在夜市品尝美食,体验地道风味~ 

(Station.1 ) 

 金鼎夜市  

        

夜市是夏日夜晚不可或缺的休闲胜地,夜幕降临之际到金鼎夜市这个珠海高新区最具烟火气息的地方寻找一下美味佳肴吧! 

这里天南地北的美食都有,下午五六点,这里的夜生活才刚刚开始。在这里享用一顿美食,感受难得的夏日凉风,结束一整天的高新区微度假之旅! 

无论工作再繁忙 

也要偶尔放松,享受生活 

欢迎湾区朋友来到珠海高新区“微度假” 

呼吸一下新鲜空气 

让身心在这片充满活力的土地上

得到放松和滋养!

* 部分图片来源自珠海高新区、高新发展

* 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除

文章编号: 6b2b9eb21a9b4b77ce6443bd57cfd459
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【地理志●那片海】雷州湾) 2024-07-06 禾父的人生   禾父的人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE1ODYxNQ==&mid=2650345687&idx=7&sn=8a49a0adb26df9189f8537dd3337a986

  雷州湾位于中国,雷州半岛东侧。雷州湾位于广东省湛江市东海岛、硇洲岛与海康县(今雷州市)、徐闻县之间,因临雷州半岛而得名。海湾伸入内陆,海水终年温暖不冻。最大水深约为20米。 

  雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。 

  广东省湛江市海洋与渔业环境监测站负责人称,雷州湾长期处于一类和二类水质,非常适合白海豚栖息。研究考察表明,雷州湾有潜力成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。在2007年,广东省湛江市市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。 

  据悉,中华白海豚,又称印度太平洋驼背豚,是世界上七十八种鲸类品种之一,主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

  湛江市海洋与渔业局资源环境管理科负责人梁建安介绍说,由于海洋生态环境破坏日渐严重,被誉为“海上国宝”的国家一级重点保护动物中华白海豚,存量也逐渐减少。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,长年栖息该海域的中华白海豚约近千头,其数量仅次于珠江口,在全国处于第二位。 

  梁建安称,早在2005年,中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下,就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。 

  此外,雷州湾海水受污染少,海域生物资源丰富,非常适宜中华白海豚生存繁衍,有望成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。 

  据了解,中华白海豚在军事、医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高的价值,中国现有珠江口、厦门鼓浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区,并已建立了保护区。2007年,湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区,对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。 

本文来源:网络。 

  本文版权归原作者所有,本文不代表本号立场,并对文中观点保持中立,仅供各位阅读者交流参考之目的。 

  本号所转载内容没有任何商业宣传目的,仅供交流,如有侵权请联系本号,本号将会立刻删除!给您带来的不便,尽请谅解! 

  本号尊重原创。文字图片素材,版权属于原作者。文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系本号! 

文章编号: d5fa89472057c95313edf9e0b90ef8c1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门亲子双动五日游,纯玩无购物,无自费景点,五钻酒店+云水谣特色客栈,暑期特价3180元!) 2024-07-05 苏州尾单旅游   苏州尾单旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkyMTczNg==&mid=2663171018&idx=1&sn=8edba87138c451f80e429d86649a46aa

   苏州尾单旅游,专注于旅游尾单特价,给你一个说走就走的理由! 

    咨询热线:0512-67951987 

    24小时报名热线:13862061227、13913527559 

厦门亲子双动五日游 

行程描述 

海上鱼排+古法采茶制茶+走进厦门大学+创意手工+海上明珠塔 

全程一导,纯玩0购物0自费,3晚厦门市区网评五钻酒店,特别安排一晚云水谣特色农家客栈 

精致独立团,金牌服务型导游,每天一瓶水,全程无忧 

本地老饕最喜欢的餐厅,特别定制海鲜风味、土楼风味、闽南风味 

保证全程无购物店,违约赔付 2000 元 

保证全程无自费景点,违约赔付 2000 元 

开班日期:7月6/7/10/11/13/15/17/19/20/23/24/27/31日,8月1/3/6/8/10/13/15 

特价:3180元,1980元(6-14岁)、1680元(6岁以下) 

   备注:此价格为上海虹桥动车往返,升级高铁往返+210元/人; 

   苏州有票情况下,苏州上下车,动车,往返+80元/人 

精华景点 

经典必去-双世遗景点:综艺《爸爸去哪儿 4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家” 美誉的【南靖云水谣土楼】;万国建筑博览、联合国成员公认:浪漫小资的钢琴文艺小岛【鼓浪屿】,带你领略全方位闽南风土民情 

热门网红打卡:众多影视机构取景胜地、中国最美海岛之一【东山岛】,别样的海岛风光~~ 

劲爆升级:走进厦门大学,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~ 

炫酷体验:独家定制亲子活动,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 海上盲盒·木舫渔船出海+鱼排体验  

★ 传统工艺·客家土楼古法采茶制茶体验 

★ 梵高密码·创意DIY 手绘贝壳体验  

★ 童趣乐园·海上明珠塔俯瞰鹭岛+定制活动体验 

夏日暖心:打卡鼓浪屿 180°无敌日落海景咖啡厅+ 赠送独家续命特调饮品 

参考行程 

D1 

行:苏州/上海-厦门 

餐:不含餐 

   住:厦门市区五钻酒店 

苏州/上海乘动车赴浪漫的海上花园城市、美到出圈的海岛旅游度假胜地 -- 厦门。这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园, 历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达后, 司机等候接您, 送至酒店办理入住,今日无行程,自由打卡鹭岛美景,或开啔舌尖上的美食探寻之旅。一起享受接下来的旅行吧! 

【自由活动推荐】 

►前往【中山路步行街】:厦门岛最繁华的商业街之一,也是闽南最独特的“骑楼”建筑群集中区,在霓虹灯下的街巷打卡拍照,处处都是大片。 

►让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大, 菜量最多,海鲜最全,交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018 年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红,反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰 

D2 

行:厦门-东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山-南靖土楼 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(土楼特色家宴) 

   住:云水谣当地特色农家客栈 

惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔--【东山岛】(车程约 2.5 小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情, 最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》, 让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

打卡②:素有“ 小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海, 仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲, 仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“ 开关”, 才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫, 穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“ 海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦), 乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼, 收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具, 进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸, 品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃( 美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】( 景区内设有观光车, 费用不含, 自理), 一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里, 畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

适时集合,乘坐舒适空调大巴,前往漳州南靖县 

这里是一处隐藏在闽南深山的古老村落,充满传统韵味与自然美的地方,世代传承下来的中国建筑奇 迹,历经百余年,依然栩栩如生,开门笑迎远方而来的宾客。抵达后,前往客家人宴请亲朋好友的当地土味馆,品尝定制【土楼风味家宴】,稍作休息,可在内带着孩子们体验打糍粑、夯土, 随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

D3 

行:南靖:采茶制茶体验-云水谣古镇-厦门:走进厦门大学 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(土楼簸箕餐) 、 晚餐(自理) 

   住:厦门市区五钻酒店 

早上被鸟叫声唤醒, 呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野 

打卡①:开啔【采茶&制茶体验】, 宾客戴好斗笠,背上采茶小背篓,( 仪式感爆棚, 赶紧拍照留念吧~), 出发上山采茶咯!沿着山水间石头小道,一路上青山绵亘,绿水长流,天旷云近。由制茶师带队,讲解如何采茶,看谁茶青采得多, 采得好。采摘完返回土楼,一起动手体验精湛的制茶工序: 

采青→晾青→摇青→炒青→揉青→烘焙→包揉→烘干。其间乐趣无穷,极具考验动手能力,是个体力活,体验完全套的铁观音传统制茶工艺,必定收获满满,才知每一泡茶都来之不易。 

打卡②:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇 

A:和贵楼又称山脚楼,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的,这座楼虽然建在烂泥地上, 但它固若金汤,风雨不动,经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。 

B:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。拥 有省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。 

C:怀远楼,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双 环圆形土楼。楼怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上下堂建筑占地190平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。 

前往本地最特色的社会餐厅,品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

稍作休息,适时集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡③:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善 

一次相遇, 一生难忘!让我们走进厦门大学, 共筑青春赞歌 ~~ 

根据约定时间,前往厦门大学指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

★ 注意事项: 

1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。 

2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。 

3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影 响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】 

行程结束后客人自行回酒店。 

D4 

行:厦门-鼓浪屿:最美转角、笔山路、贝壳彩绘 DIY 体验-海上明珠塔 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(姜母鸭风味餐) 、 晚餐(自理) 

   住:厦门市区五钻酒店 

早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!! 

   前往码头乘坐游船, 素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿 

   打卡 

   ①:爱转角的那些小确幸 -- 【最美转角】 

在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。我们总说在错过别人,其实我们错过的一直是自己,繁忙的工作下,适时的放空一下自己,在那遥远的临海小城,做一个关于理想的梦,在这里,你会放弃所有纷扰,只有最真实的你。 

打卡②:独一份的鹭江风光、琴岛 C 位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】 

从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路, 一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】,地处鼓浪屿西南面,在日光岩下方,这里滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷, 色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

前往国宾招待餐厅, 别墅花园特色餐厅, 品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐。 

打卡④:闯天际洞穴赏珍稀贝壳、厦门市科教基地、海底万花筒 -- 【贝壳梦幻世界】 

作为国内首家、 福建省第 ❶ 家 贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳, 有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~)温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验 

宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品& 特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

打卡⑤:厦门“ 小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】 

带宝贝们玩出不一样的厦门,作为厦门的标志性建筑之一,海拔高度195米,“小蛮腰”的流线形造型瞩目,近看就像托着明珠的火炬,独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒!乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有 特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀) 

D5  

行:厦门 –苏州/上海 

   餐:早餐(酒店含) 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接厦门北站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

以上行程/图片仅供参考,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准!我 社有权利根据当地实际情况,调整行程顺序,保证景点不变! 

费用包含 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

3、 用餐:4早(酒店/民宿含,不吃不退),4正:姜母鸭风味餐 + 土楼特色家宴 + 土楼簸箕餐 + 升级:东山岛蚝享鲍鱼宴,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、 住宿:全程入住3晚厦门市区酒店 + 特别安排1晚土楼农家特色客栈,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 导服:全程优秀国语导游。 

6、 交通:上海虹桥-厦门北往返动车二等座。 

儿童标准:含车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排及相关门票(优惠门票,导游现退);不占床不含早,占床同成人价;婴儿另议。 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

住宿参考 

厦门携程五钻酒店: 

伟尔酒店、X 未来酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、万佳国际酒店、明发国际大酒店,翔鹭国际大酒店或同级别,以实际安排为主 

云水谣农家特色客栈: 

山云民居,小静客栈,小时光,客归来,西西里,这院好,顺合隆,天娥或同级别,以实际安排为主 

   报名咨询热线0512-67951987 

   长按图片识别下方二维码 

   报名咨询尾单特价旅游 

文章编号: e2833954138a9cf5ceb85c45b6e5437c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东千古情+珠海海洋王国纯玩汽车二天游) 2024-07-05 韶关市风采假日旅行社有限公司   韶关市风采假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDMwMg==&mid=2453440103&idx=1&sn=0a541d523e906855671998d85cbcfb92

“ 

珠海海洋王国

15万尾珍稀海洋生物 

为你讲述海洋深处的故事 

广东千古情 

带你穿越时空门 

沉浸式漫游广东历史画卷 

” 

【亲近海洋, 

          走进历史】 

珠海海洋王国 

探秘治愈海底世界 

看浪漫限定烟花大秀 

展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边:海象山、海狮剧场、沙海城堡、丛林过山车、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、白鲸剧场等 

右边:5D城堡影院、海豚岛、海豚湾(中华白海豚、海豚转转车、旋转水战、海豚学堂、海豚剧场)、雨林升降区、海牛馆、鹦鹉过山车等 

正前方:海洋大街、深海世界、横琴海(烟花秀表演场地、水上飞人大汇演场地)、海洋奇观等 

广东千古情 

沧海桑田,风云变幻 

穿“粤”大湾区6000年的时空维度 

震撼演绎广东大地的辉煌与变迁 

演绎广东文化的根与魂 

上天入地,穿越古今 

广东千古情景区 

给我一天,还你千年! 

上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千 年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……东方的雅致,西方的斑斓交织成烟火气满满的市井街、 穿越街带你回到充满故事的老广东岁月、武术街感受江湖本色、邂逅一段动人佳话风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

摩登换装      体验 

走入「摩登换装馆」 

穿越变装,做一回故事里的人 

感受老广东的瑰丽与风情 

冰雪泼水狂欢,纵享一夏 

冰爽大作战 

飘雪狂欢开啔 

音乐、舞蹈、飘雪 

多重狂欢唤醒夏日多巴胺 

电音泼水趴 

浪漫飘雪狂欢 

荧光泼水派对 

不一样的冰雪泼水狂欢 

不一样的夏日盛宴 

刷新你的游玩体验! 

《风笛之恋》 

大型实景演出 

惊险刺激的马术表演 

扣人心弦的高空威亚 

垂直升降的机械城墙 

立体真实的水火特效 

高科技手段打造万人剧场 

一场震撼心灵的视觉盛宴! 

让我们聆听悠远的风笛 

见证爱与自由的传奇! 

  上天入地,穿古越今 

大型歌舞《广东千古情》 

高科技手段演绎一场跨越千年的故事 

视觉盛宴,心灵震撼 

打开你心中的演出新世界! 

看了这么多玩法 

是不是已经迫不及待了呢? 

快点呼朋唤友报名参加 

超值广东千古情+珠海海洋王国纯玩汽车二天游吧 

行程安排 

第一天:韶关—珠海   餐:全天不含餐    住:珠海酒店 

早上06:50在【中山公园】集中,07:20【马坝人民公园】集中,乘车前往【珠海】(车程约5小时)。抵达后前往【珠海海洋王国】由长隆集团投资建设——亚洲最大的海洋公园。入园后自由活动,全天不含餐,客人自理。晚上烟花表演后(约晚上20:30-21:00)出园,乘车前往酒店入住。 

第二天:珠海—佛山—韶关   餐:含早    住:温馨的家

酒店早餐后全新网红景区打卡点【广东千古情】景区,包含价值238元的景区及演出门票。午餐于景区自理。 

暑期狂欢攻略,带你玩转夏日盛宴。景区特别推出“冰雪泼水狂欢”项目,狂欢新玩法,冰爽大作战,浪漫飘雪狂欢、电音泼水狂欢、荧光泼水派对,享受直击心灵的沉浸式感官体验,一键拉开夏日狂欢序幕!(温馨提示:参加泼水狂欢最好穿着速干和轻便的衣服,以非浅色的T恤、短裤和便于奔跑的鞋子。为了防止湿身后“走光”,可以将泳衣贴身穿在里面。衣服最好多带一套,以便更换,防止感冒。) 

演艺魔盒新推出大型实景演出《风笛之恋》,以惊险刺激的马术表演、扣人心弦的高空威亚、垂直升降的机械城墙、立体真实的水火特效、高科技手段打造万人剧场,一场震撼心灵的视觉盛宴!

5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》 《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!游览结束后返回温馨的家~           

       出发时间:7月-8月逢周六出发 

     成团人数:30人以上

     成人:￥888元/人 

     儿童:￥788元/人 

     幼童:￥298元/人 

标准: 

1.【交通】:全程空调旅游车,每人一个正坐;特别提醒:无论几岁幼童都必须占座,否则谢绝参团,如有发现客人隐瞒带其上车司机有权拒载,请客人务必报团时报齐人数! 

2.【住宿】:入住1晚珠海酒店标准双人间,成人每晚一床位(小童不占床),团队若出现单男单女听从导游安排和其他客人拼房或自补房间差价; 

3.【门票】:含海洋王国门票+千古情普通座,小童门票半票,幼童不含门票,不含园中门票及园内交通; 

4.【用餐】:含1早,全程不含餐,请自理~。 

5.【保险】:含旅行社责任险、不含旅游意外伤害险10元-30元/人(保额10万-30万元/人); 

6.【导游】:全程优秀导游服务; 

7.【小童】: 

1米—1.5米以下小童:含车费、1早餐费、海洋王国门票半票、千古情门票和导游服务费,不含床位,若超高客人现付门票差价给导游; 

1米以下幼童:含车费、1早餐费,不含门票和床位,若超高客人现付门票差价;

24. 微信公众号 -  (清廉建设 | 《中国纪检监察报》:“龙”跃伶仃洋,深中通道建成开通) 2024-07-05 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247537489&idx=6&sn=90d81d7543efe9e13728031aa2f757c4

     6月30日,历时7年建设的国家重大工程深中通道正式通车试运营,从深圳到中山的车程从原来的2小时缩短至30分钟。新华社记者 毛思倩 摄

     图为开通首日的深中通道西人工岛路段车流。新华社记者 刘大伟 摄 

      珠江口,伶仃洋,巨龙跃海,长虹卧波。 

      历时7年,全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 

      习近平总书记指出,深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超大型交通工程,攻克了多项世界级技术难题,创造了多项世界纪录。全体参与者用辛勤付出、坚强毅力,高质量完成了工程任务。这充分说明,中国式现代化是干出来的,伟大事业都成于实干。 

      习近平总书记强调,下一步,要管好用好深中通道,确保安全、顺畅、舒适、智慧运行,充分发挥交通开路先锋作用,促进珠江口东西两岸融合发展,提升粤港澳大湾区基础设施“硬联通”和规则机制“软联通”水平,推进粤港澳大湾区市场一体化,为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。 

     深中通道攻克多项世界级技术难题,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案 

      “深中通道工程规模宏大,而且地处伶仃洋海域超强台风区域,穿越11条断裂构造带,技术难度高、建设条件特别复杂。”深中通道管理中心主任、总工程师宋神友说。 

      5年前期研究,52项专题论证,29个过江通道方案比选,19项通航专题研究……深中通道工程团队攻坚克难,研发了钢壳混凝土沉管隧道智能浇筑装备及系统等十大集成装备,形成了台风频发区、超大跨径悬索桥抗风御灾技术等十项世界领先技术,扩大了中国跨海集群工程领域在国际上的技术领先优势,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案。 

      桥——深中通道的关键控制性工程之一。深中大桥为满足通航需求,采用了主跨1666米的世界最大跨全离岸海中悬索桥方案,桥面离海平面达91米,由此成为目前世界最高通航净空的海中大桥。 

      深中大桥地处珠江口开阔水域、强台风频发区,抗风问题突出。“我们组织多所高校和科研机构,采用产、学、研、用四位一体方式,开展了3年多的平行研究,研发出了新型组合气动控制技术,大幅提升大跨径整体钢箱梁悬索桥抗风性能。”宋神友说,项目将大跨径钢箱梁悬索桥的临界颤振风速,从世界公认的70米/秒,提升到88米/秒。 

      岛——从高处俯瞰,深中通道先行工程西人工岛如同一只大鹏振翅欲飞。它是集桥隧转换、管理维护、科教观光为一体的功能枢纽,面积约13.7万平方米,相当于19个足球场。 

      西人工岛处于采砂区内,地层复杂,硬质夹层最大厚度达9米,用常规装备和技术,钢圆筒无法顺利振沉就位。建设团队通过自主研发的12锤联动锤组同频震动,成功将一个个巨型钢圆筒打入海底岩层中,创造了四个半月快速成岛的世界纪录,这座“海上鲲鹏”也成为伶仃洋上的新地标。 

      隧——深中通道海底隧道沉管段由32个重约8万吨的管节和一个最终接头连接而成,是世界上最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。在30余米深的海底让沉管实现毫米级对接,难度如同在海底“穿针绣花”。为实现这一高难度目标,建设者们历经2年技术论证、1年联合设计,在世界范围内首创了沉管整体预制水下推出式最终接头新工艺。 

      “为实现深中通道海底沉管隧道合龙所采取的一系列创新举措,丰富了世界跨海沉管隧道的‘中国方案’和‘中国标准’,扩大了我国在该领域的领先优势。”宋神友说。 

      水下互通——海底隧道与路面上各条高速公路相互转换,与相邻路网衔接、实现多地互联互通,是我国首个高速公路“水下互通立交”。 

      这一功能的实现离不开位于深圳宝安国际机场南侧的东人工岛。东人工岛全岛陆域面积34.38万平方米,东连广深沿江高速深圳段侧接线工程,西接深中通道海底隧道。为实现东人工岛与广深沿江高速的快速交通转换功能,岛上有4条匝道隧道处于水下。 

      深中通道是一条交通大动脉,更是一座展现人类智慧与自然生态相融合的美学之作。深中通道设计之初,建设者便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节。比如,为了保护中华白海豚,工程团队利用深层水泥搅拌桩、加固软土地基的海底基层加固方式,并专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统,有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。 

      在浩瀚的伶仃洋上,深中通道宛如游龙,于海天一色间蜿蜒出优美弧线。“行驶在深中通道上面,大家能感受到大国工程的建筑之美、大湾区的繁荣之美和伶仃洋的自然之美。”深中通道项目建设指挥长陈伟乐说。 

     深中通道为粤港澳大湾区发展带来新机遇 

      数载鏖战珠江口,一朝天堑变通途。截至7月1日15时,深中通道6月30日15时正式通车试运营以来,车流量已经达到12.5万车次。 

      从地图上看,珠江口是标准的A字形内湾。长期以来,东西两岸陆路交通都须向北从内湾顶端绕行。深中通道在环珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上了关键一横,将深圳到中山的车程从2小时缩短至30分钟,为粤港澳大湾区发展带来新机遇。 

      “深中通道对推动粤港澳大湾区建设,完善国家高速公路网络和珠三角地区综合交通运输体系,实现珠三角东西两岸产业互联互通以及各类要素的高效配置,推动粤港澳大湾区城市群的融合发展具有重要意义。”深中通道管理中心纪委书记、副主任马二顺说。 

      深中通道具有交通量大、分合流交通组织复杂、长纵坡等突出特点,运营安全挑战大。据了解,为了保证隧道行车安全,深中通道研发了智慧交通管控系统,通过安装在隧道内的各种“神经网络”传感器,能够主动、快速发现事故。深中通道桥梁隧道全线外侧布设灭火设施,全线部署了14台巡检机器人,对隧道交通环境和机电设备进行日常巡检。 

      从珠江口开始,一张繁忙的高速路网在大湾区徐徐铺开。目前,粤港澳大湾区高速公路通车里程超过4500公里。从参与建设广澳高速到如今的深中通道,马二顺20多年来深耕一线,见证了我国交通建设从跟跑到领跑的发展历程。 

      在深中通道不远处,2018年10月开通运营的港珠澳大桥是伶仃洋上另一道亮丽的风景线。马二顺告诉记者,深中通道的建设难度可以说是港珠澳大桥建设难度的“升级版”,后者为前者打下了技术基础,积累了跨海交通集群工程建设的宝贵经验。 

      自建设以来,深中通道获得发明专利200余项、行业协会奖项数十项,并屡获国际赞誉。2024年,深中大桥荣获国际桥梁大会“乔治·理查德森奖”,深中隧道荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”。 

      “深中通道的建设者们以开放的胸怀学习借鉴国际先进理念和技术成果,以关键技术自主创新、科技成果转化应用为己任,牢牢把创新的主导权、发展的主动权掌握在自己手中,为中国跨海交通集群工程建设自立自强提供了一个成功范例。”宋神友说。 

      6月19日,粤港澳大湾区另一项重大工程黄茅海跨海通道项目关键控制性工程——黄茅海大桥成功实现合龙,这也意味着整座跨海通道实现了贯通。目前,黄茅海跨海通道建设进展顺利,预计2024年底建成通车。建成后,黄茅海跨海通道将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥等共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力粤港澳大湾区早日形成世界级交通枢纽。 

     紧盯重点环节关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航 

      深中通道项目由广东省交通集团下属广东省公路建设有限公司负责建设。“深中通道项目体量大,建设周期长,参建单位众多,廉政风险防控点多面广,廉政风险防控难度较大。”广东省交通集团纪委有关负责同志说。 

      针对重点项目监督特点,广东省交通集团纪委开展以项目上级纪委领导、项目负责单位牵头、各参建单位共同参与的廉政共建活动,坚持廉政合同与施工建设合同一起签订、一同考核,聘任项目廉政监督员,全领域全过程督促参建单位诚信履约、廉洁从业;在集团系统在建项目推广应用自主研发的工程建设廉情预警评估系统,针对工程建设的基建程序、招标投标、合同管理、资金支付、分包管理、监督检查等9个环节,科学设置60个廉情预警指标,搭建业务部门、纪检机构“多方联动”的多层级监督信息化平台,实时有效监测廉情,对工程建设过程中违反制度流程、手续不齐、数据异常等问题及时预警、处置。截至目前,深中通道应用该系统共发出预警信息196条,全部完成处置,并实现信息处置全过程留痕。 

      广东省交通集团纪委坚持把廉政谈话贯穿项目建设全过程,到项目现场监督检查必提项目廉政建设,并与负责项目的党员干部开展谈话。广东省交通集团纪委书记约谈广东省公路建设有限公司党委书记,督促针对工程建设过程中出现的苗头性、倾向性问题早提醒早教育。 

      今年4月以来,广东进入多雨季节,给深中通道项目全力冲刺通车建设工作带来了挑战。广东省公路建设有限公司纪委主动介入,在加紧推进通车各项工作时围绕安全生产工作开展监督检查,督促安全生产管理部门增强风险意识,进一步加强安全措施管控,保障深中通道项目安全平稳投入通车运营。 

      深中通道交工验收后,进入了工程的最终结算、计量和支付工作阶段。广东省交通集团纪委相关负责同志介绍,相关环节廉政风险较高,因此重点加强了监督,并以党纪学习教育为契机,加强对相关人员的重点教育和提醒工作,确保工程收尾期各项工作合规进行。 

      进入通车运营阶段后,深中通道面临智能管控、路网调度、营运安全、应急救援等诸多新课题。马二顺坦言,与工程建设阶段相比,“监督工作压力只大不小”。 

      “项目建设过程中,我们对如何有效开展监督工作进行了许多探索,接下来将认真总结建设期监督工作做法,为项目营运廉政建设提供参考借鉴。”马二顺说,将继续紧盯重点环节和关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航。 

来源:中国纪检监察报 

作者:柴雅欣 

文章编号: e227db0456cf1a7a783a7b2b5065c5bb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (亲子营2天1晚丨7.6-7.7 珠海·桂山岛!走红色足迹+帆船出海邂逅白海豚+游轮&玩海大集结,用我们全新的方式打开桂山岛!) 2024-07-05 符氏书画教育艺术培训中心   符氏书画教育艺术培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODExNDI4Mw==&mid=2247570787&idx=3&sn=71a0919784863f17fa1087f7d66e584a

夏天的海岛

总是让人心生向往

有阳光 有大海 有海风

以及浓烈的色彩

吹吹海风，看看海浪

陪陪孩子，感受亲子间的美好时光

在这里没有拥挤的人潮人海

只有秀丽的大河山川

从弯月当空，到晨曦破晓

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

这次，符氏研学要带大家去体验

不一样海岛之旅

一起探寻隐秘的海岛天堂！

「报名方式」

点击下方小程序进行报名

传承红色基因，锻造自信少年

爱国主义教育课程

桂山岛作为广东省爱国主义教育基地，有丰富的爱国主义教育资源，课程带领学生在亲身体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

行走海岛，最美桂山

海岛文化体验课程

让学生和家长亲身体验海岛渔民生活。感受海岛风情，了解海洋生态；认知祖国的海洋能力以及海岛的战略意义。

海岛小记者

通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。用历史发展的眼光看待万山群岛的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

运动精神

玩海大集结、飞盘竞技、水上滑梯、浮毯挑战...培养不惧困难、团队协作、独立自主、勇往直前的良好品质。

海洋知识

退潮后赶海，超多有趣的海洋生物小知识，等你来解锁。

水上生命安全教育

水上活动安全事项学习，学习如何正确穿戴、科学使用救生衣，落水如何科学进行自救与营救。

快乐放飞

在高级游艇进行欢乐假日派对，开啔我们最开心好玩的亲子之旅，感受海边的快乐童年。

ONE DAY / 第一天

蛇口游轮码头集合

从蛇口港乘船出发，

随着海浪摇摇晃晃，

期待发现美好与未知的心，

显得有些迫不及待。

如果你有幸坐窗边，

可以透过玻璃清晰的看见

游船缓缓驶过而溅起的白色浪花，

每朵浪花中仿佛都蕴藏着

一个蔚蓝色的海岛梦。

到达桂山岛啦！

“突突突……”

轮船进港啦！

美好的桂山岛之旅即将开始

踏上桂山岛的土地

目之所及是蔚蓝的大海

海风轻轻吹来

是惬意怡然的气息

桂山岛简介

桂山岛作为伶仃洋畔上的一颗明珠，蕴含着独特的人文历史价值。这里有着南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像，也有着包括桂山纪念碑、英雄登陆点等的万山海战遗址。

它们巍然矗立在这里，见证着神州苍茫大地的沉浮，也记录着50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。

2010年批准为广东省第六批文物保护单位，同年被授予广东省首批红色旅游示范基地。市爱国主义教育基地。

2018年定为珠海市党员党史党性教育基地之一，批准申报广东省红色革命遗址项目。

桂山舰纪念公园

为了纪念桂山号登陆而建的——桂山舰纪念公园，拥有摩崖石刻二十余处，不仅记载了万山海战的历史，还反映了文人墨客，对桂山岛自然景观的赞美和向往。

这里绿树成荫，环境清幽，我们沿着石阶拾级而上，中央矗立着巍峨的桂山舰纪念碑。纪念碑高耸入云，字迹苍劲有力，仿佛在诉说着那段英勇的战斗历程。

在讲解员的带领下，我们详细了解了桂山舰的历史背景和英勇事迹，这艘战舰在战火纷飞的年代，为保卫祖国海疆立下了赫赫战功。

听着那些惊心动魄的故事，我们仿佛看到了当年的战士们英勇抗敌的身影，感受到了他们坚定的信念和不屈的精神。

万山海战遗址

万山海战，一场人民解放军陆海军首次联合渡海登陆作战，书写了以小胜大、以弱胜强的辉煌篇章。

在「万山海战」中英勇牺牲的“桂山号”先烈埋骨于此！于历史长河中，我们牢记当今的美好生活，都是前人的负重前行。

让我们一起走进万山海战遗址，探寻那些历史的印记，感受先烈们的英勇精神。

桂山岛烈士陵园

这是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立的庄严肃穆之地。

这座陵园不仅是烈士们英勇事迹的见证，更是红色文化和革命精神的传承之地。

孩子们了解他们的英雄事迹，心中充满了无尽的敬意和感慨。这些烈士们用生命和鲜血谱写了壮丽的篇章，他们的英勇事迹将永远铭记在我们心中。

文天祥文化广场

沿着桂山大道漫步，眼前的碧浪滔滔和高高伫立的文天祥雕塑相互凝望，那段跨越时空的历史仍久久萦绕。

为纪念民族英雄文天祥，1987年7月珠海筑造了文天祥塑像，成为桂山岛的标志性建筑，被评为“珠海市爱国主义教育基地”。

在此可瞻仰南宋爱国诗人及抗元名臣文天祥的雕像，了解民族英雄的悲壮历史，深刻感受其“天地有正气，杂然赋流形”的高尚气节以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠烈风采。

徒步桂山岛—海边栈道

环岛路是桂山，徒步、观赏日出的绝佳路线，整条公路依山傍海视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。

玩海大集结

#001 海钓

海上的风景美不胜收，我们围坐在船的甲板上，手中拿着鱼竿，享受着钓鱼的乐趣。

爸爸妈妈教孩子如何摆放鱼饵，调整鱼竿，我们专注地等待着鱼儿上钩。

当鱼竿剧烈晃动时，孩子们兴奋地提起鱼竿，感受到了与大自然的互动。

#002 游艇趴游戏

来一次和海边狂欢的机会！跟着我们一起前往游艇，参观体验游艇，了解游艇的起源、分类、结构。

从而拓展学生蓝色海洋视角，激发学生潜能与兴趣，使学生亲身感受到人与海洋的密切关系，达到提升海洋保护意识的目的。

最后进行海上派对吧！刺激好玩的海上滑梯，神奇有趣的海上魔毯，让我们抓住夏天的尾巴！让最简单的笑容洋溢在我们的脸上！

海上滑梯

游戏指数：★★★★★

海上滑梯是必须要体验的项目，让神兽们顺势而下，直接冲击大海，充分感受肾上腺素飙升的刺激，放肆大声欢笑~好像没有什么烦恼，是在这里无法解决的。

当然，海上的每一次探索，对于我们来说都是一场挑战！你真的敢从滑梯上一跃而下嘛？

在海浪里，与父母一起洒水狂欢！啊！我喝到了一口海水！没关系！是谁笑的合不拢嘴，尝到了咸涩的海水~（海上游艇项目配有专业船长与安全员）

水上浮毯

游戏指数：★★★★★

水上浮毯你有尝试过嘛？让身体跟着在海水中律动！你能否站起来呢？

挑战自己平衡能力的时刻到啦！谁能最快掌握在魔毯上“屹立不倒”的技巧呢？

别看这块魔毯简简单单，却是孩子们戏水踏浪的不二选择，在海里造就一只只踏浪神兽，好玩到不想下来~

水上网内浮潜

游戏指数：★★★★★

在安全又好玩的水上网内浮潜嬉戏

#003 赶海&挖沙蟹

桂山岛的海边藏着大海慷慨的馈赠，滩涂中的蟹蛏螺虫；岩石上的贝和藻，看到石头就上去翻一翻，绝对有惊喜！

海水退去，就可以进行开心的赶海活动啦！（赶海工具自备）

潮汐退去，整个海滩就变成了海洋的博物馆。发现了解海洋生物的多样性，行走中的户外课堂会让孩子们记忆深刻（要结合潮汐规律）。

潮起潮落，在沙滩、滩涂寻找各种有趣的生物，观察它们如何适应大海的瞬息万变。

置身在大海沙滩边，一手拿着小沙铲，一手提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们啦，那种感觉实在是太幸福了~

#004 烧烤晚餐

赶海结束，我们就可以开始搭建烧烤架啦。爸爸负责固定支架，妈妈则帮忙摆放烧烤网，孩子们兴奋地在旁边玩耍，为烧烤做好准备。

海鲜、肉类、蔬菜等食材在烧烤架上翻滚，散发出诱人的香味。

孩子们眼巴巴地盯着美食，不时地问：“什么时候可以吃啊？”欢声笑语中，一道道美味佳肴逐渐呈现在我们面前。

TWO DAY / 第二天

山顶看日出

喜欢看日出的人一定是浪漫的人，而桂山岛的山顶日出，比平地观日更多了一种壮阔之感。

乘坐观光车至北山山顶，看天空从蓝调色，慢慢变为橘色，直到太阳升起照亮天地。

整个世界都笼罩在淡橙色的晨光里，开啔了崭新且充满希望的一天，真的是太美妙啦！

沙滩漫步

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛十三湾，因距离中华白海豚栖息地较近而得名，目前海豚湾沙滩已全面修复焕新。

来这里领略碧海、蓝天白浪、金沙，浪稳水清沙细滩软、风景迤逦的沙滩海岸风景。

沿着海岸线慢慢走，去邂逅阳光、微风和海浪，感受初夏的灿烂和美好。

沙滩游戏大合集

在细软的沙滩上，迎着凉爽的海风相互追逐，尽情享受运动比赛的乐趣，展现青春的活力，上演一场拼搏与汗水交织、速度与激情碰撞的飞盘比赛盛宴。

充分彰显飞盘运动的独特魅力和“盘不落地，永不放弃”的飞盘精神，让孩子们体会运动的快乐同时强健体魄。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩飞盘运动主要包括传盘、接盘、跑位和得分等基本技巧。在沙滩上进行飞盘运动时，由于沙地的不稳定性，孩子们需要更好地控制飞盘的方向和力度，这对提高个人的控盘技巧是大有裨益的。

此外，沙滩上的飞盘比赛往往更加注重团队合作和沟通，这有助于增强团队精神。

沙滩投壶

游戏指数：★★★★★

沙滩投壶游戏不仅可以个人竞技，还可以团队合作。

孩子们会分成两队进行比赛，每个队伍都要轮流投壶。在比赛中，孩子们会互相鼓励和支持，共同努力争取胜利。

通过团队竞技，孩子们可以培养团队合作精神和竞争意识，同时也能体验到胜利带来的喜悦和成就感。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩排球是一个团队运动，孩子们需要学会相互配合。

在沙滩排球比赛中，每个孩子都充满了激情，他们努力地跳跃、扑救，力求将球击打过网。

这个瞬间，孩子们在沙滩上尽情欢笑，享受着运动带来的乐趣。

堆沙堆

游戏指数：★★★★★

在沙滩上，每个孩子都是天生的艺术家。

他们用双手塑造着各种形状的沙堆，有的像城堡，有的像动物，有的像人物......他们在创作中发挥想象力，享受着艺术带来的乐趣。

堆沙堆还是孩子们之间增进友谊、培养团队合作的好机会。

他们一起搬运沙子，一起设计沙堆的形状，一起完成任务。在这个过程中，他们学会了分享，学会了帮助，也学会了合作。

自由活动项目

亲子骑行，漫游海边栈道，感受难得的亲子休闲时光，感受心已是如此的柔软，所有的幸福写满整张脸，快乐就是如此的简单！

帆船出海，发现白海豚

畅游在碧海蓝天之中，为孩子开啔一扇通往奇幻冒险的大门，也为孩子提供一次独特的机会，让他们在大自然中尽情领略风帆航行的魅力。

在教练的带领下，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚哦！

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

1、出团时间：

2024年7月6日-7月7日

2、报名费用：

现价：1680元/人（大小同价）

3、符氏研学优惠特享：

①组合套餐1：扣3次课时+1428元

②组合套餐2：扣期卡12天+1428元

（备注：研学券可抵扣20元）

4、研学周期：

2天1晚

5、研学地点：

珠海桂山岛

6、报名对象：

6-60岁，亲子团

7、费用包含：

一晚住宿（双标或大床，二人一间），1早餐+2午餐+1晚餐，沙滩运动道具，游艇趴、大帆船游艇出海、观光车接送、带队导游及人身意外险。

8、费用不含：

①不含往返船票；

②行程外一切个人消费；

③参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

④费用不含税,如需开具发票需加收税点，另询客服；

⑤集散点前交通以及费用包含内容未提及的项目；

⑥往返集散点的大交通，学员在研学期间出现疾病的医疗费用以及个人购买物品等额外支出费用。

9、退费须知：

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下：

【退出方式一】

①开营前7天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款60%；

②开营前5天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款30%；

③开营前3天（含当日）取消行程，不予退款。

④以下情况不退还任何费用：

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途中退出者。

【退出方式二】自行转让名额，扣除退票所产生的费用。

10、物品携带：

身份证/2套换洗衣物/泳衣/浴巾/防晒霜/涉水鞋/拖鞋/帽子/防晒服等车药车贴。

11、注意事项：

①所有营员须按行程随团出入，切不可擅自离团，否则后果自负；

②提倡文明参观研学，注意自己言行举止，参观时不可大声喧哗影响他人，参观研学期间严禁从事任何基地禁止的行为；

③注意听从导师安排，统一行动，不得随意离队，因擅自行动造成的后果由个人负责；

④研学期间因营员个人违反研学目的地当地法律法令被惩罚、拘留、追究其他法律责任，相关责任和费用由其自行承担，给营团造成损失的应承担赔偿责任；

⑤因不可抗力因素（自然灾害、政治形势、政府法令、航空、铁路及公路出现紧急情况等）造成行程发生变化我司保留对行程进行变更的权利；

⑥所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，我司具有使用权。

12、出海注意事项：

①游客身体如有以下疾病及孕妇、近期手术、行动不便、醉酒者不能参加海上娱乐项目：高血压、心脏疾病、哮喘病、糖尿病、中耳炎、耳膜穿孔、癫痫病、传染疾病、腰间盘突出等疾病者。

②旅客自身有任何疾病，必须及时向带队人员或工作人员事先告知，请勿隐瞒病情，否则出现一切不良后果需自行承担。

③出海建议提前准备好太阳帽，太阳镜，防晒霜，防晒衣等防晒用品及衣物；有海上运动娱乐项目的，请提前自备泳衣，船上提供浴巾，下海请穿好救生衣。

④如有晕船者，请在登艇前30分钟自行口服晕船药或使用晕船贴，以免航行过程中出现晕船症状影响出海的美丽心情和状态。

⑤出海时间误差不可多于预订时间半个小时

⑥在码头、船上、海上活动项目中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水、脱救生衣等危险行为，以免失足落海，如有身体不适，立刻告知船长及工作人员。

⑦上船请脱鞋，并仔细听取工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施，游艇出海期间艇内设施的安全使用方法及注意事项等。

⑧海上娱乐项目不得携带手机、手表、相机等电子设备以及个人贵重物品等，如不慎遗失或落水等，损失需自行承担。

13、免责申明：

①所有学员在参加本期研学活动期间，由符氏研学所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归我司所有，我司有权在经营活动中使用而无需另行通知；

②行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

③注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。

扫码关注

咨询请添加左边二维码

联系小符老师

注意：各校区学员也可联系本校区老师咨询。

关于住

关于食（午餐晚餐）

文章编号: 9df85ad0d49bde27130f176035a36b28
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (最新消息!!暑假长线 | 《睁眼看深港》8月10日-16日再开课!) 2024-07-05 预见自然研学   预见自然研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247504464&idx=3&sn=e72a308acf2427e299b3d51dca4ff144

深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

27. 课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

28. 课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

/开课时间/ 

08.10-08.16

文章编号: af5f342f85db6bdaaab868ec2d497df6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (香港澳门解锁新玩法!暑假亲子游安排起来~) 2024-07-05 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651907282&idx=1&sn=fe6ff5cea6282e8037f091133a7b4daf

暑假港澳产品出炉 

7-8月团期多多! 

7月14、21日成团铁发 

#暑假港澳亲子线路推荐E线 

入住一晚澳门一晚香港(免再加钱) 

一次性乘车穿越两座世界级大桥【港珠澳大桥】【深中大桥】 

探访澳门大学,参观香港科学馆,寓教于乐; 

迪士尼安排一整天,游玩时间充裕; 

️特别安排一天香港citywalk,找美食,逛商场 

逢周日出团 

住香港澳门1699元/迪士尼线2399元/不含服务费300元 

7月14、21日成团可收 

#暑假粤澳亲子线路推荐F线 

特别安排入住一晚澳门,体验澳门日夜全景; 

穿越【深中通道】感受祖国的又一伟大工程; 

#探访澳门大学,树立名校梦想; 

珠海长隆海洋王国畅玩一整天,时间充裕; 

#沉浸式大型互动视觉盛宴《广东千古情》 

住一晚澳门仅需1999元(一价全含) 

#暑假港澳旅游解锁新玩法 

#港澳宝藏线路 

昂坪360缆车俯瞰香港+大澳渔村出海偶遇中华白海豚 

❤香港海洋公园+香港迪士尼乐园一票通玩 

深度游中环+体验港岛百年交通叮叮车 

打卡“麦兜的故乡”小众渔村长洲岛 

参观澳门大学,树立名校梦想 

沉浸式大型互动视觉盛宴《广东千古情》 

香港迪士尼乐园门票/餐券/酒店 

暑假到来,早定更划算 

❤香港迪士尼乐园酒店 

迪士尼探索家度假酒店 

迪士尼好莱坞酒店 

酒店价格来日期实查哦~ 

扫描上方二维码添加客服微信 

更多资讯 联系我们 

汕头大家旅游热线:0754-88577077 

投诉电话:88577177 

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼 

大家旅游微商城:0754-88577077 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

文章编号: 8751d2035e7ae5ff3ddb00d65e799368
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【湿地新闻】走!跟着深中通道打卡湾区绿美保护地) 2024-07-05 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649476155&idx=2&sn=f34c4c8cc1a8b0d8805a78ad53a5fad7

7月1日 

深中通道开始通车 

粤港澳大湾区又多了一个 

联通珠江两岸的重要跨海通道 

   让我们一起穿越深中通道 

探索湾区绿美自然保护地 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间 

总面积460平方公里 

珠江河口是全世界现存最大的 

中华白海豚栖息地 

栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体 

约有2500头,其中保护区内有1000头左右 

此外还有国家二级保护动物江豚 

以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等 

丰富的生物资源令人心向往之 

“当超级工程遇上中华白海豚” 

深中通道设计之初 

便将生态保护理念融入施工建设等环节 

取消爆破施工 

采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工 

更好守护国家一级保护野生动物中华白海豚 

      ▲深中通道项目施工区域的白海豚 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成 

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧 

主要保护对象为 

国家二级保护野生动物猕猴及生境 

岛上还保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林 

有金毛狗、桫椤等国家重点保护植物 

猕猴总数达1200多只 

     还有水獭、中华穿山甲等重点保护动物 

         //广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

深中通道出口十分钟 

即可到达宝安西湾红树林湿地公园 

这里有百亩红树林 

13公里园路,3.5公里海岸线 

独特的红树林生态系统和迷人的海景 

让人流连忘返 

漫步在红树林间的栈道上 

近距离观察各种红树林植物 

看成群的湿地鸟类振翅高飞 

市民和游客可无限亲近自然 

         //宝安西湾红树林湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园 

多种湿地类型交织 

    是候鸟的“五星级驿站” 

也是珠江流域河口湿地生态系统 

和红树林湿地生态系统的典型代表 

在625.6公顷的广阔天地间 

近距离观察各种鸟类的生活习性 

与草木为友,与虫鸟为伴 

感受自然的鬼斧神工和现代文明的和谐共生 

         //广东中山翠亨国家湿地公园 

广州南沙湿地景区紧邻深中通道 

位于珠江三角洲几何中心 

是广州市面积最大的湿地 

每年有数以十万计的水禽候鸟在此越冬或停歇 

其中国家一级保护野生动物4种 

国家二级保护野生动物15种 

是粤港澳大湾区难得一见的“候鸟天堂” 

也是众多人心目中的“观鸟胜地”

         //广州南沙湿地公园 

让我们一起 

掠过波光粼粼的伶仃洋面 

穿过深中通道 

走进自然保护地 

感受人与自然和谐共生的绿美湾区 

内容来源:广东林业 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: d972f05ba1a8c29d139c57cbdfe5411
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (仅售3天!暑假大“放”价【台山·那琴半岛酒店】799元抢田园房+自助早餐+景区门票+王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+...) 2024-07-05 亲子乐行广东站   亲子乐行广东站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIwNDYzMw==&mid=2247498332&idx=8&sn=b0350253fbb6017611da6a700bb61131

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月5日-7月7日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大1小自助早餐 

【玩】2大1小景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:1小指身高1.49米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

         CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

     想更加温和惬意地玩水 

     海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

超划算 点击下方即可抢购

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

更多推荐 点击查看 

【 

END 

更多产品关注【亲子乐行】公众号 → 打开【爆品福利】 

选择抢购查找你想要的几百款产品活动 

点击此处“阅读全文”查看更多内容 

文章编号: 94a8e782ec4018848a600b2b34432873
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《海洋功能区划》与《海域规划》出台 增至十九功能分区) 2024-07-05 澳门政法报   澳门政法报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxNzY5Nw==&mid=2247488587&idx=6&sn=369796ba663f6c504615834f78686029

  

本澳的《海洋功能区划》与《海域规划》6月24日出台,当中海洋功能区细分至十九个区,新增的为「轻轨保障区」,并列出规划及在建中九大主要涉海专案。 

  

政府6月24日公报刊行政长官批示,公布《澳门特别行政区海洋功能区划》,而海事及水务局也同步公布《澳门特别行政区海域规划》(www.marine.gov.mo/subpage.aspx?a_id=1669617399)。两份文本内容与公开谘询时基本差别不大。 

  

海水局表示,中央政府决定把特区海域面积明确为八十五平方公里,《海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、国家整体利益和澳门长远发展利益的原则,并在符合国家海洋功能区划和相关技术标准的前提下,与《城市总体规划》相衔接,按照本澳区位条件、自然资源、开发利用现状和社会发展需求等因素编制而成。为符合海洋功能区划、有效保护海洋生态环境,每一个海洋功能区都具有用途管制、用海方式控制和海洋生态环境保护的要求。 

  

《海域规划》是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划,并与《城市总体规划》互相配合,规划涵盖宜居城市建设、生态保护与污染防治、提升海洋防灾减灾能力、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作等方面的海域利用与发展。 

  

《区划》提出海洋功能区划的期限至二○四○年。政府在制定涉海发展政策、编制涉海规划时应征求海域管理的主管实体意见。海水局可定期开展区划实施情况评估并提出修改意见。 

  

新增轻轨保障区 

  

海洋功能区分为一级类、二级类和三级类功能区。当中最细分的三级类分十九种,较公开谘询时新增了一种,属二级「交通运输用海区」下的「轻轨保障区」。 

  

「轻轨保障区」是用于保障轻轨及其附属设施建设及运作的海域,设一个功能区,即轻轨东线保障区,位于近关闸口岸海边一段的北区滩涂和水域。该区域谘询时划作城镇建设用海及保留区。 

  

「轻轨保障区」管控要求包括重点保障轻轨东线及北区滩涂整治工程用海需求,适当保障交通运输、海岸防护工程建设用海需求;允许适度改变海域自然属性;允许优化现有废水及污水排放设施;开展海域整治修复,改善海洋环境品质,加强海域生态环境监测等。 

  

保留A区水道成定局 

  

在「有求必应」的中央未有批准填海下,澳门半岛与新城A区之间的水道区域由原公开谘询时的「城镇建设用海区」,现改划为「路桥隧道区」。 

  

《规划》文本中也黑字白纸列明:「保留澳门半岛与新城A区之间的水道,维持珠海拱北湾水域与澳门水道之间的水流通畅。」 

  

B区海滨近观音像稍稍扩填 

  

「城镇建设用海区」只剩两处,分别为澳门南岸城镇建设用海区,即新城B区近观音像至科学馆海滨一段,以及凼仔城镇建设用海区,即未填的新城D区。前者按图例较已填的B区扩展,未知是否因应半岛南岸海滨绿廊计画要在近岸滩涂填海。 

  

保护保育内容基本维持 

  

海洋自然保护区(路凼海洋自然保护区,莲花大桥近岸一带)及海洋特别保护区(路环海洋特别保护区,路环以南含竹湾和黑沙海滩)各维持一个区不变。前者加入重点保障轻轨横琴线、莲花大桥和横琴澳大新校区河底隧道等用海需求,内容也以「珍稀濒危物种」取代原列明的黑脸琵鹭。后者加入适度开展沙滩整治修复等生态保护修复工程等要求。 

  

至于在推进海洋生物保育方面,《规划》内容只字未改,包括重申:与广东省建立中华白海豚数据通报机制,共同保育大珠三角中华白海豚生态系统。 

  

此外,涉海主要专案由八个变九个,增加了路环建筑废料堆填区堤堰建造工程,人工岛污水处理厂的尾水排放。取消了路环环岛休闲步道计画。 

  

文章编号: cbca59f22303e98e8eb679e1b2d01443
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘 传承劳模精神——珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”活动) 2024-07-05 智慧二小   智慧二小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc2MjAxMg==&mid=2651763733&idx=1&sn=33c5c9635ee28eaaa8f39bf0a708eae2

点击蓝字 关注我们 

珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”活动 

      2024年7月2日,珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”讲座活动在香洲二小举行。此次来到我校的主讲嘉宾是——劳动模范协会理事成员、广东省五一劳动奖章获得者王剑老师。 

      王剑老师以其丰富的海洋动物救助经历和深厚的专业知识,为大家开啔了一扇通往海洋世界的神奇之门。 

      在讲座中,王剑老师结合自己的亲身经历,通过生动的案例和精彩的图片、视频,向同学们讲述中华白海豚保育员的故事。还向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、如何认识海豚、海豚的训练、海豚的日常检查,如何识别不同的海豚等有趣的海洋知识。通过视频让同学们进一步了解海洋动物,共同探索海洋的秘密,唤醒守护海洋的决心。他特别提到了在工作中面对挑战时的自我调节、坚持不懈地努力下所取得的成绩,让同学们深刻感受到了劳模精神和海洋事业的艰辛与伟大。 

香山大思政 

 大 咖 进 校 园   

      王剑老师所分享的工作经历和生活态度,让同学们看到付出所带来的希望和回报;面对困难时,不怕苦不怕累的精神,让同学们明白,真正的成功往往源于对困难的挑战和持续的坚持。 

      同学们聚精会神地聆听,不时被王剑老师幽默风趣的语言逗得笑声阵阵,又在关键知识点上认真做着笔记。 

      互动环节更是将讲座氛围推向高潮,同学们踊跃提问,问题涵盖了海洋环境保护、未来海洋科技发展等多个方面。王剑老师耐心细致地一一解答,鼓励同学们努力学习,积极探索海洋的奥秘,为海洋事业的发展贡献自己的力量。 

香山大思政 

  大 咖 进 校 园   

      讲座结束后,同学们纷纷表示,这次讲座不仅让他们学到了丰富的海洋知识,更从劳模身上汲取了奋进的力量。一位同学激动地说:“王老师的事迹让我明白,只有脚踏实地、坚持不懈,才能在追求梦想的道路上取得成功。我会以他为榜样,努力学习,为保护海洋、探索海洋贡献自己的一份力量。” 

      最后,胡红元校长为王剑老师颁发答谢函,并与全场同学合影留念。 

      此次劳模到校开设思政课,不仅拓宽了同学们的知识面,更在他们心中种下了热爱海洋、追求卓越的种子,激励着他们在未来的道路上勇攀高峰。 

图文|杨嘉怡 

编辑|卿小仪 

一审|潘   瑾 

二审|谢献明 

三审|胡红元 

文章编号: c81f43440526d5b22b733216ea5ff0c3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【国旅自组】嗨翻狂欢夜 —— 海滩、啤酒、烟花|台山 < 那琴半岛、观海栈道、华侨农场、华侨博物馆 > 纯玩二天游 ~) 2024-07-05 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650783090&idx=2&sn=4b2d06ffb0e9b448dd035b68acd41d9f

HAPPY 

狂欢夜 

海滩啤酒烟花 

 豪 叹 美 食  

非遗黄鳝饭 

“网绿”斑斓卷 

       1 

草 坪 里 

是一个百年历史的村庄 

现已成为市“网红”村庄 

众多游客纷纷前往拍照游玩 

已然成为新一个旅游打卡胜地 

村中绿树环绕、侨房林立 

古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客 

这里的“牛栏市集” 

可以品尝到各式台山特色小食 

比如 

牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛 

煲仔粥、老火猪脚姜等.... 

       2 

梅 家 大 院 

“让子弹飞”拍摄基地 

张麻子大战黄四郎 

子弹满场飞的外景地 

大院占地面积80亩 

108幢二至三层带骑楼的楼房 

呈长方形排列 

鳞次栉比,整齐划一 

中间有40亩专供 

商贩摆卖商品的市场空地 

俨如一座小方城 

故有“梅家大院”之称 

       3 

华 侨 文 化 博 物 馆 

整个展馆以华侨文化 

华侨名人、城市规划展示 

华侨文物为主要内容 

运用实物、图片及影视等 

多种方式把华侨文化与历史故事 

予以展示 

整合浓缩侨乡历史 

特色民俗文化、非遗文化 

利用声光电技术 

让观众直观了解台山社会经济建设 

侨乡历史文化的发展 

       4 

那 琴 半 岛 公 园 

风光迷人 

有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾 

环岛观光木栈道、海上石林 

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力 

有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

各式各样的梦幻场景 

简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼 

       5 

五 丰 村 

始建于1963年 

是国务院侨办委托广东省侨办 

为安置来自印尼、越南等 

13个国家和地区归侨而设立的村 

素有“小小联合国”之称 

是国家3A级旅游景区 

       6 

蓝 色 渔 村 

村民房沿山而建错落有致 

整个村子的墙绘以大海为主题 

画有很多海生动植物 

村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船 

还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟 

欢快戏的白海豚等等 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 618de5343d7c1d885ba9eec9c46d4ce6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (空中暑期档来啦,你的阿勒泰伴你飞驰人生) 2024-07-05 中国国航   中国国航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ1MDQxNw==&mid=2652885228&idx=1&sn=4a4602010af934c07e4cba6484d8022d

这个夏天, 

邂逅美景,增长见闻, 

或是“世界那么大我想去看看”, 

出发动身吧! 

国航机上网络平台精选好片佳作, 

伴您暑期快乐出行。 

给学子,开啔新篇章

我的阿勒泰(全集)  

不停地出发,寻找诗和远方 

飞驰人生  

冲向梦想的终点线 

夜幕将至  

追寻故乡的心灵之旅 

听你这么说    

汇聚各行各业的榜样力量 

忆香江,不可错过的香港

香港电影在影史上留下了浓墨重彩的一笔。中国香港是一座极具电影感的城市,走在大街小巷,走过电影人生。 

阿飞正传 

大话西游 

英雄本色系列 

旺角卡门 

去旅行,发现奇妙世界

跳进地理书的旅行 第二季 

探寻喀斯特秘境之美 

碧水丹山   

一幅流动的江西山水人文地图 

野性脉动   

甘肃祁连的神奇生物

中华白海豚   

纪录生态故事

三江源国家公园

跟着《山海经》的祥瑞游中国

这个暑假,一起看极致风景......在短视频和目的地频道聊聊旅游那些事。 

更多精彩内容

孩子们的爱 

我和喵喵的冒险旅行

纽约侠客行

小猪佩奇 

京剧猫 

竞技之美 

篮球公园-中国女篮进军巴黎奥运会 

巴黎奥运会倒计时 

艺术里的奥林匹克 

闪光时刻 

NBA特辑 

竞逐:2024欧洲杯 

童话飞行 

高分外语片 

成为邦德 (英语)

生命线(西班牙语) 

鲸之歌(意大利语) 

舞魂(法语) 

铃芽之旅(日语) 

更多精彩内容 

尽在国航机上网络 

舱内局域网 

目前,国航有近400架飞机提供舱内局域网服务,您可以使用带有无线网络功能的个人电子设备接入舱内局域网,然后登录机上网络平台(wifi.airchina.com),免费享受电影、电视剧、音乐、游戏等文化娱乐服务,具体以实际乘机情况为准。 

机上互联网 

您如果搭乘的是A350飞机,还可享受该机型提供的机上互联网服务,免费使用即时通信、浏览网页等基础上网服务,既方便您在旅途中处理工作,也方便您与地面亲友保持联系。目前机上互联网尚未开放应用下载、在线视频播放和视频通话功能,且可能因设备系统维护、气象情况、卫星覆盖等因素影响而中断,敬请谅解。 

如何登录机上网络平台? 

1.开啔飞行模式 

2.搜索并连接无线热点:AIR CHINA 

3.打开国航APP点击“机上网络”或在浏览器中访问wifi.airchina.com 

方式一 

方式二 

如何使用机上互联网? 

通过机上网络平台的“机上互联网”功能获取互联网访问服务。(此功能目前仅适用于A350机型) 

注:当飞机在地面时,如果您的个人设备开啔了4G/5G网络,此时访问机上网络平台可能会出现平台页面无法打开,平台页面访问中断的情况。 

温馨提示 

为保障飞行及通信安全,使用国航机上网络服务时,请遵守中国民航及通讯管理相关法律法规,并服从客舱乘务员的安排。基于飞行及通信安全的考虑,国航有权临时或全程关闭机上网络服务。 

配图均为示意图片,具体以实际执行航班情况为准。 

文章编号: e5f902dd9030fbf03f1224061f0e4634
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (~门票半价~深中大桥正式通车啦!欢迎深圳、香港朋友来“串门”) 2024-07-05 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491730&idx=1&sn=b5cfd27525bdc4639e4fb713d15d7da7

欢迎 

深圳、香港的朋友 

来“串门” 

热烈祝贺深中大桥顺利通车!

深中大桥拉近了你我的距离,

终于实现了“双向奔赴”。

路“短”情“长”, 

为欢迎深圳、香港的 

朋友来“串门”, 

那琴半岛特别推出 

“深圳、香港市民专属福利”, 

限量抢购! 

↓↓↓ 

1 

 福利内容 

成人门票原价128元/人, 

福利价64元/人。 

2 

 优惠对象  

深圳、香港市民 

3 

 使用说明 

下单成功后凭本人深圳籍有效身份证或居住证原件、或香港回乡证原件兑换纸质票及检票入园。 

3 

 活动时间 

即日起至7月31日止 

3 

 优惠热线 

0750-5788111 

来那琴半岛 

与浪漫邂逅 

停车免费 

自带大型免费停车场

开车自驾超方便! 

嘉年华狂欢 

每一场异域风情舞会

带你穿梭于不同国度, 

领略异国传奇与神话。 

海上石林 

站在屹立千万年的巨石上,

感受时间的重量。 

摄影基地 

被大海环抱的异域风情建筑,

是古典与浪漫的完美融合。 

乘风破浪 

与辽阔大海亲密接触,

感受自然的野性呼唤。 

追逐海豚 

追赶海上落日,

寻觅“海上熊猫”——中华白海豚踪迹。

住进景区 

推门即是无限美景风光,

在天然氧吧里连睡梦都是甜的。 

美食诱惑 

地道农家菜,

人间烟火气,

最抚凡人心。 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                  长 

                  按 

                  二 

                  维 

                  码 

                  关 

                  注 

                  我 

                  们 

文章编号: 8011ecce7c2bd512828f62e44c7f39f1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【港澳暑期特别篇】￥2999/人起 !纯玩0购物!全程4钻+5钻住宿!打卡世界之最港珠澳大桥!双飞5日游) 2024-07-05 他乡之旅   他乡之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247520959&idx=7&sn=64ee3289ec17bec48638e977edc659b1

如果去不了诗和远方 

那不妨去一次最近的出境旅游地 

 香港和澳门  

不知道什么时候起 

对于香港,就怀着一份莫名的憧憬 

大街小巷间飘荡的粤语歌曲 

风靡八九十年代的经典港片 

还有吃不够的茶餐厅,逛不完的繁华买手店 

这座城市,似乎自带一种无法复刻的魅力 

将繁华与市井,复古与时尚,悄然交织 

而距离香港不远 

澳门也有着异国风情的浪漫 

在澳门,一天就能实现“环游世界” 

有浓缩的埃菲尔铁塔,有蜿蜒的威尼斯水巷 

有古罗马的“角斗场”,也有英伦优雅的大本钟 

在干净整洁的街道间走走停停 

每一次转角,都会偶遇别样的异国风情 

价格班期 

成人:3980元/人 

7月15.22.29日 

8月5.12.19日 

成人:2999元/人 

8月26日

9月1.2.8.9.16.22.23日 

(儿童占床同价,不占床-1000) 

===参考航班=== 

浦东-香港 MU509/12:55-16:05 

澳门-浦东MU2008/16:45-19:20 

或 

浦东—香港HO1291/16:50-19:40 

澳门—浦东HO1298/20:50-23:25 

或 

浦东-澳门HO1297/17:00-19:50 

香港-浦东HO1292/20:40-23:05 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人,随团款付清 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

推 荐 理 由 

  超高性价比,更舒适,更划算! 

全新两大升级 

升级一:特别安排1早餐2正,正餐餐标不低于50元/人 

升级二:凡报名客人,澳门赠送葡式蛋挞一份 

五星航空,中国东方航空—正点航班直飞; 

赠送【升级乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景 

打卡港珠澳大桥,乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门 

特地为您留出澳门一天的时间,让您畅快购物、玩乐! 

高 品 质 食 宿 

 你的舒适很重要,每一程都精致  

舒适酒店不错过每一帧景观;

√香港四钻舒适型酒店√澳门五钻酒店 

美食荟萃,满足您的味蕾! 

√2顿餐标不低于50港币/人的正餐 

▌优选住宿,住的舒适 

▲ 图片仅供参考 

 全 程 行 程 预 览  

  不一样的景观体验,审美不疲劳   

两晚澳门+两晚香港+一天自由行!

✔金紫荆广场✔太平山✔黄大仙✔星光大道✔大三巴牌坊✔金莲花广场✔威尼斯人娱乐城 

走进港澳老城,尽享烟火气息   

▌金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

▌潜水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是香港最具代表性的沙滩,香港豪宅的聚集地。 

▌星光大道 

星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

▌太平山好望角 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

▌黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

▌大三巴牌坊、大炮台 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下,大炮台位于大三巴牌坊不远处。 

▌金莲花广场 

作为澳门回归祖国的象征,1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」,放至于金莲花广场上,极具纪念意义。 

▌威尼斯人度假村酒店 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

详细行程

D1 

上海-香港 

餐饮:自理 

住宿:香港 

贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

抵达后全天自由活动 

 【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2 

香港 

餐饮:晚 

住宿:香港 

游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】,这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

随后前往中环码头【摩天轮】外观俯瞰维港 

前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

后登【太平山好望角】,欣赏香港美丽的风景。 

游览香火鼎盛的【黄大仙】, 这里可许愿让自己的梦想成真 

赠送【升级乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

D3 

香港-澳门 

餐饮:中 

住宿:澳门 

乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效港澳签注排队过关  

乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)   

【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

【百货店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。 

【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

【温馨提示】 

香港用车、导游全天最多为8小时 

D4 

澳门自由行 

餐饮:早 

住宿:澳门 

今日无行程,大家可自由活动。 

D5 

澳门-上海 

餐饮:自理 

住宿:温馨的家 

全天自由活动 

根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在澳门的行程! 

参考酒店 

澳门:澳门罗斯福酒店、皇都酒店、葡京酒店、丽景湾或同级五钻; 

香港:粤海华美湾际酒店、英皇骏景、华丽海湾、荃湾丝丽、荃湾悦品、荃湾帝景、荃湾帝盛、悦品或同级四钻; 

以上酒店为参考酒店,具体以实际入住为准 

服务标准 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚(香港4钻/澳门5钻酒店) 

3、【用餐】全程1早2正(香港澳门50餐标;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/四日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游,香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

5、因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。 

金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退。 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: fb78b29227c510050cc877490b132136
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【惊喜】白海豚现身佛山!重要提醒→) 2024-07-05 粤美平台   粤美平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY5NjY1Mg==&mid=2247523495&idx=2&sn=19d29bf22af326081d8ddec4be271ddc

7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队了解情况后,立即赶到现场,确认是中华白海豚,目前已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

-End- 

在天愿作比翼鸟,在地怨做打工人

昨天在看没达标,领导就对我阴阳怪气 

小美看了眼自己的微信钱包余额

一个转身就给领导泡了杯茶 

领导说还算我有点觉悟 

要是今天在看破100就考虑一下给我加工资 

各位靓仔靓女,快发力!动动你们的发财手 

点亮文末右下角【在看】 

今日目标:100 

拜托拜托~ 

来源:综合广东发布、羊城晚报等,图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。

               拜托点亮点亮【在看】 

↓↓↓点击"阅读原文"免费体验AI助手 

文章编号: e5f2b3a799a6c4dd9f02cbaa19428d50
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!实拍视频→) 2024-07-05 佛山全搜索   佛山全搜索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU5NjQzNg==&mid=2247489024&idx=1&sn=8b2227027254b073ad44d6aa4e220de6

店铺推广合作请加微信:974926426 

7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

          当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队了解情况后,立即赶到现场,确认是中华白海豚,目前已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

          专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源:广东发布 

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】   

文章编号: 717f3350bb84433c0a6a01365da979af
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛酒店】仅售3天!￥799抢豪华田园房!含双人自助早餐+景区门票+王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+免费观光车) 2024-07-05 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248196227&idx=5&sn=c84f1556bea81c98de582d31f1335cc6

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月3日-7月5日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

房态查看 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】双人自助早餐 

【玩】双人景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

          CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

      想更加温和惬意地玩水 

      海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 

文章编号: 685eadb2b1995332a46c9ab03e90e5f6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (热烈开赛!一起答题学习安全知识) 2024-07-05 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650167780&idx=1&sn=99443569585ab6cf9901255781c4f99e

为深入开展安全知识学习与宣传 

近日 

港珠澳大桥管理局在白海豚岛 

组织开展了 

一场别开生面的安全生产知识竞赛 

小编还特别准备了 

8道试题 

一起去文末解锁吧~ 

‍♀️‍♀️‍♀️ 

            0 

            1 

           各单位、部门积极响应 

  本次竞赛活动得到各单位、部门积极响应,管理局6个一线队伍和三个维养单位共9支代表队参赛。竞赛内容主要为大桥相关日常安全知识,分为必答题、抢答题、你比我猜三个环节。 

            0 

            2 

           比赛现场  

  比赛过程紧张激烈,各队伍准备充分。第一个环节过后各队伍比分相同,不相上下;抢答题比拼手速,回答问题正确率百分之百;第三个环节“你比我猜”,大屏幕播放与安全生产相关词汇,一人通过肢体和语言描述,一人背对屏幕猜,过程轻松活跃,为竞赛增添一丝欢乐的氛围。三个环节过后两只代表队出现最高同分情况,经过加时赛,蓝海豚岛安保中心代表队以10分的微弱优势战胜路政大队代表队,夺得本次安全生产知识竞赛的冠军。 

  安全生产关系到家庭的幸福,关系到企事业的发展,关系到每名职工的切身利益。举办知识竞赛可以赛代学,达到增强安全意识的目的。港珠澳大桥管理局希望通过不同的学习方式,持续加强安全知识学习与宣传,不断提升全体员工安全意识和技能水平,为大桥安全顺利运营保驾护航。 

相信看到这里的你也跃跃欲试了 

“真题”奉上!

看看你能答对多少~ 

2024年港珠澳大桥管理局安全生产知识竞赛题目 

单选题: 

1、安全生产双重预防机制的内容是什么?() 

A、2020年9月1日 

B、2021年9月1日 

C、2022年10月1日 

D、2023年10月1日 

B。 

                -点击查看答案- 

2、我国消防工作贯彻()的方针。 

A、以防为主,防消结合 

B、预防为主,防消结合 

C、专门机关与群众相结合 

D、以防为主,以消为辅 

B。 

                -点击查看答案- 

3、根据港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法,除应急处置、执行公务,以及依法经海事管理机构许可的水上水下活动外,任何船舶不得进入()级警戒线内的桥梁航道和隧道区以外水域。 

A、一级 

B、二级 

C、三级 

D、四级 

A。 

                -点击查看答案- 

4、港珠澳大桥广东水域设置两级通航安全警戒线,一级警戒线位于桥轴线两侧,距桥轴线()米;二级警戒线位于桥轴线两侧,距桥轴线()米。 

A、500米、1000米 

B、1000米、5000米 

C、1200米、3000米 

D、1500米、4000米 

B。 

                -点击查看答案- 

5、可以预警的自然灾害、事故灾难和公共卫生事件的预警级别,按照突发事件发生的紧急程度、发展势态和可能造成的危害程度分为一级、二级、三级和四级,分别用以下何种颜色标示,一级为最高级。() 

A、红色、橙色、黄色和蓝色 

B、红色、黄色、橙色和绿色 

C、黑色、橙色、黄色和蓝色 

D、黑色、黄色、橙色和蓝色 

A。 

                -点击查看答案- 

多选题: 

6、消防安全的能力包括()。 

A、检查消除火灾隐患能力 

B、扑救初期火灾能力 

C、组织人员疏散逃生能力 

D、消防宣传教育培训能力 

ABCD。 

                -点击查看答案- 

7、港珠澳大桥运营维护管理,以下哪些作业人员需要取证()。 

A、高空作业人员 

B、电工    

C、消防控制室值班员 

D、污水处理工 

ABCD。 

                -点击查看答案- 

填空题: 

8、安全生产双重预防机制的内容是什么?() 

安全风险分级管控和隐患排查治理。 

                -点击查看答案- 

          >>> 

供稿:安全应急部  

文章编号: e6cb562200e4c3d8b9830b26281c5093
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (快抢！倒计时2日！799抢那琴半岛酒店“豪华田园房”2大1小自助早餐+景区门票，王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+免费观光车！) 2024-07-05 玩创佛山   玩创佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3MTE4MA==&mid=2247685830&idx=5&sn=eec0aca54e3cfde62e395beaf02d847c

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球

一次满足多种度假幻想....

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云

独享整片海滩的清幽静谧

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

到“一线天”(“一线牵”)见证美丽的爱情传说

那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情,成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地

CRAZY SHOPPING暑假!限时·秒杀!

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国!无需签证!在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 豪华田园双床/大床房 』

『 高级海景双床房 』

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER以天空为背景,眺望蓝色大海随手一拍,美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA,从初见到永远环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时,能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海,一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

限时抢购

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店暑假!秒杀活动!福利价:799元/套🔽长按进入车仔商城购买🔽

- 产品使用细则,请以商城条款为准 -

抢购日期:7月3日-7月5日使用日期:即日起-8月31日*逢周日至周五入住不加收;*逢周六入住需加收500元/间/晚;*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚;节假日不可使用,使用需提前一天预约

费用包含【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果【餐】2大1小自助早餐【玩】2大1小景区门票【玩】打卡国际婚纱摄影基地【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪【享】王子海水游泳池【游】环岛观光木栈桥【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场ps:1小指身高1.49米以下儿童!

增订超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次)1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位

特别说明

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买!3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

文章编号: 655c8ac638799478d01e0ddc28ef3fd1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (谨防溺水，安全度“夏” | 2024年“白海豚”水上安全教育课堂啔动) 2024-07-05 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497184&idx=1&sn=328c2c32c931886e0b5f71216d1d76c4

炎炎夏日,外出游泳成为不少孩子的消暑首选,但随之而来的溺水风险也有所增加。为提高青少年防溺水安全意识,预防溺水事故发生,珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会联合斗门区红十字会正式啔动2024年度“白海豚”水上安全教育课堂,已先后在斗门区东风小学、井岸镇第一小学等学校顺利开讲。

自去年开始,“白海豚”水上安全教育课堂创新模式,购置移动泳池并采用“现场体验”教学模式,广受师生欢迎。课堂由市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队、斗门区红十字水上应急救援志愿服务队队员们组成的师资团队进行授课。课堂上,孩子们围着泳池,教练们通过典型案例分析+情景模拟+操作示范+实地体验的教学模式,强调溺水事件的严重性、危害性,传授“叫、打、伸、抛”四大救援技艺,并组织有条件的孩子们现场下水体验,让学生更好地掌握基本的自救和互救技能。

截至目前,2024年白海豚水上安全教育课堂已在斗门东风小学、井岸镇第一小学举办4场次,共2070名小学生及教师职工参与了安全学习。“白海豚”水上安全教育课堂,由市红十字会、华发公益基金会主办,旨在面向中小学生宣传水上安全知识,提高他们的水上安全意识和求生技能。市红十字会、华发公益基金会将继续坚持把“现场体验式”水上安全教育推广到更多校园,帮助更多青少年学习掌握水上自救互救知识与技能。

文章编号: ea4c1e0b798ce3f4348144323666d21e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (访百年前的香港「大澳村」乘缆车游大屿山/赏港岛景色/畅玩海洋公园、太平山、走进澳门大学、大三巴、回归贺礼陈列馆、港珠澳大桥5日游) 2024-07-05 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247495582&idx=3&sn=277decb98dc7050ca663468bbf6d7bfa

该如何形容香港? 

张爱玲说 

“世界各地的人们在此相聚, 

又彼此离散, 

从维港漂去更远的地方。 

但香港总在那里, 

在海角,在半山, 

在铜锣湾,在油尖旺, 

在霓虹斑斓的映画中, 

在匆匆旅人的回忆里。” 

…… 

{大屿山&大澳水乡} 

解锁香港宝藏景点 

昂坪360缆车是亚洲最长的室外双缆车,全程25分钟左右

可看到东涌市中心,香港国际机场,弥勒山,天坛大佛和世界七大奇迹之一--港珠澳大桥 

《无间道3》里面曾志伟和陈道明说的香港的风水宝地就是天坛大佛 

天坛大佛,这座世界最大的户外青铜佛像,是香港的重要地标之一 

香港离岛的一个小渔村,又称为东方威尼斯和港版“济州岛”,漫步大澳,远离城市的喧嚣,欣赏独特风格的水上棚屋,感受淳朴的人文风光。 

还记得电视剧《大澳的天空》这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活 

房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然也少不了各种美食 

这里也是中华白海豚的出没地,可乘船出海偶遇白海豚 

{金紫荆广场&星光大道} 

解锁香港宝藏景点 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

各大明星手印(梁朝伟、成龙、梅艳芳、张柏芝等等) 

 打卡成功人士李嘉诚先生同款机位 

{太平山&维多利亚港} 

解锁香港宝藏景点 

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!海拔高度为554米,是香港岛最高峰。在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风,夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景,还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景,感受顶级浪漫港湾的风光。

{西九龙文化公园&黄大仙祠} 

西九龙文化公园是一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

外观M+museum亚洲首家全球当代视觉文化博物馆 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

香港,这座璀璨的城市 

总有那么多未知的角落 

等待着我们去探索 

不要犹豫,马上就出发! 

去发现那些 

只属于你的香港小而美的地方吧! 

澳门先秦属百越地,从秦帝国起就成为中国领土,属南海郡。南宋皇朝倾覆之际,几十万南宋军民从福建败退乘船长驱到达澳门一带,澳门半岛开始有大量华人定居,自此以后,澳门始稍有人烟。直至16世纪中叶,葡萄牙人进入并开始聚居澳门,清道光二十年(1840年)鸦片战争后,葡萄牙乘清朝政府战败之机,相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。 

{澳门大学&回归贺礼陈列馆} 

解锁澳门宝藏景点 

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学;1991年由私立转为公立并更名为澳门大学;2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。 

澳门大学图书馆,对外开放,用港澳通行证即可领取一张访客卡,便可自由进出 

澳门第一所现代大学 

澳门唯一的公立综合性大学 

澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学 

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。 

一进门就看到当年江泽民同志的提字 

各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼 

{威尼斯人度假村/运财银钻} 

解锁澳门宝藏景点 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

{大三巴牌坊和炮台公园} 

解锁澳门宝藏景点 

2005年,大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。  

炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。 

大炮台上完整的保存着数十尊前膛铸铁大炮,展现了炮台的强大火力。在炮台的西南角,树立着一根十字形的旗杆,是炮台悬挂旗帜的位置。在炮台南墙的偏东处悬挂着一口铜钟,是著名的铸炮专家所造,曾被迁往葡国安放,数年前由修女会转赠回澳门。 

{澳门轻轨&金莲花广场} 

解锁澳门宝藏景点 

澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

古时澳门半岛本为孤悬在海的一个小岛,在地图上看,形似含苞莲花,所以莲花被视为澳门的象征。 

这里是庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地 标及旅游景点之一

{中山故居&} 

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

整个纪念馆环境优美,漫步在这里,仿佛穿越时光,看到了那段悠久的历史。这里不仅是一座展示历史文化的场馆,更是一个可以让人放慢脚步,感受历史韵味的好去处。 

{香港海洋公园&迪士尼乐园} 

香港海洋公园是一个非常适合大人和小孩子玩乐的地方。它不仅仅是一个海洋馆,更是一个具备海陆动物展览、各种机动游乐设施和表演的综合性主题公园。对于第一次来香港的游客来说,这是一个必玩的景点。 

在一个繁华拥挤、包罗万象、五彩缤纷的小城里,有一个最接近童话世界的地方,在这里,成年人能重回童年的美好记忆,年轻人也能享受挑战和达成未来的期许,它是世界上欢乐和梦想的来源——香港迪士尼乐园!乐园分为9个主题园区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界 ! 

                   暑 

                   期 

                   限 

                   定 

暑期限定Hªᵖᵖᵞꔛ 访百年前的香港「大澳村」乘缆车游大屿山/赏港岛景色/畅玩海洋公园、太平山、走进澳门大学、大三巴、回归贺礼陈列馆、港珠澳大桥5日游 

 发团日期:每周二/六 

 综合报价:莆田往返3620元/人 

福州往返3680元/人 

宁德往返3780元/人 

福鼎往返3880元/人 

小童2180元/人 

指年龄6周岁以下,不含动车票,不占床 

         行程安排 

第一天:出发地--深圳 含:晚餐 住:深圳

           早上提前一个小时在到火车站搭乘坐动车前往深圳北站(参考车次D2431宁德09:50/福州南站10:30/莆田11:12等车次,具体车次以出票为准)前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

           晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港 含:早餐  住:香港 

           早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。后在导游的带领乘车前往【东涌缆车站】开啔昂坪许愿之旅,乘【昂坪360缆车】(约20分钟)缆车上山,坐在舒适宁静的缆车厢内,一览香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360全景(如遇缆车检修,则改用景区巴士上山)。【昂坪市集】集休闲、购物和四大主题景点于一身,其建筑及园林设计,展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有「360动感影院」、「缆车探知馆」等主题景点,也提供各色美馔佳肴,更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。亦可于宝莲禅寺和天坛大佛朝圣许愿。可于昂坪市集享用素斋(自理午餐)【天坛大佛】是香港重要的地标,也是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨趺坐于海拔 482 米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时 12 年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。后前往【大澳水乡】一个历史悠久的古老渔村,远离烦的市区,较少受到都市化的影响,仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌,纵横的水道和水上棚屋凑成这里的独有水乡情怀,故有香港威尼斯之称,许多香港和外来的摄影发烧友远道而来,为的是拍下这难得的遗产风光。后适时集合,乘车前往酒店办理入住 

           或可自行前往【香港海洋公园】(*不含门票,可代订)(Ocean Park Hongkong)位于中国香港港岛南区黄竹坑占地超过 91.5公顷,在1977年1月10日开幕,是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于-身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。公园依山而建,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区,以登山缆车和海洋列车连接。2012年,香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会(IAAPA)颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园),成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。 

           或可自行前往【香港迪士尼乐园】(*不含门票,可代订)是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。 

第三天:香港-澳门  含:早、中、餐   住:澳门 

           早餐后(简早),后前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补) 

           后适时乘车前往港珠澳大桥香港关口经港珠澳大桥乘金巴前往一半赌场,一半教堂之称的【澳门】。抵达澳门后,乘车前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:澳门-珠海  餐:含早、中、晚餐  住:珠海 

           早餐(打包简早)后,乘车前往游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。后前往参观 

           【澳门大学】 

           (University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。特 

           别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。前往 

           【澳门回归贺礼陈列馆】 

           是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。 

           后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

           后适时过关前往珠海,晚餐特别安排【岭南特色大盆菜】,后适时乘车前往酒店办理入住休息。 

第五天:中山-温馨的家  含:早、中餐  住:温馨的家 

           早餐后,乘车前往“中华民国国父”【孙中山纪念馆】由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。 

           后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程!(参考车次:深圳北D2432/14:07或D2304/14:43或D3344/15:09等车次,具体车次以实际开票为准)。 

【服务标准】: 

【费用包含】 

1.住宿:深圳/香港/澳门/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住) 

2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座) 

3.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!) 

4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费! 

5.用餐:3早5正 (香港澳门段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少! 

【费用不含】 

1.当地酒店单人房间差; 

2.通行证费和签注费; 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费; 

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

【温馨提示】: 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负! 

8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。 

11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

    行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: c21fe866990a9e50657b127d8e3f0f50
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国家4A级旅游景区,珠海桂山岛风景区入选!) 2024-07-05 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247485589&idx=2&sn=e10abc85439a02b2d74b2947790d9e90

       好消息! 

       珠海新增1家国家4A级景区! 

       7月3日, 

       广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

       按程序组织综合评定并完成公示, 

       确定14家旅游景区为 

       国家4A级旅游景区。 

       其中, 

       珠海市桂山岛风景区 

       入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

沿着桂山岛灯塔下的堤坝漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

      里苑·中桂岛度假酒店 

      蓝色海岸民宿 

      桂语香山民宿 

道禾·璞树民宿 

阅海阁 

2127民宿 

小海螺民宿 

      里苑桂汐湾畔民宿 

☎预订热线☎ 

里苑·中桂岛度假酒店:19276620050 

蓝色海岸:17707565326 

桂语香山:0756-2288630 

道禾璞树:18023073835 

阅海阁:13927762816 

2127(贰楼民宿):13702326197 

小海螺:13560491740 

          里苑·桂汐湾畔:17707567590 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

   来源|珠海市文化广电旅游体育局、广东省文化和旅游厅网站、珠海发布、珠海万山、桂山岛风景区旅游 

   编辑|卢梓君 

   责任编辑|杨文俊 

   三审|裴源 

文章编号: d4720016e8932861008c39ff8091b38b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【观塘观云】欧盟对中国电动汽车开征临时反补贴税;苏炳添无缘巴黎奥运会;英国首相苏纳克将宣布辞职) 2024-07-05 香港商报   香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650357740&idx=2&sn=b5216254d91b821ea5f704718d48aa7f

          2024年7月5日 星期五 

          香港天气:副热带高压脊正为中国东南部带来普遍晴朗的天气。香港大致天晴,日间酷热,但局部地区有骤雨。市区最高气温约34度,新界再高一两度。吹轻微至和缓东南风。 

          香港天文台提醒,高温天气持续!请补充足够水分。 

     ■当地时间7月4日晚,国家主席习近平乘专机抵达杜尚别,应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请,对塔吉克斯坦进行国事访问。 

     ■国家主席习近平4日出席"上合组织+"会议时表示,中方欢迎各方使用北斗卫星导航系统,参与国际月球科研站建设。 

           港闻 

       ■7月4日上午,国务院港澳事务办公室主任夏宝龙在北京会见香港机场管理局主席林天福一行。 

       ■行政长官李家超4日出席一场中国发展主题论坛时致辞表示,为港澳永久性居民中的非中国籍人员签发来往中国内地通行证件,是一项重大的政策突破,相信将会吸引更多世界各地的企业和人才来港。 

       ■日内瓦时间7月4日,联合国人权理事会在瑞士日内瓦举行的会议上正式通过普遍定期审议工作组关于中国的审议报告。政务司司长陈国基担任中国代表团副团长,联同作为中国代表团成员的香港特区政府官员出席会议并发言。 

       陈国基表示,未来香港特区政府会继续与社会各界携手并肩,以安全守护人权、以发展促进人权、以合作推进人权,有理有据、有力有节地向国际社会讲好香港特区人权故事。 

       ■新一届特区政府上任两周年之际,保安局局长邓炳强4日接受香港商报访问,回顾过去两年工作并展望未来。他提到,将来新建的口岸都会朝着“一地两检”或“合作查验,一次放行”方式设计,令两地人民通关更方便。 

       谈及过去两年任期,邓炳强最难忘的是在“维护国家安全条例”立法过程中,同事们夜以继日辛劳,这令他百感交集。至于在国安宣传教育上,过去一年当局做了很多工作,包括举办征文比赛、展览、赴内地考察等,取得了重大成果。 

       ■立法会4日三读通过2023年建筑物管理修订条例草案,就业主立案法团的成立及运作等事宜作出规定。针对楼宇大维修,如每户需负担的维修费超过3万港元,业主立案法团须召开业主大会,并有最少5%的业主亲身到场;法团委员如无妥善保存法团文件,需负刑事责任。修订条例将于7月12日刊登宪报,并于2025年7月13日起实施。特区政府发言人对草案获得通过表示欢迎。 

       ■紫荆研究院于6月19日至28日,透过音频电话随机抽样成功访问615名18岁或以上香港市民,了解他们对中华传统文化的看法。4日发表的调查结果显示,超过八成受访香港市民对中华传统文化感到自豪,逾六成市民希望增加青少年对中华传统文化的了解。 

       ■公共小巴/客车行业(计划)第二轮申请的审批工作已经完成。运输署4日公布,3月25日至4月26日,接获共129宗公共小巴司机及客车司机的申请,涉及1473个输入劳工配额(配额),其后有4宗申请被撤回。 

       经审核后,全部125宗申请均被确认为合资格申请。运输署署长批准该125宗申请,配额按比例分配予合资格的申请人,当中公共小巴司机配额467个、本地客车司机228个、跨境直通巴士司机154个。 

       ■将军澳发生骇人绑架案,一名3岁男童3日在将军澳广场内被人掳走,放进婴儿车推到附近公园,再放入行李箱带到绑匪家中,家人被勒索66万泰达币(500多万港元)赎金。警方有组织罪案及三合会(俗称“O记”)调查科接手跟进,迅速拘捕2名女子,救出男童,相信有人因财困铤而走险并无同党。(相关链接:) 

       ■港铁4日公布今年薪酬检讨结果,非经理级员工基本薪酬加幅为2.05%至6.15%,表现优秀的员工会获发放“工作表现奖”,另有“酌情特别奖金”和45周年“一次性特别奖金”。另外,在福利及津贴项目优化措施中,增设单身全职员工1+1八达通卡免费乘车优惠,即合资格单身全职员工可提名一位亲友,以八达通享用免费乘车福利, 

       ■港大经管学院今年5月曝出有学生以假学历申请入学,并成功入读硕士班。经管学院院长蔡洪滨接受内地媒体访问时表示,经全面调查后,暂时发现30多名学生提交假学历文件,主要来自海外高校,而来自内地及香港高校的学生学历全部属实。 

       ■一年一度《SummerFest@Central 中环夏志》首度呈献以生成式人工智能设计的五大巨型“充气奇迹”,将成中环海滨打卡新地标。主办单位4日介绍,踏入第八届的中环夏志,将于7月5日至8月11日,一连38日在中环海滨活动空间举行,全部节目免费入场,预计今届活动将可吸引近10万人次入场。 

       ■贝澳天后庙附近沙滩发现2具中华白海豚尸体,香港海洋公园保育基金3日接报后跟进,已将尸体带回作详细解剖及分析。香港海洋公园保育基金发言人表示,这2具中华白海豚尸体被发现时相距不远,为本年度第30宗和第31宗鲸豚搁浅个案。其中已成年海豚长约240厘米,尸体严重腐烂;另一头初生海豚长101厘米,只剩骸骨。 

       ■九巴4日宣布,推出全港首条女车长专线,69号线(天水围市中心一元朗德业街)全线11名车长均由女性车长驾驶,并于天水围市中心总站设立首个女车长优先使用休息室,设置女士更衣室,推动更多女性投入劳动市场。 

       ■2024年"才聚荆楚"港澳台青年大学生实习交流计划啔动仪式4日在武汉举行,来自香港大学、澳门科技大学、台湾师范大学、北京大学、武汉大学、华中科技大学等31所高校的112名港澳台大学生,将赴湖北30余家单位开展一至两个月的实习。 

             财经 

       ■香港今年第一季经济增长2.7%,香港大学香港经济及商业策略研究所亚太经济合作研究项目4日发表高频宏观经济预测,预期第二季香港经济增长进一步放缓至2%,反映香港本地需求减慢。但估计第3季实质经济增长加快至2.3%。 

       ■发展局4日公布今个财政年度第二季度(2024年7月至9月季度)卖地计划。发展局局长宁汉豪指,今季卖地计划涉及一幅位于沙田小沥源的住宅用地,料提供570伙;连同市建局发展项目及私人项目,今季私人房屋土地供应预计可支持兴建约1790个单位。 

       ■香港金管局4日公布,国家财政部将会透过金管局的债务工具中央结算系统(CMU)增发90亿元人民币国债,将于下周三(10日)进行投标,下周五(12日)交收。 

       ■标普全球香港6月标普采购经理指数(PMI)报48.2,较5月的49.2回落,连续两个月陷收缩区间,反映营商环境持续变弱。 

       ■强积金研究机构积金评级表示,强积金上半年回报约5.16%,累计投资收益约596亿港元,每位成员平均收益约1.25万港元,是强积金自2019年以来最好的上半年回报。 

       ■“2024世界人工智能大会”4日在上海世博中心揭幕,数码港率领8间数码港社群企业参加,涵盖由人工智能(AI)驱动的物联网系统、大语言模型、图像生成器、虚拟聊天机器人、销售情报,及发掘潜在客户平台和儿童发展与特殊教育平台。其中两间数码港培育初创更获选为“WAIC 2024 未来之星100强”,彰显香港在人工智能领域的创新实力和国际竞争力。 

       ■当地时间4日,欧盟宣布对中国电动汽车开征临时反补贴税,税率17.4%至37.6%不等,同时继续与中方就对华电动汽车反补贴调查进行磋商。 

       ■中国和欧盟双方工作团队正在就对中国电动汽车征收初步关税一事“抓紧推进磋商”,并希望能找到一个“双方均可接受的解决方案”。商务部新闻发言人何亚东4日在例行发布会上进一步透露,截至目前,中欧技术层面已举行多轮磋商,希望欧方同中方相向而行,展现诚意,抓紧推进磋商进程,基于事实和规则,尽快达成双方均可接受的解决方案。 

       ■针对欧盟委员会对自中国进口的电动汽车加征关税,欧洲政商界人士日前持续表达不满,认为此举有损欧洲消费者利益,将拖缓欧洲汽车业转型升级,不利于欧洲提升竞争力,也无助于实现碳中和目标。 

       ■中国物流与采购联合会5日公布,6月份中国大宗商品价格指数为116.8点,环比小幅回落1.7%,但仍处在年内高位,表明随国家系列宏观政策持续靠前发力,大宗商品市场景气水平和企业生产经营活动基本稳定,总体保持扩张,但增速有所放缓。 

             综合 

       ■当地时间7月4日上午举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议决定,由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。这是时隔7年中国再次担任主席国。 

       ■2024年当地时间7月4日上午举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议上,成员国领导人签署接收白俄罗斯为成员国的决议。 

       ■2024年北京时间7月5日6时49分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。 

       ■7月5日,辽宁盖州市政府发布情况通报:2024年7月3日5时40分,盖州市北海公园附近外海1公里处发现一艘木质船舶侧翻,造成7人落水。截至目前,已致4人遇难、3人失联,失联人员仍在全力搜救中。经初步调查,涉事船只为"三无"船舶违法出海作业,公安机关等相关部门已立案调查。 

       ■据中国天气网消息,7月5日至6日强降雨区域将转移至华北、黄淮、东北地区,河南、山东、河北东南部、辽宁东部等地将出现大雨或暴雨,部分地区有大暴雨。同时,在副热带高压控制下,未来一周江南、华南大部将出现持续性高温天气,由于湿度大,多地体感温度将超过40℃。 

       ■中国田径协会4日公布2024年巴黎奥运会参赛人员名单,男、女各将有27名运动员代表中国田径队出战,短跑名将苏炳添未上榜。其中,谢震业将参加男子100米、200米和4X100米接力项目。此外,东京奥运会男子三级跳远银牌得主朱亚明、2022年俄勒冈田径世锦赛男子跳远冠军王嘉男同样榜上有名。 

       女子方面,巩立姣将展开个人第五次奥运之旅。东京奥运会女子链球银牌获得者王峥、东京奥运会女子20公里竞走铜牌得主刘虹也将再度出战。林雨薇和吴艳妮将联手征战女子100米栏项目。 

       ■当地时间7月4日,俄罗斯总统普京出席上海合作组织成员国元首理事会会议后举行记者会。对于乌克兰总统泽连斯基此前表示乌不排除通过第三方与俄进行谈判的可能性,普京表示,俄罗斯始终支持谈判,从未拒绝过谈判。但认为不太可能在调停方的帮助下,特别是仅仅通过调停就最终解决俄乌冲突,因为调停方未必有授权或权力签署最终的文件来解决冲突。 

       ■据央视新闻消息,当地时间7月5日,伊朗总统大选将举行第二轮投票,伊朗前卫生部长佩泽什基安与伊朗前首席核谈判代表贾利利将进行最后角逐。 

       ■7月3日,以色列政府负责约旦河西岸事务的民政部门宣布,位于约旦河谷地区2965英亩,约合12平方公里的土地为所谓的"国有土地"。以色列"现在就和平"组织同日披露,这是30余年来以色列政府侵占巴勒斯坦被占领土面积最大的一次。 

       ■当地时间7月4日7时,英国议会下院选举开始投票,22时结束。目前选票统计仍在进行,最终结果预计5日公布。当地时间4日晚,英国议会下院选举的出口民调显示,基尔·斯塔默领导的工党赢得议会下院650个席位中的410席,将成为英国执政党。 

英国工党领袖基尔·斯塔默。资料图 

■据英国《每日邮报》消息,英国首相苏纳克将在当地时间周五清晨宣布辞职。英国《星期日泰晤士报》等媒体也报道了苏纳克即将辞职的消息。 

       ■当地时间7月4日晚,以军对加沙地带多个地区进行空袭或炮击,已造成至少10人死亡,另有多人受伤。 

       编辑:蒋璐 

       校对:卓玲 

       审核:Oriole 

       监制:雨杉 

文章编号: 6f8a0e1045912d37af17dc868b0cc07e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 6.28-7.4) 2024-07-05 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247564428&idx=1&sn=27ce5c4a7c2f44fdcc8cc11cb685cde2

2024年第25期 总第282期2024.6.22-6.27助您快速了解海洋热点资讯!

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】◆孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长◆中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议◆《澳门特别行政区海洋功能区划》公布◆海水淡化标准国际化获突破◆广西首次发布海洋生态预警监测公报◆交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务【海洋产业】◆全球首座风渔融合浮式平台投产◆我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破◆恩平油田全面投产◆中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”正式交付投产【海洋科研】◆北苏拉威西生态系统联合调查收官◆海洋负排放国际大科学计划发布新成果◆自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试◆科研人员攻克海藻胶生产新技术【学术论坛】◆以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开◆社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开◆2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开◆武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛◆ 第十二届南海区域合作论坛在海口举办◆海洋负排放经济论坛在大连举行◆江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会【国际海洋动态】◆海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展◆欧盟首个海洋数字孪生平台试运行◆首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》◆《2024年全球海上风电报告》发布◆2024版表层海洋二氧化碳地图集发布

      海洋政务

孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长7月1日,中国自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤在京会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长里巴纳塔克·斯沃一行。双方就进一步在更广领域开展高质量的海洋合作交换了意见并达成共识。孙书贤和里巴纳塔克·斯沃共同签署了《中华人民共和国自然资源部与基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部关于在海洋领域建立“蓝色伙伴关系”合作谅解备忘录》,并见证双方代表签署《中华人民共和国自然资源部第二海洋研究所和基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部地球科学司关于促进海洋合作的协议》。(来源:自然资源部)

中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议7月2日,外交部副部长陈晓东同菲律宾外交部副部长拉扎罗在马尼拉共同主持召开中菲南海问题双边磋商机制第九次会议。双方就南海形势特别是管控仁爱礁局势坦诚、建设性地交换了意见。中方重申对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有主权,对相关海域拥有主权权利和管辖权,敦促菲方立即停止海上侵权挑衅行径,切实遵守《南海各方行为宣言》各项规定,回到通过对话协商妥处分歧的正轨,同中方共同管控好仁爱礁局势,推动海上局势趋缓降温,推动中菲关系止跌企稳。双方认为维护南海和平稳定符合中菲双方利益,也是地区国家的共同目标,同意继续通过BCM等机制保持对话协商,管控矛盾分歧。会议期间,双方还就完善涉海沟通机制,促进两国海警对话、推动海洋科技环保等合作进行了交流。(来源:外交部)

《澳门特别行政区海洋功能区划》公布近日,澳门特区政府通过第106/2024号行政长官批示,公布《澳门特别行政区海洋功能区划》。《澳门特别行政区海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、国家整体利益和澳门长远发展利益的原则,并在符合国家海洋功能区划和相关技术标准的前提下,与《澳门特别行政区城市总体规划》相衔接,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用现状和社会发展需求等因素编制而成。为符合海洋功能区划、有效保护海洋生态环境,每一个海洋功能区都具有用途管制、用海方式控制和海洋生态环境保护的要求。澳门特区政府当天同时发布《澳门特别行政区海域规划》。《澳门特别行政区海域规划》是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。(来源:中国自然资源报)

海水淡化标准国际化获突破近日,由我国主导制定的ISO 13205:2024《海洋技术-海水淡化-术语》正式发布。海水淡化ISO国际标准ISO/NP 25175《反渗透(RO)和纳滤(NF)膜元件性能的标准测试方法》立项成功。两项标准均由国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋技术分委会海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)研制,标志着我国海水淡化标准国际化工作再获新突破。海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)成立于2015年,自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所研究员阮国岭被推选为工作组召集人。目前,工作组内有包括中国、美国、俄罗斯、日本、沙特阿拉伯等8个国家的专家共同参与,已发布国际标准2项,在编国际标准1项。(来源:中国自然资源报)

广西首次发布海洋生态预警监测公报日前,广西壮族自治区海洋局编制完成并发布广西首个海洋生态预警监测公报——《2023年广西海洋生态预警监测公报》,为广西全区管辖海域生态状况开具详细“体检报告”。《公报》显示,近5年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。2023年年度无赤潮等生物异常爆发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。(来源:人民日报)

交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务7月1日,交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务,该业务由天津海岸电台通过中高频单边带无线电话播发,内容包括北极航线重点海域的海冰实况监测和气象预报信息。北极航线海上安全信息播发业务所提供的内容,由天津海岸电台和天津海洋中心气象台联合制作研发,通过融合风云气象卫星以及多种气象遥测遥感卫星数据,结合北极航线实际需求,对白令海峡、德米特里·拉普捷夫海峡、维利基茨基海峡、喀拉海峡等重点海域的海冰密集度以及气象信息进行分析预测,形成北极海冰实况分布和气象预报解析报文。北极航线海上安全信息播发业务的开通是我国关于北极航线航海保障通信研究成果的成功应用转化,填补了我国利用短波通信开展北极航线海上安全信息服务的空白,对中国籍船舶的航行安全提供了坚实保障。(来源:新华社)

      海洋产业

全球首座风渔融合浮式平台投产6月28日,国家能源集团“国能共享号”平台投产,这是全球首座风渔融合浮式平台。平台位于福建莆田南日岛国家级海洋牧场示范区,在浮式海上风电领域开创“水下养鱼、水上发电”的海洋开发新场景,推动形成“绿色能源+蓝色粮仓”的新模式,为深远海绿色能源立体开发、海洋资源集约利用提供技术储备。(来源:新华社)

我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破7月2日,西江30-2B钻采平台导管架海上安装工作全部完成。这是我国首次成功实现海洋平台导管架关键设备全面国产化,标志着我国海洋石油工程装备国产化进入全新阶段。西江30-2B平台导管架为8腿12裙桩固定式平台导管架,共设有5个水平层,工作水深约98米,导管架高达111米,通过12根139米长的钢桩牢牢固定在海底,总重量约11500吨。西江30-2B平台导管架成功打破了国外技术垄断,实现了导管架隔器、夹桩器、注水放空系统、灌浆系统、吸能器在内的全套设备的国产化,对保障国家能源安全、提升海洋资源开发能力具有重要意义。(来源:央视网)

恩平油田全面投产6月28日,我国自主开发的首个海上超深大位移井项目——恩平21-4油田在珠江口盆地海域全面投产,日产轻质原油可达740吨。恩平21-4油田位于深圳西南方约200千米的海域,平均水深约89米,属于小型砂岩边际油田。中国海油通过技术和管理模式创新,依托8千米外的无人平台,实施超深大位移井,突破了海洋边际油田难以开发的壁垒,成功推动恩平21-4油田经济高效开发,海洋油气勘探开发的装备能力和技术水平经受住了考验。其中最大井深达到9508米,创造了我国海上最深钻井纪录,刷新了我国海上钻井的水平长度纪录。依托该模式,未来可实现以海上平台为中心,半径1万米范围的油气资源动用,显著提高油气田开发效益。(来源:中国自然资源报)

中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”交付投产6月29日,由中国科学院广州能源研究所研发,珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资,广东中远海运重工有限公司建造的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付暨投产仪式在珠海桂山蜘洲岛海域举行。该平台是在“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,与同类养殖平台相比,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,主要开展金鲳鱼、鮸鱼、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。(来源:中国科学院广州能源研究所)

      海洋科研

北苏拉威西生态系统联合调查收官6月10日~25日,自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)海洋可持续发展研究中心派出调查团队,与印度尼西亚合作方萨姆拉图兰吉大学科研团队完成印尼北苏拉威西自然-社会复合生态系统联合调查和宣教行动。本次联合调查行动主要开展了三方面内容。一是全球变化背景下典型海洋生态系统生物多样性与生态连通性调查;二是北苏拉威西海洋生态系统文化服务调查;三是面向多种社会群体的海洋科学知识培训宣教与“蓝色市民”理念推广。(来源:中国自然资源报)

海洋负排放国际大科学计划发布新成果近日,在辽宁省大连市举行的2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”上,联合国“海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”海洋负排放国际大科学计划向全球发布了系列研究成果。大连理工大学周集体教授团队发布“垂直电泳制碱技术及其在海水碱化中应用示范”,通过创新性研发的垂直电泳技术实现了高效制碱,将为污水碱化负排放工程示范和实施提供关键支撑。南方科技大学张传伦教授团队发布“无人机阵列海洋负排放监测与可视化平台”,作为国际首套无人机阵列海工装备,解决了海上阵风、突风、雨中和夜间作业环境下全自动精准定点样本采样的技术难点。(来源:中国自然资源报)

自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试近日,由自然资源部第一海洋研究所大洋环流及潮波动力学团队研发的自主星座实时通信潜标顺利完成首次海试。海洋一所大洋环流及潮波动力学团队从2018年开始实时通信潜标观测技术研究,目前已掌握低功耗卫通模块、大深度全向耐压防水天线、信标拖拽破断保护、轻型耐压舱加工与防水、缆系设计与现场布放等关键技术,在南海、印度洋、大西洋等海域成功完成多次布放,有效支撑了我所承担的多项科考调查任务。本次进行海试的实时通信潜标系统,首次采用海洋一所自主研发的轻质多功能复合缆、自主通信星座耐压天线等组件,并集成了国产自主卫通系统、国产感应耦合传感器、国产海流剖面流速仪等设备,标志着国产化工作取得重要进展。(来源:自然资源部第一海洋研究所)

科研人员攻克海藻胶生产新技术近日,自然资源部第一海洋研究所(以下简称海洋一所)作为第一完成单位牵头完成的“卡拉胶海藻资源功效挖掘与精深加工关键技术研究及应用”成果,荣获山东省技术发明奖二等奖。团队创立以鲜海藻为原料生产海藻胶的新技术,显著降低了传统生产所需海藻晾晒和存储等大量人力和物力成本。该团队研发了卡拉胶海藻植物空心胶囊和软胶囊,从根本上解决动物明胶软胶囊存在的重金属超标、异味大、易粘连、保质期短、易与药物反应等诸多安全性隐患,已申报获得药品生产许可证,在国内外药品和保健品行业推广应用。团队还创制了新型分子结构的硒化卡拉胶产品并制定了硒化卡拉胶国家标准,以此构建了富硒功能食品产业链,实现海洋生物产业、农业种养业和功能食品大健康产业融合发展,取得显著经济社会效益。(来源:中国自然资源报)

      学术论坛

以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开6月28日,以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开。会议由江苏省教育厅指导、江苏海洋大学主办。中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉,中国科学院院士、中国科学院水生生物研究所研究员桂建芳,中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席会议。潘德炉、桂建芳、陈松林分别作了《智慧海洋助推优质海洋经济发展》《鱼类生物学和生物技术的百年变迁与近五年的创新发展》《海水鱼类生物技术与种业:十年创新与发展》的主旨报告。(来源:中国自然资源报)

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开6月28-30日,由海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,与会代表分别就海洋带可持续开发利用、中华白海豚保护区的社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了学术汇报与交流讨论。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表参与论坛。(来源:中国社会科学网)

2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开6月28日,2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南省东方市召开。会议聚焦深远海工程化养殖装备应用实践,交流总结深远海养殖装备技术开发及应用情况,分享深远海养殖设施研发经验,分析深远海养殖装备发展中存在的问题、难点和制约因素,共谋推进深远海养殖产业高质量发展。农业农村部渔业渔政管理局渔船管理处处长郭睿,中国船级社副总裁钟小金,全国水产技术推广总站副站长陈家勇,海南省农业农村厅党组成员李芸,山东省海洋与渔业执法监察局二级巡视员孙东海等出席会议。会上,中国船级社大型深远海渔业养殖装备委员会专家、中国船级社各分支机构以及深远海养殖装备研究、设计、建造、配套及应用企业代表、专家分别围绕中国渔业装备发展热点展望、深远海渔业养殖装备法规、规范、指南及风险分析等方面内容作了主旨报告,提出意见建议。(来源:南海网)

武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛6月29日,武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛,副校长龚威出席活动。论坛上,18位专家学者围绕海洋环境及海平面变化、极地微生物多样性、极地空间环境、极地冰雪环境、极地治理和极地建筑等多学科领域的研究工作进行了汇报交流与热烈讨论。论坛还特别设立了圆桌会议,由中国南极测绘研究中心主任张小红主持,与会专家围绕“如何推进武汉大学极地多学科交叉研究”展开热烈讨论,形成了有组织开展极地多学科交叉研究的共识。(来源:武汉大学)

第十二届南海区域合作论坛在海口举办6月28日至30日,由海南大学主办,海南省南海政策与法律研究中心、中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”以及海洋治理体系研究团队共同承办的中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”年会暨第十二届南海区域合作论坛在海口隆重召开。本次论坛以“以新质生产力引领中国式海洋强国建设,以海洋外交推进全球海洋合作治理”为主题,来自武汉大学、厦门大学、南京大学、暨南大学、国防大学、中山大学、西南大学、华南师范大学、上海海事大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、江苏海洋大学、大连海洋大学、中国社会科学院以及海南大学等全国45所高校和科研机构的近120位全国知名专家学者参会交流。主旨报告环节,专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。主旨报告环节。专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。(来源:海洋开发与管理杂志)

海洋负排放经济论坛在大连举行近日,2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”在大连举行。海洋负排放国际大科学计划首席科学家、中国科学院院士焦念志,联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森等中外海洋领域院士专家汇聚一堂,聚焦“海洋负排放与新质生产力”,共话海洋负排放与未来经济新前沿。焦念志作“海洋负排放与新质生产力”报告,深入探讨基于海洋生态修复的碳去除和碳封存策略,并强调其经济和环境平衡。在圆桌讨论环节,欧洲科学院院士、法国索邦大学名誉教授路易·勒让德,中国21世纪议程管理中心原主任黄晶,美国环境保护基金会执行董事阿曼达·莱兰等专家,共同探讨了海洋负排放技术和新质生产力在应对气候变化、海洋生态环境保护与修复以及海洋产业创新与升级等方面的关联。“海洋负排放经济论坛”由海洋负排放国际大科学计划主办,厦门海洋负排放研究中心和国际标准化组织承办。该论坛还集中签署6份合作协议,标志着多方共同迈向低碳、可持续的蓝色未来。(来源:科技日报)

江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会6月28日至30日,由中国水产科学研究院、中国水产科学研究院黄海水产研究所等主办,江苏海洋大学承办的第三届渔业生态环境大会在连云港成功举办。中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席开幕式。江苏海洋大学党委书记许峰、连云港市政府副市长宋波,中国水产科学研究院黄海水产研究所副所长叶乃好出席开幕式并致辞。大会聚焦深入贯彻落实“大食物观”,以“好水好渔共命运,绿色发展谋未来”为主题,设置开幕式、主旨报告、专题报告等三个环节,旨在促进科研人员学术交流与合作,推动渔业绿色高质量发展。大会设立八个专题报告分会场、一个青年科学家会场和两个研究生报告会场,设置“新污染物的分布特征与环境归趋”“污染物的渔业生物效应与风险防控”“海洋生态灾害机理与防治”“水域环境因子时空演变与生物响应”“渔业碳汇过程机制与增汇模式”“渔业环境调控与尾水处理”“水域环境基准与渔业标准”“渔业环境损害评估与生物修复”八个专题,参会代表们结合自身研究背景和工作实际,共同就渔业生态保护和修复等方面科学前沿和实践成果展开了深入研讨交流。(来源:江苏海洋大学)

      国际海洋动态

海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展近日“海床2030”项目宣布,最新海底测绘百分比已达26.1%,标志着新测绘数据范围增加了434万平方公里,充分显示了海底测绘项目的最新进展。项目主任菲利普斯表示,自2017年啔动以来,该项目已获得超过9400万平方公里的水深数据,但大部分海洋仍有待探索。此外,致力于绘制深海生物地图的全球倡议“挑战者150”宣布与“海床2030”项目签署谅解备忘录。“挑战者150”是深海管理倡议下的全球科学合作组织。通过将“海床2030”高分辨率水深数据与“挑战者150”的数据相结合,可以填补深海知识的巨大空白,并更好地确定关键生态系统的位置。(来源:中国自然资源报)

欧盟首个海洋数字孪生平台试运行近日,欧盟第三届数字海洋论坛高级别活动在比利时布鲁塞尔举行。期间,欧盟海洋数字孪生的首个试运行平台正式亮相。该平台具备按需建模能力,并能通过设置模拟情景,回答塑料污染、海平面上升和海洋可再生能源利用等领域的问题。同时,国际水道测量组织撰文称,数字孪生技术可在数字环境中复制真实环境和流程,提升电子导航安全性。该组织数据模型IHO S-100已陆续在新加坡创新与技术实验室、波罗的海电子导航项目、加拿大圣劳伦斯河试验区进行测试。(来源:中国自然资源报)

首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》近日,首届世界海洋素养大会在意大利威尼斯举行,会议通过《威尼斯海洋素养行动宣言》,旨在为2025年联合国海洋大会制定议程,并更推动社会广泛地参与,以重建海洋生态系统。《宣言》源于一项关于海洋素养优先事项的公众调查,该调查收到了来自全球各地海洋科学家、教育工作者和传播者的数百份回复。随后,联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋素养工作组撰写初稿,并在大会上提出以供各方讨论,最终版本经各方讨论、修改后通过。(来源:中国自然资源报)

《2024年全球海上风电报告》发布近日,全球风能理事会发布的《2024年全球海上风电报告》指出,2023年全球海上风电年度装机容量为历史上第二高,海上风电有望实现真正的全球增长,并为该行业在未来十年的加速扩张奠了基础。2023年,全球海上风电新增装机容量比上一年增长24%,达10.8吉瓦,全球累计海上风电装机容量达75.2吉瓦。该理事会预测,未来十年全球海上风电装机容量将新增410吉瓦。(来源:中国自然资源报)

2024版表层海洋二氧化碳地图集发布近日,2024版表层海洋二氧化碳地图集(SOCAT)已在SOCAT网站上公开发布,此次最新版本提供了3860万份质量控制的表层海洋二氧化碳原位测量数据,数据收集时间跨度为1957年~2023年。SOCAT二氧化碳测量是在空间和时间尺度上量化海洋二氧化碳吸收能力的关键,可为气候政策制定提供重要信息。(来源:中国自然资源报)

海洋快讯 | 6.22-6.27海洋快讯 | 6.15-6.21海洋快讯 | 6.8-6.14海洋快讯 | 6.1-6.7海洋快讯 | 5.25-5.31海洋快讯 | 5.18-5.24海洋快讯 | 5.11-5.17海洋快讯 | 5.4-5.10海洋快讯 | 4.27-5.3海洋快讯 | 4.20-4.26

编辑:史卓然、陈嘉楠

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 13b916ada315c3598a0a0f99e3031926
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (登上《秘境之眼》!广东生物多样性走进大众视野) 2024-07-05 广东自然保护地技术研究院   广东自然保护地技术研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NDA1Nw==&mid=2247486415&idx=2&sn=9a4f97b7638c1613f1b70412158e9986

    近日,在广东取材拍摄的纪录片《秘境之眼——穿山甲归山记》登上中央电视台综合频道(CCTV-1),该片以中华穿山甲为主角,纪录了穿山甲在广东穿越车流返回森林的归山之旅。至此,分3期播出的《秘境之眼》广东篇暂告一段落。 

     中央电视台综合频道(CCTV-1)《秘境之眼》是由中央广播电视总台携手国家林业和草原局联合打造的自然科普栏目,在晚间黄金时段播出,以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

     今年上半年,《秘境之眼》选择广东作为取景地之一,进行深入拍摄,推出三期内容,每期10分钟,分别于3月29日、4月7日和6月8日播出,内容分别为《秘境之眼丨大湾区水中精灵》《秘境之眼丨南岭精灵》和《秘境之眼——穿山甲归山记》。本系列片选材地点包括广东南岭国家级自然保护区、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省惠东县乌禽嶂等广东特色物种栖息地,纪录片主角包括蓝喉蜂虎、仙八色鸫、白海豚、绿海龟、中华穿山甲的等野生保护动物。利用故事化情节构建内容,展示广大特色物种的形态特征、生活习性、生存现状以及栖息地等情况,以鲜活的野生动物故事反映广东生态文明的独特魅力。 

     截至目前,广东省自然保护区的珍稀野生动物已在中央电视台CCTV1、CCTV10、CCTV13等频道多次亮相,充分展示了广东省生物多样性以及绿美广东生态文明建设的显著成果。 

     据统计,广东现有各类自然保护地1361处,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种,野生高等植物6658种。长期以来,广东省坚持推进生物多样性保护宣传工作,通过开展生态徒步行、野生动植物标本展、生物多样性科学画展等活动,鼓励公众积极参与生物多样性保护行动。 

来源:广东林业局 

 转发,点赞,在看,安排一下! 

文章编号: 69e0c1cabf652c60a328aea424d55e22
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (推荐|澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科(MCIGI)陈明宝教授研究团队:社会生态匹配与社会海洋学跨学科研究) 2024-07-05 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247651001&idx=3&sn=1f0947b5a897b8fd9d0a34f3cba82cfe

推荐|澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科(MCIGI)陈明宝教授研究团队:社会生态匹配与社会海洋学跨学科研究 

社会-生态匹配(social-ecological fit)是社会制度(institution)与环境(context)之间建立一种社会子系统和生态子系统的匹配关系或协调程度,使得行动者之间的协作网络与被管理的生态系统或生物物理结构相一致,从而促进社会-生态系统的可持续性。建立社会与生态子系统间的良性匹配,保证社会系统网络与生态结构的一致性,是落实可持续发展目标(SDGs),推进环境治理和生态文明建设的必由之路。社会-生态的良好匹配可以显著提高行为人之间的相互作用格局与生态连通度格局,促进环境治理成效,有助于降低外部干扰和防止系统失效;社会-生态的不匹配则会降低治理网络的联通度,给物种管理、气候灾害防治等带来挑战。 

近年来,澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科(MCIGI)研究团队聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调,以“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”为重点内容,开展了包括社会生态匹配在内的社会海洋学跨学科研究。其中社会生态匹配方面,团队在继承斯德哥尔摩大学韧性研究中心社会生态匹配方法的基础上,结合中国沿海保护区等案例,开展了社会生态匹配的微观、宏观与全时空尺度匹配研究,重点解决海岸带区域开发与保护中社会治理系统与海洋生态系统的错配问题,初步建立了社会生态匹配的数理基础模型,弥补了原有社会生态网络方法的数理基础缺陷。 

微观方面 

微观的社会-生态匹配表现为社会主体的互助合作网络与生态环境的相互依存网络之间的协调程度。MCIGI团队以华南水域六大中华白海豚保护区为例,研究利益相关者(居民、政府、非政府组织、游客、旅游企业、研究者)与生态系统(白海豚、保护区、气候、水质)间的社会-生态匹配程度。通过在社会生态网络和二阶分块矩阵之间建立联系,细致论证了网络拓扑结构和矩阵的一一对应关系,并利用上、下三角矩阵变换和线性组合,提出了描绘社会生态匹配的通用公式。将公式应用于中华白海豚保护区,计算得到的匹配度与构建块(motif)相一致,可在机器学习交叉验证中被准确预测,揭示了匹配的发展路径、阶段与韧性,并根据匹配度划分的四种保护区给予适应-转型的优化策略和政策建议。(Chen, M., & Xu, Z. (2024). Optimization of social-ecological fit in China's Sousa Chinensis protected areas based on modified Moran's I. Ocean & Coastal Management, 255, 107234.) 

宏观方面 

宏观的社会-生态匹配表现为社会机构制度适应其社会和生态环境并履行其职能的效率。MCIGI团队着眼于国际环境协定与全球贸易碳流动的社会-生态匹配关系,针对全球189个国家的1995-2021年国际环境协定和贸易碳流动网络,通过基于泊松二项分布的指数随机图(ERGM)过滤网络,使用二次分配程序(QAP)和矩阵逻辑回归分析了碳排放治理社会生态网络的匹配度和影响因素,并衡量了各国在全球匹配中的相对地位。利用指数函数和三角函数渐进形式,描绘了全球社会生态匹配的周期性趋势,并对气候变化下不同的共享社会经济路径(SSP)做出2050年的预测,将全球社会生态匹配阐释为环境影响的内部化效率(Efficiency)、国际合作的公平性(Equity)和人与自然互动的有效性(Effectiveness),可用于其他宏观社会生态匹配的评估。(Chen, M., & Xu, Z. (2024). Assessing socio-ecological fit of international environmental agreements and trade-embodied carbon flows. Environmental Impact Assessment Review, 106, 107534.) 

未来计划 

囿于现有社会生态网络(social-ecological network)方法的数理基础缺陷,对匹配的描述和测量尚不完备,亟需通过跨学科方法创新,加强对匹配的细致刻画和定量分析,建立数理基础扎实的全尺度社会海洋学匹配方法,开展社会生态匹配方法的定量研究。未来,研究团队将在现有社会生态匹配方法的基础上,结合更多全球和国内案例,继续深入研究融合社会系统与生态系统的跨学科匹配方法,开发横跨宏观和微观尺度的通用数理模型,持续产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果。 

海洋保护与综合治理交叉学科研究团队介绍 

海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI),依托教育部人文社会科学重点研究伙伴基地—澳门科技大学海洋发展研究中心建设(中国海洋大学与澳门科技大学合作设立),致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究,重点关注海岸带空间治理(CSG)、基于生态系统的海洋管理(EBM)、公平与环境正义(EEJ)、海洋保护社会科学(MCSS)等问题。围绕这些问题,MCIGI通过将社会科学与自然科学相结合,整合复杂科学、计算社会科学、社会生态学、环境行为学与海洋地理与生态学等多门学科内容,构建Ocean Decade(OD)下的跨学科研究新范式——社会海洋学,致力于解决人类社会行为与海洋生态环境间的相互作用与互馈机制。同时,MCIGI在研究实践中努力成长为海洋领域内跨自然科学与社会科学的国际创新性研究团队。 

近三年来,MCIGI在陈明宝教授的带领下,以“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”为重点内容,聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调,重点开展了系列研究,包括:(1)构建融合海洋自然科学与社会科学的社会海洋学跨学科理论体系;(2)系统提出海洋社会生态系统动力机制与混合模型;(3)拓展并发展社会生态系统匹配的“时空社会”全尺度方法;(4)发展海岸带城市社会生态系统可持续发展“时空社会”的框架,并提出不同要素耦合方法。此外,MCIGI也推动了海洋自然科学与社会科学的跨学科教育创新,形成了独具特色的社会海洋学研究与教育模式。 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

文章编号: 49094079874b849443828402d9196835
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (调风要火爆了！2024年调风首届特色美食文化节，今天盛大开幕！南天文化广场！) 2024-07-05 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650814926&idx=1&sn=67125f4baf9800c1db099e0b62dd2786

体验美好生活,尽情吃喝玩乐,推动地摊经济、夜市经济的发展调风隆重举办 七彩缤纷“烟火夜市“ 邀请市民踊跃参加,并向市民免费发放消费券。随手一晒,送消费券啦!!2024调风“暑假第一届特色美食文化节” 『烟火市集』来啦!超级大事件!7月4日起向全民开放这个烟火味特别浓郁的夜市,氛围真是太赞了,就在调风网红集聚地的——调风镇南天文化大楼<周末的正确打开方式?···2024调风“暑假第一届特色美食文化节”高规格“城市街景”全民的“市井之约”7月4日盛大狂欢开始 时间:2024年7月4日至7月9日地点:调风镇南天文化大楼敲震撼的国潮盛宴,即将席卷调风将夜市、国潮游乐等融为一体新潮夜市与古风古韵相互碰撞满足全家人的游玩出行解锁网红打卡宝藏地这里的夜游万里挑一,星空踏步,灯光造影时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅用镜头留存记忆,用双眼记录这里是硬核、梦幻的宇宙浩瀚星球超多灯光打卡多种造型,满足打卡需求来这儿,一定要拍照打卡美的不要不要的准备好了吗?让我们一起开啔精彩旅程!从白天玩到夜晚,体验zui热闹非凡的城市盛会。☟一场舞动舌尖的休闲娱乐之旅即将开啔~满足你的吃货心汇集诸多美味盛宴满足你精神的同时,还要刺激你的味蕾汇聚特色美食,琳琅满目,色香味俱全让味蕾变贪婪的“罪魁祸首”一时之间不禁让人眼花缭乱同期巡游穿梭于市集打造一场美食文化狂欢热红酒、热狗肠、手工花环、香薰蜡烛还有神秘限定隐藏菜单可解锁哦汇集诸多美味盛宴满足你精神的同时,还要刺激你的味蕾让大家吃到爽!吃到撑!玩到嗨各式各样非遗手工和创意作品氤氲着微醺热气的热红酒用料丰富,现点现做的烤香肠数不尽的街头美食可以一次get各式各样的美食,满足吃货的所有人设,这场盛大美食趴,不能少了你!沉溺美食世界,做个幸福的吃货我们网罗了全国的一线小吃大厨现身现场为你料理美味绝不止步,准备好肚子敲多特色小吃,等你来现场解锁

如果出游的心被压抑得太久那就让舌尖带你去环游全世界吧! 泰式美味 的特色就是酸和辣招牌美食:冬阴功MAMA面、菠萝海鲜炒饭椰汁嫩鸡汤、泰式舂鸡爪、泰式炒河粉...热辣又清爽,一秒让你来到普吉岛 朝鲜风味 也是很多人的心头爱先来一碗冰爽香辣的冷面,越吃越开胃石锅拌饭、辣炒鱿鱼、生菜包肉...叫上好友一起,才有足够肚子解锁美味葡萄牙不止有足球、海滩和红酒 葡式美食 也风靡欧洲满是汤汁的蛤蜊、葡式蛋挞、奶酪面包鲜香还带着一丝烟熏味的烤沙丁鱼都是让人无法拒绝的舌尖盛宴从巴西的烤肉、咖啡,美式的手撕猪肉到日料的寿司、拉面,法国多种多样的甜品这一场国际美食之旅当然不限于此篇幅有限,等你来亲自解锁沉溺美食世界,做个幸福的吃货全新特色网红主题乐园满足大人、儿童的全部需求为你带来一场阔别已久的亲子运动都能在此找到属于自己的乐趣大炮乐园,趣味升级。打气球,考验你技术的时候到了,你是否能百发百中呢~各个年龄段的“儿童”都能在此找到属于自己的乐趣来到这儿,记得带上胃plus,大容量充电宝以及相机储存卡!爆款网红美食,边吃边拍,美照拍不停!还有各种旧唱片旧杂志和衣服首饰新的旧的各种款式,各种花色任你选择变幻吃喝玩乐“万花筒”将调风潮流生活一网打尽各种各样小摊比比皆是……海浪已就位、音浪已序奏屏息以待全调风镇一起兴风作浪! 更多精彩等你来打卡,安心赏玩!2024年7月4日至7月9日各色活动已做好准备!在天气大好的时光里,带上家人朋友不出远门,一起享受本地品质游!

活动时间:2024年7月4日至7月9日营业时间:上午10:00--晚上22:00活动地点:调风镇南天文化大楼招聘兼职:18813635428商务合作:18813635428自驾路线:导航至“调风镇南天文化大楼”即可到达1、佩带口罩必须佩带口罩进入活动,准备好健康码。2、主动扫“场所码”树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念,进入公共场所配合扫防疫“场所码”,为疫情的管控工作提供数据支撑,实现精准防控。3、凡是中高风险旅居史的游客暂不接待。防疫提醒1、佩带口罩必须佩带口罩进入活动,准备好健康码。2、主动扫“场所码”树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念,进入公共场所配合扫防疫“场所码”,为疫情的管控工作提供数据支撑,实现精准防控。3、凡是中高风险旅居史的游客暂不接待。

文末声明:本文因美文需要部分图片参考网络,活动真实有效。

调风镇是文化旅游特色小镇,依托名山名水名人优势,深挖辖区旅游资源,建设文旅调风!辖区内有红树林保护区,九龙山景区。九龙山有宝林禅寺,是雷州市雨花台寺释善林大师于1978年春创建,位于雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距雷州市约40千米,占地面积200多亩。四周九条龙脉会聚,宛如九龙戏水,故名九龙山。

调风镇欢迎您和家人的到来!

广东雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇,于2009年获国家林业局批准,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。公园面积1270.8公顷,其中湿地占了90.5%,这里旅游资源丰富、自然景观美丽、文化积淀深厚。----旅游资源:----树美:红树林是公园的主要植被种类,面积达127.7公顷。红树林素有“海上森林”之称,是一种可生长在热带亚热带海湾、河口滩涂上的奇特的植物群落,它随着潮起潮落若隐若现,宛若出水仙子,公园河道上生长的芦苇蓬勃挺拔,随风飘扬,将红树林烘托得更加动人。此外,公园内还生长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树,其中玉蕊是海南、台湾以外的我国大陆地区首个记录。----水秀:贯穿公园内的站堰河美丽迷人,河道九曲十八弯,河水清澈透明,潺潺流动,汇入大海。山涧里瀑布沿壁垂直而下,水势虽不大,但汩汩流下,溅起白色水珠点点,让人如临仙景,因涧泉的滋润,九龙山山青水秀,满眼皆绿。----石怪:公园小瀑布附近是怪石林立的所在,茂林掩盖下,一根根石柱层层排列,如天造围墙,整齐有序,这些柱状石头为火山喷发后形成的玄武岩,为雷州半岛独特的火山地貌,具有较高旅游观赏价值和地质研究价值。----鸟多:蓝天白云之下,九龙山红树林的林冠之下,不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类,它们或栖息树头,或拍浪而起,或追逐嬉戏,鸟鸣声此起彼伏,这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。----庙严:九龙山可谓风水宝地,具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺,拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像和五百尊罗汉像,是目前粤西地区一座较大规模的寺院,庄严雄伟、气势非凡,香火常年旺盛。----自驾车路线:----1、来自湛江市区的车辆进入G15(湛徐高速)后约行驶70公里,于龙门出口下高速,左转进入X699行驶约2公里,进入G207往雷州方向约行驶3公里,转入X689往调风方向约行驶22公里,再转入S289往收获农场方向约行驶700米,在坑尾村路口左转行驶2.5公里,即可到达。----2、来自徐闻方向的车辆进入G15(湛徐高速)后约行驶40km,于龙门出口下高速,左转进入X699行驶约2公里,进入G207往雷州方向约行驶3公里,转入X689往调风方向约行驶22公里,再转入S289往收获农场方向约行驶700米,在坑尾村路口左转行驶2.5公里,即可到达。

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园,随处可见候鸟的身影。在“红树林之城”湛江,有一片神秘的红树林,它闻名遐迩却又充满未知,孕育了许多独特的珍稀动植物,被誉为“海上鸟巢”;它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所,人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。瀑布。柱状节理火山岩。神秘的湿地2021年12月30日,湛江市召开建设“红树林之城”工作会议,凝心聚力打造“红树林之城”,正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时,湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021—2025)》,动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距国家级历史文化名城雷州城约40公里,占地面积200多亩。这里山丘叠翠,瀑布飞流;海潮上溯,汇水成泽;这里,红树林郁郁苍苍,飞禽走兽密林安栖;这里环境幽僻,景色殊异,“桃源绝胜处,何须问仙翁”;这里群山秀丽,林涛拥翠,犹似九龙戏水,故得名“九龙山”。避风港。玉蕊。2009年,雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设,成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌,主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类,其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷,河流湿地面积为9.8公顷,人工湿地面积为102.7公顷。尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究,但这里仍有许多区域人迹罕至,我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林,随着海潮涨落,这里生物活动也变化多端,孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地,仍等待世人进一步去欣赏和认知。珍稀物种九龙山的湿地面貌非常复杂,河道纵横交错,九曲十八弯,植被是热带常绿季雨林,杂树盘虹、葛藤蔓绕,红树林是主要的植被类型。据不完全统计,湿地公园内共有维管束植物581种,隶属116科,268属,分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%,其中,蕨类植物4科4属4种,裸子植物7科12属14种,被子植物105科252属563种,以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科,植物种类丰富,广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”,拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类,其中,珍稀半红树植物“玉蕊”,在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。九龙山的野生动物资源也极为丰富,尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理,发现野生动物257种,其中鸟类141种,列为国家二级重点保护的野生动物24种,如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种;列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种,如斑腿树蛙、绿头鸭等;列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种,如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。候鸟戏水。

栖息河边上的白鹭。海上鸟巢九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,这里是水禽栖息的天堂,国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。沿途10多公里,白鹭、夜鹭举目可见,有的在河面上盘旋觅食,有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林,柔白灵动的鸟儿,纯洁碧蓝的天空等融为一体,令人心旷神怡。傍晚时分,各类候鸟从四面八方集结而来,瞬间万鸟齐鸣,水声、鸟声奏响了动人的乐章,形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一,而广东近80%的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境,湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类,如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出,这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征,许多珍稀水禽在九龙山出没,并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”,尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归,表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环,湛江滨海湿地生态环境良好。每到候鸟迁徙季节,来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟,这些特殊的游客会在这里逗留若干天,雷州人会对他们热情款待,因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。两只幼鸟掉下窝,护林员细心地把它放回窝。候鸟的窝。树枝上两只幼鸟。大海的育婴房在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”,其栖息地为25米以上的浅水,集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群,且逐年扩大,其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类,且对水质要求很高,是反映近海海洋生态的标志性物种,它们格外钟爱红树林水道,雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。据专家介绍,众多海洋生物的繁殖地都是近海区域,湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”,恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物,保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”,认为只要大力保护好湛江的红树林湿地,湛江近岸海洋生态就有了基本的保障,九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地,当之无愧的“金牌育婴房”。草鸮。翻飞的鸟儿,如精灵起舞。保护湿地近年来,九龙山红树林湿地公园多措并举,加强湿地严格执行建设规划,全面加强生态保护,大力推进科学发展,取得了较好的效果。为扎实推进生态恢复,增强湿地生态功能,湿地公园累计营造红树林230亩,半红树65亩,岸坡植被恢复250亩,赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩,以自然恢复为主,辅以人工修复;实施河道清淤改造工程和堤围加固工程,保护珍稀半红树植物玉蕊,并栽培推广;建设红树林植物种质资源库,种植红树植物8种共20亩,对优良品种种植技术开展研究,掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术;清理外来物种无瓣海桑150亩,逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求,公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门,开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作,确保航道通畅和避风渔船通行安全,同时提高了湿地公园水质,减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展,红树林湿地逐步恢复,红树林资源逐步回升,海岸绿化美化和景观改造效果显现,湿地生态系统恢复良好。此外,在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块,修建围墙1000米,明确公园范围。同时,密切与当地林业部门和派出所的沟通协作,组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护;实施智慧化资源管护系统工程,装有监控摄像头46个,其中9个科研摄像头,极大提高了资源管护效率和管理水平,逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化;雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法(试行)》,建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障,密切与社区联系,开展形式多样的社区共建共管工作,以加强红树林管护,切实保护湿地生态系统的完整性。为注重科普宣教,着手自然教育,提升软实力,湿地公园在红树林管理局指导下,联合自然学院总院根据自身特点,共同孵化自然教育课程,搭建研学平台,挂牌成立九龙山湿地自然学校;积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动;自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作,及时发布相关动态,积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。走向新生今年3月,刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿,内容全面细致,数据详实清晰,不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视,也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署,树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范,致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区,滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地,海岸带典型生物群落恢复示范基地,海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地,以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地,致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园,生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂,科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。为此,雷州市将成立工作领导小组,以规划为抓手,提前谋篇布局,贯彻规划先行的思想,谋定而后动,各相关部门积极主动担当责任,相互配合,高效衔接,按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围,聚焦啔动区,明确权属关系后尽快回收使用权,为下一步工程实施提供作业面;同时筹备项目入库,申请保护修复资金;构建资金参与模式,进行工程招标。可以预见,随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入,这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。春

推荐阅读

三十多年如一日照顾亲人:“只要能治好弟弟,我做什么都愿意”

解元王定九作品选:《王定九潮阳邓氏始祖神道碑文》

调铭举人遗训2篇

调风名人陈昌齐的故事(三):观楼解联结良缘

调风名人陈昌齐的故事(二):雷州神童陈观楼

调铭举人诗词楹联精选

解元王定九作品选:《王定九题官慕村族谱序》

调风名人陈昌齐的故事(一):蟹公与一块翰林地

陈昌齐年表

调铭举人诗词楹联精选(二)

人杰地灵颂调风

【红色调风】官贤乡东平圩“振东商店”的建立

调风名人馆记

科第连连起,四代七举人雷州市调风镇调铭村七举人生平简介

【红色调风】共产党员在下市桥被伏击脱险

【调风红色党史故事】巧攻国民党在禄切的粮仓

【陈昌齐作品选】郡人陈昌齐戒雷阳书院诸生书

调铭村--文擎雷阳“举人村”

凝聚乡情、互聚共赢,湛江雷州调风镇禄切村举行迎春晚会

雷州话名句:“有千年禄切,无百年观楼”

【知县村】雷州调风镇禄切村

【我为群众办实事】调风供电所全力做好辖区群众春节用电保障

春节“不打烊”:大年初一,他们在调风九龙山

调铭村--文擎雷阳“举人村”

【辖区动态】横山村开展走访慰问活动

【辖区动态】驻镇帮村工作组新春走基层慰问:入户慰问有温暖,让群众过暖心年

调风镇调铭村清代名人录

调风镇:生态宝地,大批“候鸟房车”集结调风过冬

【调风映像】白昼与夜幕下的翰华园(又名清风园)

调风镇南田村清代职官录

【调风名人记】调风镇历史人物之王梦龄篇

调风镇里仁村的那段红色故事

调风著名举人:清朝官员丁宗洛

雷州半岛“千人墓”的历史来由,当年土匪暴行的见证

雷州陈瑸:清廉中之卓绝者

调风南田的故事:调风镇南田村简史一览

雷州市调风镇南天宫婆祖的来历

雷州市调风镇调铭村

陈昌齐坚持原则的故事:宁受人非,不受鬼责

九龙山红树林国家湿地公园

雷州市调风镇南田村发展史

重温“有千年‘禄切’,无百年‘观楼’”

九龙山,早晨!

【为群众办实事】鱼塘惊现大蟒蛇,调风干部及时处置“护民安”

调风镇南天宫——调风地下交通联络站旧址

调风镇调铭村、赤尾村之行2023.12.1

调风镇东平村:李氏宗祠——海康东区交通联络总站遗址

【调风文化】禄切村的民间故事<1>

【卜昌海鸭蛋】调风镇卜昌村的自然资源与生产生活党龄66年!雷州市调风镇106岁“党员寿星”主动过组织生活

【领导动态】省人大调研组到雷州市调风镇调研生物多样性保护及重点督办建议办理工作

【乡镇动态】调风镇举行防范青少年药物滥用视频展播活动

调风“宝藏”景区:九龙山红树林国家湿地公园

【知县村】人才辈出的禄切村

【调风文化】举人之乡,文化调铭----调风举人村

【乡镇动态】调风镇特色农产品在湛江市消费帮扶产品展销会亮相

文章编号: f58c6f412e7a60f18b0830cd0027605f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (央视特别节目《广东24小时》关注台山) 2024-07-04 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652086574&idx=4&sn=afdd74199411e9037cf55cdf4dc14fd4

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

7月1日 

台山元素再次被CCTV13关注 

央视特别节目 

《全面深化改革 中国式现代化万千气象》 

播出歌曲MV《广东24小时》 

江门台山与其他20个城市的光辉时刻并肩展示 

台山歌手伍珂玥参与演唱《广东24小时》 

《广东24小时》透过镜头展现了广东人最普通的一天,向每位为生活而努力的人致敬。 

伍珂玥透露,这首歌是普通话和粤语结合的歌曲,“我们都觉得特别有意义,因为它是以‘广东24小时’命名的一首歌,我们都很喜欢,希望以这首歌送给大家,让大家了解我们广东的24小时,了解我们广东的风采。” 

▲冯抗抗 摄 

        ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

来源:台山发布整理自央视影音、广东卫视 

文章编号: b762c36ab33bb98bcee0a7ca4e247ba8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (走!跟着深中通道打卡湾区绿美保护地) 2024-07-04 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247553399&idx=4&sn=6eff680d98c2c41c79eef370d4551305

   7月1日 

    深中通道开始通车 

    粤港澳大湾区又多了一个 

    联通珠江两岸的重要跨海通道 

   让我们一起穿越深中通道 

   探索湾区绿美自然保护地 

      广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

      位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间 

      总面积460平方公里 

      珠江河口是全世界现存最大的 

      中华白海豚栖息地 

      栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体 

      约有2500头,其中保护区内有1000头左右 

      此外还有国家二级保护动物江豚 

      以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等 

      丰富的生物资源令人心向往之 

      “当超级工程遇上中华白海豚” 

      深中通道设计之初 

      便将生态保护理念融入施工建设等环节 

      取消爆破施工 

      采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工 

      更好守护国家一级保护野生动物中华白海豚 

      ▲深中通道项目施工区域的白海豚 

     广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

     由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成 

     内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧 

     主要保护对象为 

     国家二级保护野生动物猕猴及生境 

     岛上还保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林 

     有金毛狗、桫椤等国家重点保护植物 

     猕猴总数达1200多只 

     还有水獭、中华穿山甲等重点保护动物 

         //广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

     深中通道出口十分钟 

     即可到达宝安西湾红树林湿地公园 

     这里有百亩红树林 

     13公里园路,3.5公里海岸线 

     独特的红树林生态系统和迷人的海景 

     让人流连忘返 

     漫步在红树林间的栈道上 

     近距离观察各种红树林植物 

     看成群的湿地鸟类振翅高飞 

     市民和游客可无限亲近自然 

         //宝安西湾红树林湿地公园 

    广东中山翠亨国家湿地公园 

    多种湿地类型交织 

    是候鸟的“五星级驿站” 

    也是珠江流域河口湿地生态系统 

    和红树林湿地生态系统的典型代表 

    在625.6公顷的广阔天地间 

    近距离观察各种鸟类的生活习性 

    与草木为友,与虫鸟为伴 

    感受自然的鬼斧神工和现代文明的和谐共生 

        //广东中山翠亨国家湿地公园 

    广州南沙湿地景区紧邻深中通道 

    位于珠江三角洲几何中心 

    是广州市面积最大的湿地 

    每年有数以十万计的水禽候鸟在此越冬或停歇 

    其中国家一级保护野生动物4种 

    国家二级保护野生动物15种 

    是粤港澳大湾区难得一见的“候鸟天堂” 

    也是众多人心目中的“观鸟胜地”

        //广州南沙湿地公园 

    让我们一起 

    掠过波光粼粼的伶仃洋面 

    穿过深中通道 

    走进自然保护地 

    感受人与自然和谐共生的绿美湾区 

   发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 7d562a81f8a310c9660fe9e4dd056571
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2024绿美珠海(40)| 全球环境基金“海洋保护地项目”终期评估工作在珠海市开展) 2024-07-04 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247547049&idx=1&sn=1e070a01e8a8822d9d7cb77c2ba7c954

        编者按 

  广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前,我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力,扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高水平谋划推进生态文明建设,通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”,全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道,供大家学习交流,以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。 

近日,全球环境基金“海洋保护地项目”评估专家组到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展项目终期评估工作。广东省林业局副局长吴晓谋,珠海市政府副秘书长赵亮,珠海市自然资源局局长蒋道平、副局长邱烨,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明以及江门市自然资源局四级调研员刘建霞参加现场调研及座谈。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”(即“海洋保护地项目”)于2019年10月正式啔动,由全球环境基金(GEF)通过联合国开发计划署(UNDP)资助、国家林草局自然保护地管理司牵头执行、规划院负责具体实施。项目目标是通过在福建、广东、广西实施,整合海洋景观规划和管控威胁,扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行,保护中国东南沿海具有全球重要的沿海生物多样性。 

专家组参观了白海豚保护区展馆并召开了座谈会,专家组强调项目终期评估要求并先后听取白海豚保护区管理局、珠海市自然资源局、江门市自然资源局、广东省林业局关于海洋类保护地建设相关情况的汇报。 

吴晓谋指出,项目自2019年啔动至今已执行近5年,在各方的共同努力下,各级项目实施单位已取得了阶段性成果,提高了海洋类保护地管理有效性、扩大了示范区海洋保护地面积、搭建了多方参与高效的沟通协调机制、提升了区域海洋生物多样性保护的技术能力、提高和地方及社区的互动性、培训宣传工作也颇有成效。下一步将梳理总结项目成果,通过出版、印刷等多种形式实现项目成果可视化,实现项目的可持续性,推动海洋类保护地的协调发展。 

会后专家组和合同承担单位开展了访谈。 

来源:林业湿地科、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

文章编号: b620e2f61d7c8599ecd3e7a0b26625da
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (涨了！2023年广东平均工资出炉) 2024-07-04 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651829051&idx=1&sn=b354c3456c4c0fe0966c1cf81686a063

近日广东省统计局发布了2023年广东平均工资数据

其中城镇非私营单位就业人员年平均工资为131418元城镇私营单位就业人员年平均工资为80685元

城镇私营单位包括:内资企业中的私营有限责任公司、私营股份有限公司、个人独资企业和合伙企业。

城镇非私营单位包括:除私营单位以外的内资(包括机关、事业)单位、港澳台投资和外商投资企业。工资总额:劳动报酬总额。包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资。工资总额是税前工资,包括单位从个人工资中直接为其代扣或代缴的个人所得税、社会保险基金和住房公积金等个人缴纳部分以及房费、水电费等。平均工资:是指在报告期内单位发放工资的人均水平。

此外还公布了珠三角、粤东、粤西、粤北各区域就业人员的年平均工资详情如下

城镇非私营单位平均工资情况

2023年广东城镇非私营单位就业人员年平均工资131418元同比增长5.2%

2012—2023年广东城镇非私营单位就业人员年平均工资及增速。从行业上看城镇非私营单位2023年平均工资最高的行业是金融业人均超26万元信息传输、软件和信息技术服务业排第二从业人员年平均工资超24万元采矿业排第三从业人员年平均工资超21万元

2023年广东城镇非私营单位分行业门类就业人员年平均工资。按地区看2023年广东城镇非私营单位各区域就业人员年平均工资如下珠三角137713元粤西103890元粤北99508元粤东93183元

2023年广东城镇非私营单位分区域就业人员年平均工资。

珠三角:广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆粤东:汕头、汕尾、潮州和揭阳粤西:阳江、湛江和茂名粤北:韶关、河源、梅州、清远和云浮

城镇私营单位平均工资情况

2023年广东城镇私营单位就业人员年平均工资80685元同比增长3.9%2012—2023年广东城镇私营单位就业人员年平均工资及增速。从行业上看城镇私营单位2023年平均工资排前三的行业分别为金融业超16万元信息传输、软件和信息技术服务业超15万元卫生和社会工作超10万元2023年广东城镇私营单位分行业门类就业人员年平均工资。从区域上看2023年广东城镇私营单位各区域就业人员年平均工资如下珠三角83212元粤北60982元粤西59695元粤东57982元2023年广东城镇私营单位分区域就业人员年平均工资。

部分城市年平均工资情况

近期

广东多地也相继公布了

2023年城镇就业人员

年平均工资数据

广州2023年,广州市城镇非私营单位就业人员年平均工资154475元,城镇私营单位就业人员年平均工资为81911元。深圳2023年,深圳市城镇非私营单位就业人员年平均工资为171854元,城镇私营单位就业人员年平均工资为94215元。珠海2023年,珠海城镇非私营单位就业人员年平均工资132169元,城镇私营单位就业人员年平均工资77652元。汕头2023年,汕头城镇非私营单位就业人员年平均工资95982元,城镇私营单位就业人员年平均工资为58922元。佛山2023年,佛山市城镇非私营单位就业人员年平均工资为114384元,城镇私营单位就业人员年平均工资为78513元。东莞2023年,东莞市城镇非私营单位就业人员年平均工资98172元,城镇私营单位就业人员年平均工资80574元。

News大家都在看

这次,广东要“卷”上天了!白海豚现身佛山!重要提醒→梅龙高铁正式啔动联调联试 | 早安广东

来源 | 南方网、广东省总工会、广州工会编辑 | 蔡泽纯校对 | 胡柔群

文章编号: 82b6278d659322e2a3fa9f2016914519
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (暑假好去处!国家4A级景区,珠海+1!) 2024-07-04 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247524026&idx=1&sn=59334caeab54cbc7bf7f0861bf717c90

7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

          ∆里苑·中桂岛度假酒店 

          ∆蓝色海岸民宿 

          ∆桂语香山民宿 

∆道禾·璞树民宿 

∆阅海阁 

∆2127民宿 

∆小海螺民宿 

          ∆里苑桂汐湾畔民宿 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

来源:珠海市文化广电旅游体育局 

素材综合自广东省文化和旅游厅网站、珠海发布、珠海特区报、珠海万山、桂山岛风景区旅游 

文章编号: 445270d311f9e1f85b7da339317cbbc5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (百元出游线路!夏天就要去玩水!区内山河湖海任君挑选~) 2024-07-04 柳州国旅   柳州国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NTI1OQ==&mid=2651575020&idx=2&sn=134614e17808bc4d26069cce07be2ebd

“ 

赤脚漫步在沙滩上 

听着海浪拍打的声音 

享受着海风的轻拂 

这是一种无比惬意的旅游体验 

” 

【夏日玩水计划】 

漫步在绵延的海岸线上 

聆听海浪拍打着礁石的声音 

这里,我们尽享宁静与浪漫 

让身心得到放松与舒缓 

不需舟车劳顿也能享受玩水乐趣~ 

区内玩水线路推荐! 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

三娘湾之美 

在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。 

金滩 

金滩,位于京族三岛中的万尾岛南边,海岸线长15公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,海风沙沙,海浪哗哗,荫可蔽日,晴可观花。 

因沙滩平缓,常常可见排排白浪 

滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩 

金滩 

黄姚古镇 

Huang Yao ancient town 

黄姚古镇发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚。 

300 多座古建筑都是明清时期遗留下来的,至今保存完好,多为二层庭院式小楼,青砖黛瓦、雕梁画栋,独具美感。 

古居安静地伫立,展现着厚重的历史气息,与不断流淌的清澈河水、充满活力的苍翠青山完美结合,共同构成了一幅“小桥流水人家”的美丽画卷,一位著名画家曾由衷地赞叹:“黄姚是人与自然完美结合的艺术殿堂。 

黄姚古镇周围酒壶、真武、鸡公、叠螺、隔江、天马、天堂、牛岩、关刀等九座山脉,从四周聚向古镇。三条小河姚江、小珠江、兴宁河交汇于古镇。黄姚古镇的居民主要来自中国东南地区,村镇的选址深受东南地区汉族风水文化的影响。黄姚古镇被群山环抱,被绿水绕行,具有东南风水理论所要求的全部要素。 

八角寨 

八角寨又名云台山,位于广西资源县梅溪镇大坨村和湖南新宁县崀山镇的崀山景区交接处。主峰海拔818米,因主峰有八个翘角而得名。 

《中国国家地理》杂志在“选美中国特辑”(精装修订版)公布了114个“中国最美的地方”的最终排名,资江-八角寨-崀山丹霞地貌名列“中国最美的七大丹霞”:资源县丹霞地貌分布面积125平方公里,新宁县分布面积108平方公里 。 

由于地型多样,气候温差变化较大,时常可见各种特异的天象景观。其中最值一提的莫过于八角寨雾景。 

清晨登临八角寨顶,浓雾近漫足趾,远连天涯,无边无际,幽谧如仙界,轻风过处,雾如千军万马团团拢来,呼冲唤杀,结伍夺岭,旌旗飘飘,如遮如掩;绕峰游弋的山峦与弥弥漫漫的白雾时分时合,白雾成浪,一浪接一浪,一浪高过一浪,云海中的山峰或起或伏,或隐或现,令人陡生:“海到无边天作岸,狂涛吞山我为峰”的豪情壮志,一俟风静,雾海亦波平浪静,待到旭日东升,泼洒万缕金光,映得天红如丹,雾红似火。 

-END- 

文章编号: 8e2372e15ec94b42638f29acc241d0f1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (奇幻海底大冒险:科技揭秘海洋世界!) 2024-07-04 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247620457&idx=1&sn=66cc433232765d07d2bcd51cacccb4fd

嗨,海洋探险家们! 

准备好探索神奇的海底世界了吗? 

现在我们将带你踏上一场 

奇幻海底大冒险! 

从深海勇士到隐藏宝藏, 

从考察船到潜艇冒险, 

我们将揭示海洋中最神奇的秘密, 

快来加入我们, 

和海洋中的生物一起畅游, 

领略科技带来的海洋奇迹吧! 

在庆祝中山大学辉煌百年校庆的背景下,在市科创局、市科协的支持下,为期一周的2024年珠海市科技活动周系列活动——海洋科普专题活动圆满落下帷幕。本次活动由南方海洋实验室携手中山大学海洋科学学院、地球科学与工程学院、大气科学学院联合举办,珠海市中山大学校友会、珠海市第一中学附属金湾学校协办,活动以“弘扬科学家精神,激发全社会创新活力”为主题,充分发挥南方海洋实验室及中山大学涉海学院科教资源优势,通过“基地主场探索(5.25)、科普进校园(5.28)、幼儿启蒙之旅(5.30)”的方式,吸引了珠海一中金湾校区、凤凰中学、中大校友会、馨乐园幼儿园等单位共700名师生参与。 

活动视频 

基地主场探索(5月25日)  

5月25日上午,为确保不同群体的广泛参与和深度体验,基地主场活动依据参访者的年龄层次,分别设置中学生会场及亲子团会场。 

中学师生会场—科普讲座 

凤凰中学、东莞市第一中学、珠海市第十中学师生齐聚D203会议室,聆听由中山大学大气科学学院海洋科学考察中心探测技术总工程师崔运璐带来的《中国深海安全战略实施与关键技术装备发展形式的思考》科普讲座。 

崔老师首先放映了一段“海龙Ⅲ”在浩瀚南海的试航录像,让大家如看科幻片一般亲眼见证水下机器人的精准定位、灵活抓取海底样本。接着,崔老师对潜水器的外观、运作模式进行了阐述,逐步揭开潜水器的神秘面纱,“蛟龙号”“深海勇士”“奋斗者”纷纷登场,最后,讲座变成了一场思维碰撞盛宴,同学们和崔老师一起探讨了海洋装备面临的挑战,比如能源供应、遥远距离的通讯难题,以及国内外在这些技术上的不同之处。整场讲座,就像一次奇妙的深海旅行,既涵盖了科技最前沿,又充满了对未来探索的无限憧憬,为同学们种下海洋科学的种子。 

中学师生会场—科学实验 

讲座之后,迎来了将理论知识转化为动手实践的活动环节。南方海洋实验室海洋工程技术与试验平台张元盛工程师为同学们介绍蒸汽船科学实验。张老师首先通过精心准备的PPT,用生动有趣的动画和易懂的语言,向同学们讲解了蒸汽船的基本原理,从最早的蒸汽机发明到现代蒸汽动力船舶的发展历程,再到蒸汽是如何转化成动力推动船只前行的科学奥秘,让同学们在轻松愉快的氛围中对蒸汽动力有了初步的理论认知。 

随后,进入实操环节,张老师带领志愿者指导同学们动手制作自己的迷你蒸汽船模型,并穿插讲解了物理学中关于热能转换、牛顿力学等基本概念,让抽象的科学知识在实践中变得直观易懂。 

随着一个个小巧的蒸汽船在水中缓缓啔动,冒出袅袅蒸汽,同学们脸上绽放出灿烂的笑容,成就感满满,实验效果达成!最后,张老师还为前十名完成实验的同学颁发潜水艇科学实验包,以资鼓励。 

实验不仅锻炼了同学们的动手能力和团队协作精神,更激发了对科学探索的兴趣和热情,通过见证亲手制作的蒸汽船成功航行,同学们对物理原理有了更深的理解。 

亲子团会场—科学实验 

在海琴四号楼的D205会议室,中大校友会亲子团在地质矿物博物馆董一静老师和志愿者们的带领下,参加地震报警器科学手工课程。课程详细介绍了地震报警器的工作原理和重要性,孩子们通过亲手实践,深刻理解了科技在灾害预防中的应用。 

分批次参观科普教育基地 

最后,全体人员分批次前往实验室可视化中心与地质博物馆参观,近距离接触珍稀标本及矿石,感受科普教育基地的魅力。 

科普进校园(5月28日)  

5月28日下午,实验室科普专家团队前往珠海一中金湾校区,在郭精宇校长的热情接待下,分别为校区172名小学生及208名中学生带来科普盛宴。作为本次科技周的重磅节目,实验室围绕主题邀请前沿研究中心海平面与古气候变化组负责人杨虎研究员、生态环境与碳汇项目组成员李亚丽博士分别为初中部与小学部定制科普课程,深化了校园科普周内涵,引领同学们遨游科研海洋,探索气候与化学奥秘。 

珠海一中金湾校区小学部 

科普讲座 

活动伊始,李老师通过宣传片向师生及家长朋友们展示了实验室在海洋科学研究方面的卓越成就和前沿技术,开场结束后,李老师以《探索海洋的工具——科学考察船》为题,为小朋友们带来一场趣味性十足的科技主题讲座。 

李老师从“我们为什么要认识海洋”开场,深入浅出地介绍了我们生活在一个海洋相互连通,陆地相互分离,海洋包围分割陆地形态的“水球”中,语言生动有趣,牢牢地抓住了大小朋友们的眼球。“大海是什么样的?”“海洋里有什么?”在海边长大的小朋友们纷纷抢着回答问题,“海水、沙滩、鲸鱼、鲨鱼、海豚、海龟”声此起彼伏,通过互动提问,李老师成功激发了小朋友们对海洋世界的强烈好奇心。 

接下来,李老师从“我们是如何认识海洋的?”为主题,介绍了探索海洋的工具——科学考察船,并结合自己的科考经历,详细介绍了新一代的科学考察船“珠海云”,“中山大学”号的优势,让师生们直观感受到了海洋观测技术日新月异的发展,领略到了海洋科考的魅力。 

珠海一中金湾校区小学部 

潜水艇科学实验 

李老师先用简单的语言和生动的动画向小朋友们介绍了潜水艇上浮下潜的奥秘。她展示了制作的关键步骤,小朋友们听得津津有味,跃跃欲试。接下来,在现场老师和志愿者们的指导下,小朋友们完成了潜水艇的组装,并带着战利品来到讲厅前方的水池中实践。 

当向艇内的气球注入空气时,气球膨胀,潜水艇上浮;相反,抽出空气时,潜水艇缓缓下沉,这神奇的现象让小朋友们十分激动。通过实验,不仅提升了小朋友们动手能力,更让他们理解了潜水艇沉浮背后的科学原理,为他们未来的科学之路点亮了一盏启蒙之灯。 

珠海一中金湾校区初中部 

科普讲座 

杨虎老师首先通过三个神秘现象,牢牢抓住同学们的眼球:1.为何在法国科斯凯尔溶洞(Cosquer Cave),一个人类难以到达的水下岩洞,发现史前壁画的存在?2.为何在以色列近海海底(Atlit Yam)存在人类遗骸及水井?3.在连接英国与欧洲大陆的英吉利海峡发现瀑布遗迹?随后,杨老师适时提问,回答正确的同学们获得了实验室赠送的定制棒球帽奖励,同学们像听悬疑解说一样,好奇心爆棚,争先恐后地站起来表达自己的猜想。 

最后,杨老师逐步引导同学们揭秘未知世界的神秘面纱。他解释说,海平面变化是造成诸多神秘现象的背后推手。原来,地球就像一个会“呼吸”的庞然大物,其表面覆盖的海洋仿佛是这个巨人的胸膛,随时间起伏不定,展现出生命的律动。而海平面之所以升降不息,是地球温度与陆地冰盖动态调整的结果。这些变化并非即时响应,而是有着漫长的滞后性,尤其是对于气候变化的反应,其延迟可达千年之久。 

通过启发式教育,杨老师极大地激发了同学们的好奇心与探索欲,最后,他以一句,“好奇心是知识的种子”,鼓励同学们保持好奇心,主动思考,提升探究和解决问题的能力,将来像科学家一样,去揭开地球的奥秘。 

幼儿启蒙之旅(5月30日)  

接下来,作为本次科技周收尾活动,南方海洋实验室的志愿者团队及中山大学海洋科学学院“一路鲸奇”鲸豚保护宣教团队前往馨乐园幼儿园,为120名小朋友带去一场别开生面的科普活动。 

活动首先由两位热情的知识分享官,来自中山大学海洋科学学院的杨思瀚、刘文慧分别为小朋友们带来鲸豚、红树林知识分享。分享会后,中山大学海洋科学学院志愿者蔡玉容邀请全场小朋友们一起来玩“蹲蹲大挑战”游戏,活动氛围达到顶峰。活动寓教于乐,为小朋友们在轻松愉快的氛围中输入科学知识,如鲸鱼虽然名字里有“鱼”,但实际上属于哺乳动物、红树林得名并非因为其树木外形是红色,而是其树皮或根部在某些条件下显现出的红色。 

最后,在知识巩固问答环节,小朋友能够准确回答出保护中华白海豚的“三要”、红树林的名字由来及红树林动物现存物种等课程内容。 

活动结束时,百名小朋友全体起立合唱向志愿者们表达感谢,为为期一周的科技周活动画上了圆满的句号。这一幕不仅是对所学知识的一种情感反馈,更是推动科普工作者不断进步的强大动力,让连接现在与未来桥梁的科普之光,因爱延续。 

本次科技周活动在市科创局、市科协的大力支持下,依托南方海洋实验室及中山大学涉海学院科教资源优势,通过拓宽科普活动受众群体及创新活动形式等方式,在全市范围内构建起全方位、多层次的科普教育氛围,激发公众科技兴趣,为珠海市的科技创新贡献力量的同时,邀请公众一同探寻神秘海洋,共庆世纪中大百年华诞! 

           来源:南方海洋实验室

           组稿:洪琪雅 

           编辑:洪琪雅 

           责 

           编:邝静仪 

           初审: 

           曹雁 

           群 

           审核: 

           廖喜扬 

           审核发布:漆小萍 

文章编号: bb28b44196e218075aa5ddbbfa3361f7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (白海豚现身佛山!重要提醒→) 2024-07-04 广东新闻频道   广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247623472&idx=5&sn=22ec6dbdae605fde1abc21ce5994a0c8

     7月2日上午

     有“眼尖”的市民 

     在佛山市高明区 

     富龙西江特大桥附近水域 

     发现中华白海豚身影 

     “看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

          当地:确认是中华白海豚 

     高明区渔政大队了解情况后, 

     立即赶到现场, 

     确认是中华白海豚, 

     目前已与相关专家进行沟通。 

     根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

     珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。 

     此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

     2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

     陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

          专家:避免人为干扰伤害 

     中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

     专家建议, 

     现在要减少人为因素对它的干扰和伤害, 

     保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

     目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

     该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源 / 羊城晚报 

编辑 / 赖佳佳 

责编 / 顾鸣  翟晓竞 

                 长按识别上图二维码    

                 马上报料! 

                  本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号,欢迎通过海哥热线:18818880081 提供新闻线索。 

文章编号: 9ee48b8cdbc0ab95176c195e25f76617
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【海岛系列012·上下川岛-A12】中国第二大群岛·上川岛+下川岛全景+佛山+珠海双卧12日游 3980元 独家特色线路) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=1&sn=25e4f60fb27a4a5ee7984685e0375ac1

中国第二大群岛 · 上川岛 下川岛 

      上川岛、下川岛组成的川山群岛是 中国第二大群岛,其中上川岛为广东第二大岛屿,有12处海滨沙滩,总长度达30多公里,是“南粤百景”之一,也是中国海上丝绸之路的重要节点。 

海岛系列012-A12 · 上川岛 下川岛 

上川岛+下川岛 全景双卧12日 

  沪上独家特色线路   

0购物 · 0自费 · 0套路 

   住宿:岛上7晚·城区2晚 

      用餐:9早12正餐(含4特色餐) 

       成人价: 

 3980   元 

儿童价:1999元 

(仅含地接车位、导服、用餐) 

6-8月份 +980元 

30人成团  天天发班 

升级飞机班:+1300元   

(此为参考价·请二次咨询) 

升级四钻酒店:+980 元 / 7晚四钻+2晚上川岛三钻 

上川岛 · 无四钻酒店(住三钻2晚) 

  下川岛·怡和四季酒店(升级四钻5晚) 

佛山 · 珠海 升级 四-五钻 各1晚 

027 

      三洲码头海天一色,浅滩上停泊着渔船,云彩为画面营造出层次,上岛的轮渡缓缓驶入画卷。轮渡通常中午或下午到达三洲码头,先去沙堤镇的沙堤渔港欣赏“渔港晚霞”,住一夜正合适。沙堤渔港三面环山,一面朝海,是个天然避风港,水深12米的港湾适合大船出入,是广东省五大渔港之一。渔港小镇有好几条街道,渔船修理店的伙计的敲敲打打,墙面上贴着老旧的海报。渔港里停泊着各色渔船,乌棚小船载着游客来来往往。

傍晚时分,港湾右边的大山遮住了太阳,沿着渔港左边的小路一直走到毛鸡咀、望船湾,往返两个多小时,能看到日沉大海。但伫足海港的围栏边或酒店的窗前,却能欣赏“渔港晚霞”的美景。晚间在冰桥前的渔村码头餐馆,清蒸一条石斑,白灼一盘青口,一盆冬瓜沙白汤,味道简约真挚。饭后坐在健爽糖水店门前,喝一杯酸梅汤或凉茶,听老板胡先生聊渔港往事。 

下川岛  

        下川岛  

     Trip characteristics 

    行程特色 

特色: 中国第二大群岛 岛上全景度假 

住宿: 上川岛岛上连住2晚, 

            下川岛岛上连住5晚, 

            1晚佛山·1晚珠海。 

用餐: 9早12正餐(其中含4特色餐) 

景点: 上川岛·下川岛·佛山·珠海 

观赏: 海上日出 · 东湾落日 · 沙堤渔港 

           飞沙滩 · 日月贝歌剧院 

体验: 摄影基地、下川椰林、 

           潮人径、川岛市集 

娱乐: 麻将 · 棋牌 · 乒乓球 

         上川岛  

   清晨开窗,早出的渔船披着朝霞,划破明镜般的海面。晨跑经过小镇街头,顺道逛逛菜市场,有渔民挑来一担八斤多重一条的灰褐色鳘鱼。在菜场边的林氏小吃店,吃过肉蛋肠粉、芝麻肉云吞、艾叶糯米糍,听老板说渔村美食秘籍。

如果是多人同行,在沙堤渔港包船出海打渔,去对面海上的墨斗洲,或租车去山顶看大风车,去棋盘山探访海盗张保仔睡洞,俯瞰沙提渔港。 

 海岛美宿  

同级酒店参考图片

千帆子牙酒店 · 星海湾 · 帝苑别墅(下川岛参考酒店)↑↓

  

↑↓ 下川岛 · 海岛美宿 

  

上川岛·海岛美宿  黄金海岸 · 碧海银滩 · 银川度假(上川岛参考酒店)↑ 

  

↑↓ 佛山  · 参考酒店  

  

  

↑↓ 珠海  · 参考酒店 

  

 海岛美食  

行程安排 

         D1 

                   上海-广州   

      

T869  上海南站-广州站    

(10:23-05:55 +1)19小时32分到达 

T169  上海南站-广州站    

(10:41-04:50 +1)18小时09分到达 

K527  上海南站-广州站    

(19:15-17:36 +1) 22小时21分到达 

Z99    上海站-广州东站    

(17:35-10:14+1) 16小时39分到达 

T695 上海南站-广州东站  (+30元/人)  

(17:27-10:59 +1)17小时32分到达 

G85   上海虹桥-广州南站(须升级)  

(08:00-14:51当天到)6小时51分到达(不退餐) 

  

上午适时集合,约10:41分乘坐T169空调列车,前往广州站。            

上海站集合,乘坐火车前往广东省省会羊城-广州。 

              

用餐:无       宿:火车上 

广州火车站  

         D2 

                 广州 - 佛山   

  抵达广州站后接团前往【岭南新天地】(游览时间约1.5小时)以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴,用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑,延续历史街巷。集中住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

随后拜会一代宗师故里【祖庙】(游览时间约2.5小时)佛山市有名的武术之乡,为南派武术发源地,一代宗师叶问、黄飞鸿、李小龙祖籍均为佛山,在此除了可以欣赏到岭南传统古建筑,还能看舞狮表演和武术表演;是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。黄飞鸿纪念馆、叶问堂为纪念佛山籍著名武术家黄飞鸿、叶问。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办:【武术表演】【舞狮表演】(14:15-14:55/15:30-16:10)等民俗文化动态展示活动;防控期间,表演时间具体以景区当天公布为准! 

晚餐特别安排品尝佛山火焰醉鹅宴。随后入住酒店。 

(参考航班:上海-广州) 

用餐:晚餐            宿:佛山 

岭南新天地 · 祖庙  

    岭南新天地,之前叫作东华里。佛山是岭南文化的发祥地,而东华里片区,则是佛山岭南文化的聚集地。这儿面积将近64公顷,一直是有权与有钱人聚集的地方,曾是“岭南第一街”,入眼尽是岭南大屋和洋楼、商铺,一度非常繁华。 

         D3 

                 广州 - 上川岛  

早餐后,驱车前往游览【中央电视台南海影视城】(游览时间约3小时)由皇宫、江南水乡、香港澳门街等多余处影视拍摄景观组成,是以明清、民国时期文化为背景的仿古建筑群在南海影视城取景的电视剧有《香港的故事》《太平天国》等作品。 

景区内表演参考时间: 

《汉舞倾城》  演出地点:真神圣天门   

表演时间:09:30-10:00  14:30-15:00 

《雨巷》      演出地点:江南水乡     

表演时间:10:40-11:10  13:30-14:00 

《靖港水战》  演出地点:水战馆       

表演时间:11:00-11:30  15:10-15:40 

《三英战吕布》演出地点:马战场       

表演时间:11:50-12:10  16:10-16:30 

注:如遇跳劣天气或影视拍摄占用场地,景区内节目可能源整或取消,请以景区当天公布为准 

     午餐后,乘车前往山咀港码头,乘坐海上游船前往【上川岛】。在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达后上川岛后,入住海边酒店。之后自由享受   大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。 

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级 

南海影视城  

 上川岛   

 上川岛有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三大海滩,金沙滩最长,但飞沙滩是岛上唯一被开发的4A景区,沙滩,酒店、餐馆等服务设施都集中于此。飞沙滩细腻无比,被誉为“南海第一滩”,海床坡度平缓水质全国一流,踩着细软的水中沙跑到十米外,温和的海水也只没过腰部。飞沙滩“碧海红日”是上川岛最梦幻的景观。 

   沿着飞沙滩往北走到尽头就是九龙洞,公路的下方有一条鲜为人知的“潮人径”,上川岛有八条潮人径全长78公里,最美最短的是这条飞沙角栈道。经过天后宫,一直可以走到赏浪亭、听涛亭。上潮人径的飞沙滩的尽头,常有当地的妇女赶海,烈日之下,穿着长袖长裤的妇女们拿着木棍,戴着帽子用头巾围着脸,拖着大网兜淌水行走,在海里不停地拖动着木棍,时常弯腰捞沙白,一天几个小时泡在海水中,是场辛苦的劳作。色彩的外衣,海浪飞溅,头巾飞扬,在游人眼中,是一幅美妙的赶海图。 

         D4 

                  上川岛  

   今日早起,可自行前往飞沙滩观看【海上日出】(以实时天气为准),遥望大海深处那一轮红日冉冉升起,欣赏日出万顷波涛,喜看人生步步登高!返回酒店,享用早餐后游览【飞沙滩】全程4800米,宽420米,沙质洁白、细腻、海水清澈,可以踏浪戏沙!午餐后(以下行程请备好相机及电池),前往【望鱼石】,地位于观览沙滩的高点,中有一凉亭,亭中可观赏飞沙滩全景,碧海蓝天尽在眼底,在此俯视飞沙滩,犹如一条宽阔的玉带横贯岛上中部平原,海面飞花溅玉,层层叠叠的波涛如千军万马拥向岸边,连绵不断的海水与浩瀚无垠的太平洋相接,是观赏和拍摄海景最佳去处。前往风景迷人的【高冠湾摄影基地】,高冠湾是一个天然的港湾,海湾宁静优美,沙滩温软细腻,纯净天然,年都吸引着大量的人前来拍摄婚纱照和艺术照。吸引着不计其数的情侣在此留下了甜蜜永恒的印记。来此可体验天人一体的绝妙之境。前往广东四大渔港之一【沙堤渔港】,沙堤渔港是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在此抛锚的船只除了省内的,还有港、澳、台的,上川岛沙堤渔港这里景色秀丽,港口三面环山,一面临海,视野宽阔,落日时分、晚霞艳丽、万船云集,桅墙如林。

随后返回酒店,自由活动。晚餐度假安排定制海鲜大餐。 

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级 

 上川岛   

  飞沙滩尽头,对面海上有一座小岛叫 “宝鸭洲”,退潮时沙滩露出海面,可走到对面。岛上有一座灯塔和一座六米高的宝鸭女神花岗岩塑像,女神双手平伸,掌心各托着一只小鸭。传说天界上守天河的沙龙逃到海上,为争地盘而常与南海龙王恶斗,张天师用观音菩萨给的三件宝物降服沙龙。第一件法宝碧玉簪收伏沙龙,沙龙变成了龙形海岛——上川岛,第二件法宝三片金叶子镇住沙龙,金叶子变成了金沙滩、飞沙滩和银沙滩,第三件法宝就是女神手中两只宝鸭,佑护上川岛风平浪静。行走在潮人径的至高点才知传说的神奇,俯瞰飞沙滩,宝鸭洲像是一个宝瓶,将飞沙滩吸入瓶中。 

  潮人径顶端是静谧的的听涛亭,除了风声浪声,只有虫鸣,人在此处容易进入无我的境界。上马路前行1.5公里,则是十里金沙滩,水清沙幼,附近生长着50万平方米的珍稀竹柏林,常有成群结队的猕猴在这里嬉戏,是省级猕猴保护区。 

  夜幕降临,飞沙滩大排档上总是人山人海,海滩边的小道上摆满了卖贝壳、海鲜干货的小摊,骑双人自行车的情侣穿梭在人群中,给喧闹的集市增添了浪漫的氛围。海滩上的沙滩吧,亮起了霓虹灯,三五成群聚在沙滩边的小桌旁,吹着海风,喝着啤酒。有人点燃烟花棒,划着圆圈或者英文字母,光线变成浪漫轨迹。月光下,沙滩上阵阵白浪依稀可见,情侣们手拉手,在漫天的繁星之下,在海中踏浪而行。 

 上川岛 · 海上日出   

凌晨五点多,飞沙滩上许多人早已等候日出。一轮红日从海上冉冉升起,顿时映红了天空中的云彩和海滩,层层海浪粼粼波光,天空的云彩倒映在沙滩水中,仿佛是天空之镜。日上三竿,远山、风车、海滩和酒店都披上了朝霞,像是悬浮其中的天空之城,沿着4800多米的飞沙滩水中漫步,海浪下的沙滩,纹理如空中俯瞰沙漠一般,畅游的小鱼像是飞翔在沙漠之上;孩子们则在寻找漂亮的贝壳,行走在充满海洋气息的沙滩上,格外惬意。 

         D5 

                  上川岛 - 下川岛 

   

早餐后自由活动,13:30前往美丽的三洲港(车程约10分钟)(每天一班船14:00准时开出)乘坐海上游船前往【下川岛】。在这30分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息,自由活动。

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 椰林沙滩   

椰林情人路   下川岛有很多天然生长的椰林,一般岭南地区的椰树都是只长树木不结果,而这里的椰子树则不同,不但每年挂果,果实硕大,汁多味美。位于南澳湾的王府洲旅游区内,有一条椰林大道,路上树影婆娑,绿意浓浓,来此旅游的情侣们大都都会在此走上一趟,感受“海上绿岛”带来的绿色盛情。 

 下川岛 · 王府洲   

下川岛王府洲旅游区  旅游区位于下川岛的南部,这里的海水请、海沙细、沙滩平阔,有1.6公里长,沙滩平缓地向海里延伸,湛蓝的还是轻轻地拍打银色的沙滩。 

         D6 

                  下川岛 

   

  早餐后,根据时间安排观光车游览岛上知名观光景点,独家安排体验浅海拖网捕鱼,大家齐心协力把置于海中的渔网拖上岸,亲自感受一把渔民的辛苦及收获的快乐。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

   后于指定时间集合,前往东湾渔村,在渔村观看日落,夕阳西下,落日余晖,享受特别安排东  

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛  

    东湾 位于下川岛西南部,距离王府洲旅游区5公里处,是岛上最佳日落观景点。 

挂傍湾 

位于下川岛的东南部,王府洲旅游区以东2公里处,现在已经称为广东省内著名的沉箱养鱼基地。传说观音菩萨岛南海巡游,因留恋下川岛的山清水秀,点化山石,成为莲座,又置金鼓石,并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报道(古称“挂傍”),神仙们登岛的这个海湾被人称为“挂傍湾” 

竹湾  竹湾位于下川东部,大湾以东两公里处。涨潮、退潮时在此赶海拾贝充满诗意。竹湾以“梦幻海滩”著称,是摄影爱好者的首选之地。 

         D7 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下) 

【潮人径】:迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 海の风情 

【玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

         D8 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理) 

【登山步行活动】:酒店管家或工作人员带领前往王府洲旅游景区的登山步道,前往观音山登高祈福   。 

【娱乐活动】:麻将、棋类、牌类、乒乓球等自由选择。 

晚餐后,可根据个人兴趣自由漫步椰林情侣路感受下川岛夜晚的宁静,也可前往沙滩酒吧感受下川岛丰富多彩的夜晚生活。 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 海滩登山 

         D9 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理) 

【川岛市集】:可前往王府洲旅游景区的市集购买一些本地特产。本地土生土长的岛民自制的白茶,生晒的虾干、鱼干、墨鱼干、紫菜、瑶柱,口感极佳的鱿鱼丝、麻辣小鱼干都是不错的选择。 

【东湾日落】:下午可选择前往下川岛东湾。那里位置优越,视野开阔,是岛上最佳观赏日落的地方。川岛的日落往往令去过的人们毕生难忘,看着那徐徐落下的太阳,看着那海面映射的余辉,渐渐夜幕降临,直至自己伸手不见五指前,都浑然不知...... 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 东湾日落  

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

         D10 

                  下川岛 - 梅家大院 - 渔女像 - 珠海 

   

   早餐后乘船离开美丽的川山群岛,乘车前往【梅家大院】(游览时间约1.5小时)。是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。 

午餐享用台山特色美食黄蟮饭 

乘车前往珠海,抵达后游览滨海公路-车游【情侣路渔女像】(30分钟)珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像--珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。这座石雕,有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。而今,这座雕像已成为珠海市的象征,渔女优美的传说,伴随着珠海市在国内的知名度,流传越来越广、越远,是珠海市人民的骄傲。外观【日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资10.8亿元人民币。 

用餐:早、中餐            宿:珠海 

 梅家大院 · 渔女像 · 日月贝歌剧院 

         D11 

           珠海 - 人工岛 - 澳门公园 - 广州火车站 

   

早餐后前往【港珠澳大桥珠海人工岛口岸】游览,它位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,人工岛东西宽930至960米、南北长1930米,工程填海造地总面积近220万平方米,该岛于2009年12月15日开始建设,总花费18.35亿元。 

随后前往游览【澳门回归纪念公园】,是以澳门回归为设计中心,打造的以植物造景为主的特色公园,铺设了 1999 级台阶,沿路有 1999 棵苍松相迎,寓意是 1999年澳门回归,直上开阔的山顶平台,观【百子回归图】,并可以在观景台俯瞰澳门半岛。 

随后乘车前往广州火车站乘坐火车,返回上海。 

用餐:早、中餐            宿:火车上 

 港珠澳大桥   

港珠澳大桥 

澳门回归纪念公园

         D12 

                  广州 - 上海南站 

   

结束愉快的川山群岛之旅。次日返回温馨的家。 

  

  参考车次:广州-上海南站   

T871  广州站-上海南站    

(13:37-08:34 +1)18小时57分到达 

T170  广州站-上海南站    

(14:56-08:31 +1)17小时35分到达 

Z697  广州东站-上海南站  (+30元/人)    

(17:25-10:40 +1)17小时15分到达 

G1302  广州北站-上海虹桥(须升级) 

(13:47-21:50当天到)8小时03分到达 

用餐:无            宿:温馨的家 

 上海南站   

 海岛风情の记忆   

         费用包含 

交通:全程火车双卧往返+当地旅游大巴 

住宿:上川岛2晚,下川岛5晚 

         佛山1晚,珠海1晚 

         全程旅游酒店双人标间。 

       (出现单人需补房差,只退不补)。 

参考酒店:

 佛山:(携程四钻) 

   百盛达大酒店、金城大酒店、维纳斯皇家酒店。 

 珠海:(携程四钻) 

   银都酒店、华侨宾馆、艺展国际、金棕榈酒店。 

上川岛:(携程三钻) 

   银川度假、黄金海岸、碧海银滩。

 下川岛:(携程三钻) 

千帆子牙、星海湾、帝苑酒店 

用餐:全程9早12正餐 

         8餐团餐,4餐特色餐 

           八菜一汤,十 人一桌, 

特色餐: 

          佛山火焰醉鹅、川岛海鲜餐、 

          台山黄鳝饭、珠海佛跳墙、 

门票:行程所列景点首道大门票。 

        (不含景点内小门票小交通及景区内 

           娱乐设施费用等) 

          

服务:优秀导游服务, 

           下川岛度假期间酒店管家 

           24小时全天候服务; 

          

         费用不包含 

保险:不含旅游意外险,强烈建议购买。 

其他:不包含个人消费和行程中未列明的消费项目。 

         1、不含列单房差、个人消费;一切私人性质的消费,海边的自费项目消费。 

2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。

3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费;

5、下川度假酒店需付费配套设施以及服务费用:

①手搓麻将送入房间全程200元/每桌;

②当地气候舒适,正常情况下无使用空调需求,酒店打包价未包含空调使用费用,如个人需要使用,则请支付20元/每天。

特别说明:

 此行程以下 套餐 费用未包含:

260元/人上下川岛套票(往返三段船票+岛上接送+上川岛飞沙滩景区门票+下川岛王府洲景区门票+上川观光车+下川观光车);(260元/人此费用请报名时与团费一起缴纳,以便预约相关服务,若不认可此费用,由于无法上岛,则不能报名参加此行程,敬请理解!) 

特别说明和注意事项 

【此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容,游客签订协议即为同意以下条款】: 

(1)有效身份证件:参加国内旅游时须携带有效期内的身份证,如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失,游客自行承担责任;老年人享受门票优惠政策的必须老年证和身份证两证齐全,因证件不全导致优惠政策无法享受的,游客自行负责。 

(2)关于如实告知健康信息,遵守安全警示规定的提示:本行程对80周岁及以上或者有严重高血压、心脏病、哮喘病、有过中风病史等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。旅游者出行前应确保身体健康,保证自身条件能够完成旅游活动,若因本人隐瞒身体状况或自身原因造成突发疾病导致本人或第三人受伤或死亡的,由本人承担所有责任。建议您根据自身情况备好常用药和急救药品;活动中注意保护个人的人身及财产安全,妥善保管财物。如有特殊病史,请报名时如实说明,并向医生确认您的身体能够完成此次的旅游活动。 

特别说明 

一、出行准备: 

旅行携带物品:准备牙刷、牙膏、浴巾及拖鞋等个人卫生用品、有效二代身份证、有效全国通用老年证、现金、换洗衣物、雨伞、照相机、摄像机、并根据自己身体状况选择携带一些常用的药品(如:胃药、防晕药、感冒药等)   ,如在旅行过程中身体有恙,请尽早告之旅行社工作人员或酒店管家! 

二、特别说明: 

1、食:外出旅行,注意身体健康。切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食。要多喝开水.多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃   

2、住:入住酒店时,首先请检查房间用品是否齐全有无损坏,电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请   使用防滑垫,无防滑垫时请务必小心地滑,注意安全,谨防摔倒!出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到火警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯;  

3、行:上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤,请有序排队依次上下,谨防滑倒摔伤。乘坐大巴车辆时请按规定系好安全带。患有高血压、心脏病   患者,应随身携带药品及饮水,以备急需,切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目, 并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品;  

4、游:景区范围较大,提倡结伴而行,末开发的景区,切不可随便进入,以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点,一定不要大意,要尽量结伴而行,千万不要独自冒险前往。参加水上活动,请按规定穿   着救生衣,并遵照工作人员的指导,请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动; 

5、购:全程购物消费遵循自愿原则,敬请三思而后行,常有很多小的商贩,买东西一定要注意,尽量不要发生口角;行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

6、娱:晚上外出或自由活动时,最好三五成群,不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中,   建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息; 

7、夜间或自由活动时间自行外出,请告知同行团友,应特别注意安全; 

8、爱护文物古迹、保护环境:旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂;  

9、警惕上当受骗:目前社会上存在着一小部分偷、诈、抢的坏人,因此,“萍水相逢”时,切忌轻易深交,勿泄“机密”,以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失;  

10、讲文明礼貌:任何时候、任何场合,对人都要有礼貌,事事谦逊忍让,自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑,礼貌、礼让、沉着、冷静是处理任何问题的方法; 

11、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

12、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

13、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向酒店、组团社出具书面形式的离团证明书(内容包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。 

14、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及工作人员有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

三、特别告知: 

1、旅行社为参团游客购买了旅游人身意外伤害保险。旅途中如果游客出险,所产生的费用由游客自行垫付。事后由旅行社协助向投保保险公司依据保险条例进行理赔(游客需按保险公司要求提供其所需的票据及医疗证明原件)。因游客自身疾病所产生的费用自理,不属于旅游意外伤害保险责任范畴。 

酒店入住须知及安全提示 

尊敬的游客: 

  您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下: 

尊贵的客人 您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下: 

1、游客入住登记时,应出示身份证、护照等有效证件,准备入住押金约200元/间,退房时酒店查房后退还;由于接待养生游期间同时入住人员较多,按公安机关要求的登记手续需要一定时间,缴纳入住押金等,办理入住时请您耐心等候。 

2、贵重物品等请妥善保管,为了您的安全,请勿躺在床上吸烟,烟蒂请投入烟灰缸内,请爱护房间内的相关用品,感谢您的配合。 

3、此团包含海边酒店海景房(两人一房,楼层、房型随机安排),养生游团队酒店不提供空调使用服务。楼层、及房间内大双床的房型均由酒店视房态情况安排;如您选择的是海景房看海角度因房间位置原因会各有不同,但均保证在阳台或落地窗能够看到大海! 

4、酒店所含早晚餐用餐时间请以本人胸牌为准,错峰用餐能带来更好的体验,建议您尽可能错峰用餐,早餐一般为份早或自助早餐(5-6个品种),晚餐安排至少为2荤2素1汤1水果,请根据自身情况,适量取餐,不要浪费,如果浪费食物严重,酒店将可能收取罚金!! 

5、餐厅每日都是计划伙食,为避免浪费,如外出就餐请提前通知,并且餐费不退!酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费。 

6、儿童价格包含接送费用、导游服务费及保险费用以及餐费,不含床位、火车票(铁路部门最新规定为:1.2米以下免费;1.2—1.5米上车补硬座半价无铺位;1.5米以上需提前购买全额火车票)等; 

7、酒店提供电磁炉的免费租借服务,便于您自助做一些简单餐食,每天每间房限使用一小时,超时将收取相应服务费,为方便后续游客使用,请及时清洁后归还至酒店;电磁炉套件将配备锅、瓢等简单用品,请自备调料、碗筷及其他您需要的物件! 

8、酒店提供其他康养休闲服务:如手搓麻将、羽毛球或乒乓球等,详情请咨询酒店前台服务人员; 

9、酒店提供至周边景点景区的付费一日游及接驳车服务,如需参加请提前一天16:00前前往酒店预约;如您参加其他服务商提供的一日游服务,请务必认清资质,要求购买保险;如因参加其他服务商提供的一日游或单项服务产生的安全事故,均须您自行负责! 

海岛掠影 

中国第二大群岛·下川岛美景 

       中国第二大群岛· 

       上川岛美景 

END 

文章编号: 96b5702a1cbb41725df4c83456efc38e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【经典广东】大湾区+潮汕+港珠澳+南澳岛+粤东海岸.+港珠澳大桥纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=3&sn=98a0bb07cf5651a4a2e800f8a11458c2

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日 

大湾区-潮汕风情-港珠澳大桥 

70岁以上 2980元 

  60-69岁 3180元 

   60岁以下 3380元 

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾 

汕头-南澳岛-潮州-惠州-香港-澳门 

行程特色 

   1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】                    看,上海出港,拒绝全国大散拼。 

    2、全程安排大环线,不走回头路,全程 

     一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

    3、全程门票一价全含,无年龄人数限制, 

    专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

    4.一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南 

    澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅。 

    5,产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖, 

    东方夏威夷-南澳岛,途经港珠澳大桥观八景, 

    出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红 

   景点一网打尽。 

   6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛 

   小海鲜+潮汕牛肉火锅: 

   7.住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店 

行程安排 

01 

上海—广州(火车)—佛山 

用餐:自理        住宿:火车上佛山 

上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。 

【温馨提示】 

参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55    

上海站Z695次  17;27-次日11:00抵达广州站 

火车欣赏沿途风光,途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考,以实际出票为准! 

02 

广州—佛山 

用餐:自理        住宿:佛山 

抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。

【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。 

03 

佛山—中山—珠海 

用餐:早/中/晚       住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约 2 小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

Ø   后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

Ø  (夜游时间约 40 分钟)      

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

Ø   晚餐后,安排酒店入住休息。 

04 

珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中   住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

Ø   后前往游览【妈祖庙】(游览时间约  30  分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

  后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ 

⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

   后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60  分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

  最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

  结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

05 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

用餐:早/中/晚      住宿:深圳 

  早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足 

14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

Ø   后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约  30  分钟)。 

Ø   后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

Ø   后乘车前往【香港口岸】出境(时间约   19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

06 

深圳—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚     住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】(车 观)缅怀一代伟人风采。 

Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 

Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活 动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

Ø   后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离  40  公里),安排入住酒店休息。 

07 

南澳岛——潮州 

用餐:早/晚       住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34  公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约  2.4  公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光. 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离  50  公里),抵达后安排入住酒店休息。 

08 

潮州—惠州—广州 

惠州西湖 

用餐:早/中   住宿:广州 

 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

  后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

   后乘车前往【惠州】(距离 280 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

   结束后,乘车前往【广州】(距离  140  公里).安排入住酒店休息。 

09 

广州—佛山 

用餐:早/中     住宿:火车上 

   早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

Ø   后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准若 遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返! 

(参考车次:K829 次   07:20分--次日04:07抵达上海南)  T871次 13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考,以实际出票为准! 

10 

 抵达上海南站   返回上海温馨的家! 

用餐:无        住宿:温馨的家! 

结束行程,祝您旅途愉快! 

费用包含 

1、【交通】:上海--广州往返火车,提前1小时候车;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

 3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,自费套餐内升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 

1   汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 

而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6.自理套餐:1680元 超值 大礼包· 本社特惠:799 元 

珠海浪漫情侣路(夜游)+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。 

特别告知:本社特惠价 799 元(必销)与团费一起缴纳,此套餐不能拆分,不用不退费! 

可自愿乘坐潮州古城景交车20元(自理) 

温馨提示: 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前  1  天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 

26  人时,本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)    随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)    遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)    香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿 

润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在 

16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

end

文章编号: b8f5faa20205ae173bf6cdb28405ffdd
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (谨防溺水，安全度“夏”) 2024-07-04 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247513983&idx=1&sn=81d9c313600b01097a32d3242abec156

谨防溺水 安全度“夏”2024年白海豚水上安全教育课堂顺利开课

炎炎夏日,外出游泳成为不少孩子的消暑首选。为提高青少年防溺水安全意识,预防溺水事故发生,珠海市红十字会、斗门区红十字会联合珠海华发公益基金会正式啔动2024年度“白海豚”水上安全教育课堂,已先后在斗门区东风小学、井岸镇第一小学等学校顺利开讲。

自去年开始,“白海豚”水上安全教育课堂创新模式,购置移动泳池并采用“现场体验”教学模式,广受师生欢迎。课堂由市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队、斗门区红十字水上应急救援志愿服务队队员们组成的师资团队进行授课。课堂上,孩子们围着泳池,教练们通过典型案例分析+情景模拟+操作示范+实地体验的教学模式,强调溺水事件的严重性、危害性,传授“叫、打、伸、抛”四大救援技艺,并组织有条件的孩子们现场下水体验,让学生更好地掌握基本的自救和互救技能。

截至目前,2024年白海豚水上安全教育课堂已在斗门东风小学、井岸镇第一小学举办4场次,2070名小学生参加了学习。“白海豚”水上安全教育课堂,由市红十字会、华发公益基金会主办,旨在面向中小学生宣传水上安全知识,提高他们的水上安全意识和求生技能。市红十字会、华发公益基金会将继续坚持把“现场体验式”水上安全教育推广到更多校园,帮助更多青少年学习掌握水上自救互救知识与技能。

-END-

博爱珠海扫码关注

文章编号: 57f33486dcee1fb3515e60da08871f7b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【紫荆专稿】香港传媒考察团:下马观花看福建) 2024-07-04 紫荆   紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650300796&idx=3&sn=7a39980e3b4094e6932952ff6c512bf0

孟夏时节,记者参加香港媒体考察团,行走八闽大地。短短六天行程,我们奔赴福州、平潭、泉州、厦门,踏青山、访古巷、赏非遗,亦参访知名高校、特色企业。一路走来,福建生态建设、文旅融合与创科发展的新成就不断刷新着考察团成员的固有认知。 

文|本刊记者 王慧娟 

绿水青山 

1985年6月到2002年10月,习近平在福建大地勤力耕耘17载之多。17年间,他始终高度重视生态环境保护和生态省的建设,提出诸多极具前瞻性、战略性的生态文明建设理念、工作思路和决策部署。在习近平生态文明思想的指导和实践下,八闽大地山清水秀、生机勃勃,90%的土地是山地丘陵,62.96%的森林覆盖率位居全国第一,曲折绵延的大陆海岸线长位居全国第二。 

“莺飞草长两湿地,三山环抱一面海。”福州的美丽是诗意而自然的。考察团此次福建之行的首站即是福州,我们走在那极富古典韵致的街道上,清新的空气、湛蓝的天空、红色的板式屋顶、醉人的初夏风光,不得不让人叹服“有福之州”的称号实至名归。生态湿地镶嵌在公园中间,芦苇丰茂,鸥鹭翩飞,与周边碧波流淌的湖水融为一体,绘就了一幅动人的生态画卷。 

我们来到与宝岛台湾一水之隔的平潭,映入眼帘的则是另一番景致。平潭犹如洒落在东海之滨的一颗明珠,有“千礁岛县”、“福建的马尔代夫”之称,水清沙幼,天蓝海湛,虽然是一个较迟开发的旅游岛,但优美的自然环境与古朴的人文景观令人惊喜。我们参访了“仙人井”景区,并在习近平当年拍照的地方打卡致敬。 

福建之行的最后一站是厦门。厦门被形容为“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。海域面积约355平方公里,海岸线总长度226公里。感叹白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面时,厦门真正是唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。这些都是近年推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化的新成果。 

福州千年古街三坊七巷(图:新华社) 

   文化遗产 

本次福州的行程,令香港媒体同行流连忘返的当属繁华热闹又有着自己独特民俗风情和文化气息的“三坊七巷”。绵长的青石板路,高高矗立的门庭栏杆,双向对出的古典风格建筑,福州特有的风味小吃,琳琅满目的新中式服饰以及各具特色的手工艺饰品,无不吸引着在场的每一位考察团成员。三坊七巷位于福州鼓楼区,是中国现存面积最大的城中心和历史文化街区,也是中国保存最完好的里坊街区,有“里坊制度活化石”之称,亦有“明清古建筑博物馆”之誉,同时它也是福州历史上知名人士的聚居区,张经、林则徐、严复、林纾、沈葆桢、林觉民、冰心、庐隐等众多名人故居都在此地。因而,又有“一座福州三坊七巷,半部中国近现代史”之说。 

然而,这样具有历史文化意义的标志性建筑,却差一点惨遭房地产开发商的荼毒,而从重型铁铲之下挽救三坊七巷命运的正是时任福州市委书记的习近平。听解说员说,当时正值开发热潮,市里已经与有关企业签订了三坊七巷的整体开发协议。然而,等方案送到市委研究时,习书记当场就指出要重视历史文化遗产保护问题,要在我们手里,把全市的文物保护、修复、利用搞好,不仅不能让它们受到破坏,而且还要让它更加增辉添彩,传给后代。也正是因此,三坊七巷得以保存,如今一片繁华,成为福州一张亮丽的名片。 

抵达泉州的第一站,考察团来到海外交通史博物馆。我们参观了古代宗教石刻、唐五代孔雀绿釉大瓶、郑和下西洋的船队模型等重要文物,感受中世纪刺桐港的繁华,体悟中国的航海精神和海丝文化。泉州是闽南文化的发祥地,建城于1,300年前,是古代海上丝绸之路的起点,亦是联合国教科文组织设立的世界多元文化展示中心,是东亚文化之都。深厚的历史文化积淀,星罗棋布的名胜古迹,无不彰显着泉州古往今来的辉煌成就。 

考察团在厦门参观陈嘉庚纪念馆。陈嘉庚先生是著名的华侨企业家,是一位伟大的爱国者,也是一位教育家。他领导海外华侨开展抗日救亡运动,捐资捐物,不惜倾家荡产。他身居异邦,心怀家国,将千万家财用于兴办教育启发民智。最感人的是嘉庚先生的橡胶企业,他的每一只轮胎花纹上都写满“中”字,这凝聚了一位爱国华侨对祖国最深沉的情感。香港艺术发展局艺术教育组主席陈雪仪深情地说:“今次学习到爱国者陈嘉庚先生为国家贡献力量的事迹,无论是参加抗日战争、创办华侨学校还是在普及妇女儿童教育等方面,嘉庚先生都付出了巨大的努力,令人感动!” 

福州平潭岛风光(图:新华社) 

   “文旅+科技” 

福建的文旅融合以创新科技为支撑,泉州在将古代文化遗产与现代科技创新融合方面有着独到的经验。考察团感触较深的一处就是泉州的伯勒小镇。伯勒小镇文创产业园是福建首个聚焦“时尚与生活方式创新”的特色文化产业平台,也是泉州市特色文化旅游和文化产业示范基地。漫步伯勒小镇,我们无不为分布在街区的手工木偶作品而惊叹。知名艺术家黄清辉以福建几大剧种的戏剧形象为原型,创作出形态各异的木偶作品并在小镇街区展示。在伯勒小镇剧场,我们欣赏了独具闽南风韵的非遗表演。遥听南音的千年历史,无论是横弹琵琶还是轻奏洞箫,南音名谱《风打梨》和《梅花操》踏着历史的跫音而来。来宾们目不转睛、如痴如醉地沉浸其中,一曲结束,现场随即爆发出热烈的掌声。随后,活灵活现的木偶戏表演《钟馗醉酒》闪亮登场,在看到钟馗喝得酩酊大醉仍不忘斩妖除魔的正义而又滑稽的形象时,大家纷纷拿出手机记录这有趣的一幕。表演结束后,考察团成员依次上台体验了一把“指上非遗”,在木偶大师李煜琪的指导下,大家学会了提线木偶的简单操作。 

福建致力优化旅游发展战略,打造“文旅+科技”深度特色产业游项目。在距离台湾岛十分接近的平潭国际旅游岛,正在开展建设星辰大海浪漫岛、音乐艺术欢乐岛、品牌赛事活力岛、旅游体验舒心岛等活动。平潭有着深厚的闽越历史文化积淀,在海上丝绸之路及中国海防建设中有着重要地位,是“全球海洋文化摇篮”。所以,无论是从文化还是旅游的角度,平潭的文旅注定不会平淡无奇。 

泉州中山路(图:新华社) 

   “传统产业+科创AI” 

21世纪是人文发展突飞猛进的时代,更是传统产业联合科创AI共同发展的新经济时代。考察团在参观福州大学、迈新生物医药、闽都创新实验室、福州新区智能汽车产业科创基地、铁拓机械、海润未来中心等时,对新质生产力的实际层面有了更全面深入的了解和认知。 

闽都创新实验室在量子点光致材料应用技术及光电晶体材料与激光技术应用,以及半导体光芯片器件技术创新等方面,获得突破。泉州铁拓机械作为国家级高新技术企业,将一个主流产品做到最好,为地区经济发展作出重要贡献。迈新生物医药则专注肿瘤病理诊断试剂与仪器研发及生产。海润未来中心以全智能化的物联网运作。福州大学研究团队在电路电子设计、北斗全球卫星导航系统等方面成绩优异并成功转化为生产,并拟与香港贸发局合作设立研究院虚拟平台,双方互相学习借鉴优势互补,共同发展新技术产业。 

考察团参观厦门软件园三期企业“云知声”时,亦了解到云知声是国家级专精特新“小巨人”企业,2018年起连续六年上榜CB Insights全球人工智能独角兽榜单,尤其是去年5月24日发布的自研千亿规模的多模态大模型“山海”,涵盖语言生成、语言理解、数理能力、代码能力、知识问答、逻辑推理、安全合规、领域增强等十大能力,并拓展出文生图、文生视频、图片问答等多模态能力,通用能力世界一流。 

福州新区智能汽车产业科创基地向考察团展示了未来汽车模型以及智能路况识别系统,亦打算分三期在福州新区接入运营商推行无人驾驶网约车发展计划。香港青年时评员、区议员陈志豪说:“福州新区紧抓智能汽车产业发展窗口,以建成智能汽车为核心的数字经济产业集群为目标,推动人工智能与实体经济融合发展,取得的成果令人刮目相看。” 

本文发布于《紫荆》杂志2024年7月号 

编辑:李天源‍ 

校对:赵欣 

监制:连振海 

   点击“阅读原文”体验新版紫荆客户端 

文章编号: 915023387d5d379a61f59b5945ce4298
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (江门台山海角城沙滩踏浪摄影万亩荷花基地纯玩2天299) 2024-07-04 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248047614&idx=5&sn=589f7550adb50e7b3a63686348952685

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

【玩转台山海角城·沙滩踏浪·摄影·万亩荷花基地】￥299纯玩2天~入住台山泽汇温泉、豪叹骨胶补钙牛骨汤莲藕宴、任泡稀富硒原汤金泉 

广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

       SUMMER 

       - 台山海角城 - 

    大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

    赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

    拥有非常丰富的海滨旅游资源 

    水清沙洁,柔浪轻舞 

    银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

    林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

     假装在国外沙滩 

     这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

     黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

    海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

    有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

        SUMMER 

        - 台山泽汇温泉 - 

    台山泽汇温泉度假酒店位于台山市三合温泉旅游区。酒店集温泉养生,餐饮、客房等为一体,舒适的客房内佣有完善的配套设施,营造放松休憩的安静空间。这里有20多个园林露天温泉池、其中以原汤温泉、鱼疗、水疗SPA、泳池、各种美容瘦身养颜药浴,湿蒸房,为主要特色,是养生、休闲通经活络的好去处。 

        酒店大堂 

       Hotel lobby 

    酒店大堂宽敞明亮,典雅大气。 

    周到的服务和舒适的休息空间 

    则为客人提供了良好的入住体验。 

    泽汇温泉水取自地下300米深层次,原汤温泉水刚刚涌出的时候是无色透明的,由于其 

    含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多种对人体有益的微量元素 

    ,在接触空气后就开始了迅速氧化,温泉颜色呈 

    “金黄色” 

    ,固有“黄金汤”之美誉,,具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点。 

原汤富硒温泉 

         原汤温泉池  

    原汤池水质及水温平衡,还原了天然的养生能量,调节人体免疫系统,对心脏、血管等具有良好的保健功效,并能有效改善关节炎、颈椎病等。 

          温泉SPA池  

    水柱由上至下冲击全身,产生按摩穴位的效果,能促进血液循环,帮助淋巴排毒与肌肉放松,消除疲劳。 

          药效池  

    绿植环绕 ,多种功效的美容养生温泉池,有玫瑰池、 

    生姜池、薰衣草池 、红酒池 、艾草池等,任您选择! 

         # 

        HOT SPRING 

          大泳池  

      投身一池碧水,在水中无拘无束的游曳; 

      蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳, 

      变换各种姿势尽情欢乐, 

      才是这个夏天的正确打开方式! 

          亲亲鱼疗池  

      除享受温泉的惬意之外,让脚丫与小鱼亲密嬉戏,享受鱼儿亲吻肌肤的快感,让你的脚底“足”够享受,让身心在轻松的环境下得到修复。 

          湿蒸房  

    湿蒸能够加快血液循环,使全身各部位肌肉得到完全放松,达到消除疲劳,恢复体力,焕发精神。 

    拥有精品客房100多间,装修优雅舒适,别具一格。高级大床房、双人房等多种房型,为您提供商务会议、休闲度假、温泉养生的理想休憩之地,让您放松心情,尽情享受美好时光! 

高级双床房 

        客房装修雅致舒适,配备了舒适床铺、浴室设 

       施、空调、液晶电视等,为您营造一个宁静而放松的居住环境。  

         高级大床房 

           儿童乐园 

            KTV欢唱 

            街机娱乐 

    专为企业和组织举办会议、展示活动和团队讨论而设计,会议室可容纳500多人,可用于召开各类婚庆活动、公司聚餐、大 

    型集会、演讲、报告、新闻发布、产品展示、举办中小型文艺演出、舞会等活动。 

    会议厅典雅明亮,配备LED大屏幕,高级会议音响系统。可提供座谈式、课桌式等不同的会议服务。满足您不同的会议要求。 

    温馨舒适的环境, 

    无论是与家人朋友聚餐还是商务宴请,都能找到 

    适合的就坐位置。同时餐厅还提供包间,保障了您的隐私和私密性。 

          SUMMER 

          - 荷花园 - 

     夏天,是荷花的天下 

   从古至今都是 

   “出淤泥而不染,濯清涟而不妖” 

   初夏时节,荷花盛开 

   荷塘翠绿~ 荷叶田田~荷花依依~ 

   简直美不胜收! 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

      梅家大院是国内少有的 

      具有相当规模的华侨建筑群 

      是华侨建筑的典型代表和 

      “第一侨乡”的重点标志之一 

      也是台山宝贵的历史文化遗产 

    这里古香古色 

    穿越阁楼 

    与先侨们进行一场文化上的交流 

        行程特色 

        ★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由—浪漫海角城 

        ★打卡“荷花满塘”`—“荷花花海” 

        ★打卡《狂飙》拍摄地—【梅家大院】 

        ★ 入住 台山·泽汇温泉酒店—珍稀富硒原汤金泉无限泡 

        ★ 豪叹台山藕然心动遇见牛骨头美食宴 

        ★ 赠送:消暑下午茶; 

        ★ 赠送:温泉卡拉OK任唱+麻将任打。 

         收费标准 

         1.2m及以上成人: 

         299元/人 

         (占床、含车位、餐、大门票、无限次温泉) 

         1.2m以下小童:199元/人(含车位) 

         房差说明 

         三人房无  单房差:100元/人(只补不退) 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

         备注说明: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

         1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

         2、用餐:含1正餐1早餐1下午茶(早餐/晚餐均为酒店配套,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

         3、门票:行程所含景点首道大门票(园内园景点门票自理); 

         4、住宿:台山泽汇温泉酒店大床/双床(具体房型按酒店安排为准,酒店不设三人房,不可加床,不设退房差,单成人需补房差) 

         5、服务:含全程优秀导游服务; 

         费用不含: 

         1、行程中一切个人消费自理。 

         2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

         上车点: 

         (原上车点下车) 

         08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

         09:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

         市区指定范围内15人或以上定点接送 

         番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

         (下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             精 彩 行 程  

第一天:广州-荷花园-台山泽汇温泉酒店-富硒原汤金泉无限泡-叹下午茶

含:下午茶  晚餐(荷花宴) 

住:泽汇温泉酒店 

                   早上指定时间地点集合前往台山游览【荷花花海】莲叶何田田!这里的荷花,一不小心惊艳了整个夏天又到一年赏荷季!“青荷盖绿水,芙蓉披红鲜”夏日盛景,当属观荷当下,荷花已经初绽此时不赏 更待何时?荷花初绽,阳光正好,碧绿荷叶,托出朵朵芙蓉。微风轻抚,荷花摇曳,碧浪满池,暗香幽幽,香远益清。“清水出芙蓉,天然去雕饰”。“花中仙子”在碧绿柔软的荷叶衬托下,显得尤为明丽雅致(花期会因天气问题迟开或早开,一切以自然状态为准,图片仅供参考)。游毕午餐自理 后前往后乘车前往【台山泽汇温泉】,办理入住手续(可免费游玩项目:亲亲鱼疗,湿蒸房,园区KTV)后游客可自由活动泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉拥有二十多个独具特色的温泉池设有美容养生池、SPA池、鱼疗原汤区、排毒湿蒸房等在休闲放松中沉浸式浸泡温泉暖心又舒身。温泉取自于地下300米深层次含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多中对人体有益的微量元素具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点因温泉含丰富的矿物质较多温泉颜色呈“金黄色”,故有“黄金汤”之美誉(温馨提示:如果高血压;心脏病;胸闷等游客,谨记不能浸泡温泉)晚餐品尝《台山藕然心动牛骨头美食宴》。晚餐后自由浸泡温泉。 

第2天:早餐—梅家大院-台山海角城—返回温馨的家 

含:早餐   自理:午餐 

                   早餐 

                   后前往前往电视剧《狂飙》拍摄地——【梅家大院】于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。 

                   游毕前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

64. 【梅家大院】 

           梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

          由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。

65. 【台山泽汇温泉酒店】 

                           酒店位于三合镇温泉度假区 

                           酒店拥有特色养生温泉区、有泳池 

                           高级精美宴会厅、特色餐厅、各种娱乐设施 

                         酒店大堂宽敞明亮,典雅大气 

                         周到的服务和舒适的休息空间 

                         为客人提供良好的入住体验 

富硒原汤金泉 越泡越健康 

                   泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉 

                   拥有二十多个独具特色的温泉池 

                   设有美容养生池、SPA池、鱼疗 

                   原汤区、排毒湿蒸房等 

                   在休闲放松中沉浸式浸泡温泉 

                   暖心又舒身 

入住酒店高级客房 

         客房装修雅致舒适 

         营造一个宁静而放松的居住环境 

原生态 养生泉 

         温泉取自于地下300米深层次 

         含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质 

         和30多中对人体有益的微量元素 

         具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点 

         因温泉含丰富的矿物质较多 

         温泉颜色呈 

        “金黄色” 

         固有 

        “黄金汤”之美誉 

         在绿植环绕里 

         有多中功效的美容养生温泉池、养颜池 

         有玫瑰池、生姜池、薰衣草池、瑶浴池、红酒池、艾草池 

         大泳池 

         儿童乐园 

         spa区 

         舒适干净的换衣室 

文章编号: 6494f0201c5ab9103e2570aea260fda9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (珠海游艇|暑假哪里玩?看这里!!60尺三层豪华游艇,可观光游,可以海岛游!) 2024-07-04 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488272&idx=1&sn=6edbf966adc397eaf3f3067289a5930e

60尺三层豪华游艇 

登船位置:日月贝码头/九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

带KTV独立包间,大卧室 敞开式厨房 两卫生间 

航线选择 

1小时:3500元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:7800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:10000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:13500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1200/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 21273ad8cdb1b52179f5876fa83af0ef
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【产品技术】深中通道正式通车,一起回顾沉管隧道的建设技术亮点) 2024-07-04 生态和绿色低碳混凝土   生态和绿色低碳混凝土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzE1MDU0MA==&mid=2247553483&idx=2&sn=30d25cfa3b377e42e2c10ea7fe4380d0

6月30日上午,举世瞩目的珠江口百年门户工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)正式开通运营。作为一个世界级的“隧、岛、桥、海下互通”四位一体的集群工程,隧道网自深中通道工程自建设起就一直对其进行跟踪。工程开通之际,小编就带大家一起来回顾一下! 

工程简介 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分,北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥31km,全长24km,采用东隧西桥方案。工程起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州两岸三地登陆。 

项目集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,其中桥梁部分长约17km,其中伶仃洋大桥主跨1666m,主塔高度270m;深中通道海底隧道长约6.8km,包含沉管段约5km,是世界上首例双向8车道钢壳混凝土沉管隧道,由32个管节及1个最终接头组成。 

工程在建设中创下了“十项世界之最”: 

■ 世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666m) 

■ 世界最高通航净空海中大桥(76.5m) 

■ 世界最大海中悬索桥锚碇(长83m、宽83.85m、高51.5m,单个锚碇混凝土方量约34.4万m³) 

■ 世界最高悬索桥抗风检验风速(颤振临界风速88m/s) 

■ 世界最大体量钢桥面热拌环氧沥青铺装(面积达到37.88万㎡) 

■ 世界最长的双向八车道海底沉管隧道(长5035m,32个管节+1个最终接头) 

■ 世界最宽的海底钢壳-混凝土沉管隧道[标准管节长165m、宽46m(最宽55.6米)、高10.6米] 

■ 世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑(单个管节混凝土浇筑方量达到29000m³,累计910000m³) 

■ 世界首例水下高速公路枢纽互通-机场互通立交 

■ 世界最宽(3m)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头 

沉管隧道的技术创新 

作为一项超级工程,在今年的4月,深中隧道在深圳召开的WTC2024世界隧道大会上荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”,隧道工程从方案的选择到实施都应用了大量技术创新。 

建设难点 

■ 深中通道的工程布局受到深圳宝安机场和矾石航道的制约,工程处于珠江口东四口门出海口河口湾,防洪纳潮敏感,阻水比控制严格,需控制在10%以内;该区域还是国家一级保护动物中华白海豚洄游区。 

■ 海底沉管隧道回淤问题突出,沉管基础型式及处理方案、成槽工艺面临挑战。 

■ 海中悬索桥跨径大、桥面高、抗风断面气动选型及安全性能问题相对突出。 

隧道方案是如何确定的?隧道网曾有幸采访了深中通道管理中心总工程师宋神友,为我们揭秘了从东桥西隧到沉管隧道的方案选择过程,点击回顾: 

实际建设过程中,深中通道的海底沉管隧道也是整个工程“黑科技”最集中的部分,在建设过程中一次次破解了世界难题: 

技术亮点 

■ 深中通道沉管隧道沉放的基础处理的要求极高,通过创新的复合地基处理技术,有效控制了软土地基沉降;专用清淤船与基槽碎石整平船也极大地提高了基础处理的精度,高效完成“海底绣花”。 

■ 为了满足每月出厂一节钢壳的速度,保证工期,施工方打造了国内首条大型钢结构智能制造生产线,结合智能浇筑系统,保证了管节质量。 

■ 沉管隧道在施工中世界首创了最终接头整体预制水下推出式方案,结合多种高精度的测控系统,实现了最终接头的精准对接合龙。 

■ 深中通道研发了世界首艘且唯一一艘沉管浮运安装一体船,实现超长距离(50公里)的安全浮运,并进一步提升沉管安装的精度。 

点击下方链接,回顾更多技术亮点: 

《盾构隧道科技》也曾在2017年第五期与2023年第六期两次推出深中通道沉管隧道的专题报道,若您有兴趣,可以点击页面下方“原文链接”,进入隧道网书馆阅读! 

文章来源: 混凝土与水泥制品杂志 

延伸阅读 

  

  

  

   

  

文章编号: 2574f304b519cf9856766499d9cb27cb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【海上看深圳】大湾区游轮,中国湾区游轮) 2024-07-04 SA爱旅游   SA爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY4NTkwMA==&mid=2247483671&idx=1&sn=8f91596206a04de38b214ef4a820a345

登上大湾区游轮,开啔海上之旅,途经内伶仃岛和被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥。更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!在游船上您可以参观时代展览馆;也可以准备美美的在船上拍下大片级的靓照;也可以观看船上精彩的表演;总之,一定会给您留下满满的回忆。 

温馨提示:鉴于预定人数较多,为避免影响您的行程安排,建议您提前预约位置,以确保能够顺利体验。 

文章编号: ec470998da6116b91f0c13bcf96b85b4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~湛江鼎龙湾、高明温德姆、台山古舟岛、南极村、龙门温泉、惠州盐洲岛、肇庆紫云谷、珠海长隆) 2024-07-04 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247531130&idx=1&sn=742363d2aaf446fee569accccfbc2706

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

7月14/16/18/21/23/25日    

!! 699元/人 纯玩3天 满20人铁发 

住“小迪拜”高明君御温德姆至尊酒店 

♨️无限次畅玩空中SPA泡池 + 空中泳池 

探秘历史韵味灵龟塔、唐代龙窑遗址 

漫步与荷花来一场美丽的邂逅浪漫 

主推❗️7月19/23/26/30日 

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

主推❗7月14/16/18日 

⭐台山 黑沙湾/海角城  3天 

广东“芝麻糊”海滩 

连住2晚☀楼下即是沙滩 

距离广州最近的沙滩 

无限次沙滩门票+2早餐 

☀暑期和大小朋友玩起来☀ 

主推7月19日,余位22 

☀️湛江 南极村 动车3天 

♨1晚火山温泉【樟树湾酒店】 

⭐1晚国际品牌【希尔顿欢朋】 

品特色餐,自由寻鲜海鲜 

#龙门林丰温泉2/3天 

♨️泡60多个罕有的硅酸氟温泉/水上乐园 

✅湿蒸房+温泉按摩池 

️赠送10人起报名自动动麻雀 

‼️铁发7月7.9.21.23日 

#龙门地派温泉3天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

⭕️主推7月13日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

⭕️主推7月13日  

五星美食-星酒店轻奢度假2天 

周六出发 599元/人 

一价全包 食足4餐 (3餐酒店自助餐) 

漫游四会奇石河吸氧,自由漫步牌坊广场/海波湖公园 

排期7月6.13.20.27日 

主推7月11.13日  

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

惠州双月湾沙滩线直通车 

7月1日-8月25日天天出发 

#泰丽云顶#君廷#日出盐晶#华美达 

‍♀️从化上水精品设计酒店2天 

7月天天铁发￥369起 

尊享网红LOFT客房+自助早餐 

♨️一户一汤尽亨私密时光 

鸭洞河溯溪放飞的暑假 

299元/人  休闲3天游 

中国最美十大海岛之—海陵岛 

登沙扒制高点--北额岭瞭望台 

‍♀️体验零下20℃的“ 深海冰宫 ” 

品阳西鹅乸饭 开平特色黄鳝饭 

 独家安排沙滩篝火晚会卡拉OK 

超值肇庆1天游 

探秘“北回归线带上的绿宝石”—鼎湖山 

畅游湾区“绿肺” 天然大氧吧 

打卡“孙中山游泳处” - 飞水潭 

“天下第一大鼎”掷许愿球顺风顺水 

￥398  纯玩2天 

温泉之乡 住山泉湾温泉酒店 

♨️无限次畅玩威尼斯温泉水泳道 

打卡白海豚浪漫沙滩  

沉浸式体验民国赤坎古镇 

✅食足4餐!2正1早1任食水果! 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

天天特价位先到先得 

珠海东澳岛直通车2-3天 

天天出发·啔程珠海“小塞班” 

珠海一个有玻璃海的地方,观赏醉美的日出日落,闪闪发光的钻石海滩 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

珠海桂山岛直通车2-3天 

 1人铁发·打卡宫崎骏的海上动漫之岛 

⛵伶仃洋畔的一颗明珠,感受海岛渔村风情,勾勒海岛旅游风景线 

天天出发   ˶╹ꇴ╹˶   

特价位置!先到先得! 

1人铁发·邂逅珠海马尔代夫 

珠海外伶仃岛直通车2-3天 

珠海有座薄荷蓝岛屿,比垦丁浪漫,海鲜肥美,超适合度假 

天天出发!ʚ₍ ᐢ. ̫ .ᐢ ₎ɞ 

【新兴 · 禅域小镇】 

299元/人 纯玩3天游~ 

畅游禅域小镇、打卡干年唐风古城 

♨️浸泡南药星空汤泉、寻访六祖惠能足迹 

天天出发!   ˶╹ꇴ╹˶   

连住2晚翔顺龙山温泉酒店 

349纯玩3天游~  

♨️ 无限次浸泡罕见的硫氢化物泉  

 体验景观欢乐池游泳池、特色水疗池等 

天天出发!(｡·̀ᴗ-)✧ 

￥599象窝轻奢纯玩3天 

【连住2晚新兴象窝酒店·享受半山云泉谷汤泉】 

食足三餐、叹酒店丰富自助晚餐 

登象窝山茶园、打卡爆赞「拍照点」 

周六不涨价! 

399~吃足四餐-豪叹海鲜自助晚 

打卡网红狂飙三十三墟街、 

畅游赤坎古镇、游览古劳水乡 

598汝城官溪遇上福泉3天  

0707/14/21/28日 

食足5餐.向阳葵 荷花齐齐开、住1晚汝城官溪+1晚汝城福泉酒店 

169元/人 夜游探秘千古情! 

!! 7-8月  16人成团出发  

沉浸式观看各种奇幻舞台大秀 

漫步古城 触摸千年文化的脉搏 

换装拍摄各种美图晒爆朋友圈 

299元/人  品质3天游 

全新体验 大湾区“超级工程” 跨越伶仃洋 

游大三巴牌坊、金莲花广场、妈阁庙 

打卡亚洲最大的—【威尼斯人度假城】 

璀璨夺目“东方小好莱坞”钻石Show 

深圳版“小丽江” 深圳八景之首-大鹏古城 

港珠澳大桥+日月贝+珠海渔女纯玩一天 

游览珠海市地标性景点,聆听渔女动人传说 

保证无购物,纯玩品质游 

❤️特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

食足5餐!玩转台山2湾1岛 

￥499  浪漫3天游 

 ❤无限次浸泡“神仙水” 

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾 

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

⭕湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿新寮岛 

食足5⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽中国大陆最南端南极村 

⭕荔枝沙虫节 湛江纯玩3天 

食足8⃣餐 特别安排沙虫宴  

金牛岛 ⭐东海岛 

〽调顺岛 南海旅游岛 

游百年贡园 任食时令水果 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

379元/人游清远美林湖温泉 

⭕吃足3餐酒店自助餐 

无限次温泉‍♂室内恒温泳池 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味德国美食节啤酒任饮 

英德天鹅湖3天499元/人 

食足酒店4个自助餐 

直通车爆款升级~加量不加价 

连住2晚天鹅湖度假酒店 

泡茶语温泉+无边际湖景泳池 

8人报名赠送麻将娱乐4小时 

299元清远2天,周六不加价 

 前10名报名立减20元/人 

畅玩美林湖欢乐水世界 

☘游古龙峡“一河两岸”+瀑布群 

住沐云酒店,全程含1正1早 

免费享用酒店棋牌+K歌 

一莽情深"联游3天 699元 

☀️主推:7月13日 

打卡瑶族电影拍摄地-油岭瑶寨 

☀️穿瑶服游莽山&天然氧吧深呼吸 

感受民俗文化//瑶族接客仪式 

☀️安排瑶族特色【瑶王长桌宴】 

升级1晚巴厘岛风情酒店—蓝山源 

主推7月13日 

【粤北醉美】英德+韶关纯玩3天 

积庆里仙湖美景.奥园小镇 

⛰广东醉美的大地伤痕-乳源大峡谷 

升级1 晚丽宫温泉+1晚广德园 

♨云瑶谷弱碱性温泉加勒比海水乐园 

✔周六出发不加收,真纯玩 

英德.翁源399/人真纯玩3天 

翁源探秘21℃冷泉滩 

水上威尼斯·宝墩湖水世界 

“小布达拉宫”东华禅寺 

时令水果任摘任食 

连住2晚英德海螺国际 

聚龙湾温泉7-8月天天出发 

来自1500年历史的汤塘温泉,入住贵宾楼 

♨泡珍稀地热园林氨温泉 

享酒店营养自助早餐 

欢乐水世界7月6日起正式开园 

文章编号: b8fc4e6a6094b8d1ee249ee97b7c06ac
-----------------------------------------------------------------------------

70. 东山岛-云水谣 

用餐:早中晚            

住宿:云水谣 

      惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

打卡②:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约200米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

SUMMER 

      午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

      适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,前往:漳州南靖县。这里是一处隐藏在闽南深山的古老村落,充满传统韵味与自然美的地方,世代传承下来的中国建筑奇迹,历经百余年,依然栩栩如生,开门笑迎远方而来的宾客。抵达后,前往客家人宴请亲朋好友的当地土味馆,品尝定制【土楼风味家宴】,稍作休息,可在内带着孩子们体验打糍粑、夯土,随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。

71. 微信公众号 -  (新作|厦门新体育中心(体育场、体育馆、游泳馆)) 2024-07-04 有方空间   有方空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAxNjY4MQ==&mid=2650333551&idx=1&sn=9bbf960a4bcb95ab70cc4ff7cd5495d7

   △ 项目速览  摄影:时差建筑影像 

设计单位  东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

项目地点  福建厦门 

竣工时间  2024年 

   建筑面积 

     53.3万平方米 

本文文字由东大院、中国院提供。 

   厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

   新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意  ©东大院 

△ 新体育中心东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

    △ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角  ©筑境设计+东大院 

    △ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾  ©东大院 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态  ©东大院

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

    △ 城市设计沿海鸟瞰效果图  ©筑境设计+东大院 

△ “环湾+向心”的圈层式结构  ©东大院

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

    滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选  ©东大院 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心(中心广场)的一场两馆与平台商业效果图  ©东大院 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:寓意大厝与白鹭的场馆形态  ©东大院 

   △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚  ©东大院 

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜  ©东大院 

   此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查,白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研  ©东大院 

   △ 效果图: 

   体育场取消南向上层看台及观海观赛视角  ©东大院 

   △ 体育场内场观海实景视角对比  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   △ 体育场南入口  摄影:时差建筑影像 

 2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图  ©中国院+东大院 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

△ 滨海天际线实景照  摄影:时差建筑影像 

 2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   △ 体育场近景鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场东向实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育场立面幕墙  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   △ 体育场屋面望海  摄影:时差建筑影像 

△ 环向疏散楼梯空间体系  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    △ 足球模式向田径模式转换典型剖面  ©中国院 

△ 体育场内场田径模式实景  摄影:时差建筑影像 

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    △ 体育馆实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆与综合训练馆整体外观  摄影:时差建筑影像 

   △ 体育馆外观实景  摄影: 

   时差建筑影像 

内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图  ©华体创研

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    △ 两馆实景鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆与游泳馆连接体  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆连接体近景外观  摄影:时差建筑影像

此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    △ 体育馆比赛大厅内场  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆一层立面  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆二层边厅空间  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆比赛大厅  摄影:东大院

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

△ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成  ©中国院+东大院 

△ 场馆数字化建构施工过程  ©东大院

体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    △ 体育场屋面PTFE膜细部  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场屋面PTFE膜设计详图  ©中国院 

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部  ©东大院(上);摄影:时差建筑影像(下) 

众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   △ 体育馆承担的大型国内国际赛事  ©东大院 

△ 体育场承担的大型国内国际赛事  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸  ©中国院+东大院 

    △ 体育馆技术图纸  ©东大院+中国院 

△ 游泳馆技术图纸  ©东大院+中国院

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

   业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

   方案设计:东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

   技术设计:中国建筑设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   设计团队: 

建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术负责:范重、孙逊 

技术顾问:程泰宁、韩冬青 

   东南大学建筑设计研究院有限公司 

   项目负责人:高庆辉、万小梅 

   方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

   建筑:石峻垚、薛丰丰、俞菀茜、刘辉瑜、李宝童、吴文竹、方颖、陈澎、崔峻通、赵效鹏、何永乐、方颖、蔡芸、郭一萌、吴万畏、荣新秋、曹依、刘嵘、傅逸君 

   结构 

   :孙逊、杨波 

   、黄明、张翀、李亮、袁杰、曹志亮、孙春丽、彭翥、吴鹏 

   暖通:丁惠明、孙菁、李鑫、王若莹、时荣剑、陈聪、龚德建、许东晟、杨嫒茹、姚文超、赵海良、李钇锌 

   给排水:鲍迎春、刘俊、王志东、程洁、汪健、赵晋伟、姜科、葛春雷、葛啔龙 

   电气:周桂祥、袁星、臧胜、许轶、叶飞、赵铖、凌洁、李艳丽、章敏婕、张开颜、段大坤、赵鸿鑫、凌啔程、施立彧 

   室内设计:何宏志、黄梅、余阳天、王振宙、李桢、李如佳、陈建兰、葛传方 

   绿建设计:单楠楠 

   BIM 设计:黄文胜、史海山、包丹、崔玥、江人吉、陈彩凤、王正、朱萌、陈曦、张锦涛 

   景观设计:唐小简、周意、倪慧 

   中国建筑设计研究院有限公司 

项目负责人:李燕云、安澎、范重、陈曦、孟海港、沈晓聪 

建筑:高庆磊、徐磊、赵芹、许家赫、马建强、李翔宇、王南珏、张瑶、张莹、王达、蒋操、于博、王雀、邓笑欢、郑碧芳、黄思伟、吴松坚、罗松 

结构:徐杉、罗敏杰、谢建东、孙海林、杨开、赵长军、陈威、李劲龙、王义华、邢超、李路彬、蔡小瑜、陈渊铭、邱巍巍、朱凯泽、赖冀哲 

暖通:金健、苏晓峰、李京沙、林晓萍、王彬权 

给排水:朱跃云、张庆康、安岩、姚军 

电气:曹磊、史敏、高洁、李维时、许士骅、刘辉 

智能化:王青、曹磊、高洁 

总图:高治、朱庆鑫、王翔 

经济:禚新伦、高辉、滕飞、周玉婷、刘晓瑜 

室内设计:曹阳、李申、江鹏、顾大海、陈耀宗、宁倩 

幕墙设计:孙洲、牟海涛、姚建国、王刚  张敬君  李征 

景观设计:王洪涛、李旸、徐树杰、彭英豪、李冬梅、刘丹宁、陈素波、左佳、唐婉、付恩春、于家涛、王梓桐、李甲、曹雷、何学宇、张丽、幺海博、张路 

绿建设计:张鹏、王曦溪、张凝 

声学设计:王君为、于恒立 

BIM 设计:郭伟峰、邢天奇、郭伟彬、杨立超 

交通顾问:叶平一、吴哲凌、李君丰 

标识设计:安晓波、杨坤 

设计驻场:罗敏杰、杨小雨、许家赫、魏勇彬 

   杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   建筑:殷建栋、黄斌毅、沙锋、林少龙、汪毅、王静辉、马聃、李文亚、颜君家 

   结构:吴镇江、胡泽增、罗增、谢道铭、周琳皓 

   暖通:冯学城、朱逸轩 

   给排水:王芯、周晓彤、陈明流 

   电气:洪杰聪、李福气、洪伟佳 

   摄影:时差建筑影像 

    崔旭峰、中国院建筑文化传播中心 李季 

   视觉 

    / 方泽楠   校对 / 李博超 

本文由东大院+中国院+筑境设计授权有方发布。欢迎转发,禁止以有方编辑版本转载。 

    以“在看”分享 

      

文章编号: 1eb3c1b3e340dea0623eadd9f5a55c8e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (中华白海豚现身高明西江!) 2024-07-03 文沙路一中土著   文沙路一中土著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247688861&idx=2&sn=36663d4caaf8b333e5d95422d20b1fbd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

       专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

       中华白海豚 

       1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

       “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报

更多精彩 

         点赞就点“好看” 

文章编号: d407262a7a2d79e2bd35b3320c823164
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【儿童友好】暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-07-03 柳州女性   柳州女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMTQwOA==&mid=2650451069&idx=2&sn=29a2526e22127d65af8f55e383e1f072

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源：青春柳州

编辑：柳州市妇联新媒体工作室

看完了，点个“在看”再走呗！笔芯

文章编号: e129c1fcf33d2f24abf93b549115547c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (深度关注丨“龙”跃伶仃洋) 2024-07-03 灵山纪检监察   灵山纪检监察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU0NDQzNQ==&mid=2247499944&idx=3&sn=f4a4825a1942dbfca9973f4fe51558ba

“龙”跃伶仃洋 

深中通道建成开通 

  

  6月30日,历时7年建设的国家重大工程深中通道正式通车试运营,从深圳到中山的车程从原来的2小时缩短至30分钟。新华社记者 毛思倩 摄 

  

  图为开通首日的深中通道西人工岛路段车流。新华社记者 刘大伟 摄 

  

  珠江口,伶仃洋,巨龙跃海,长虹卧波。 

  

  历时7年,全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 

  

  习近平总书记指出,深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超大型交通工程,攻克了多项世界级技术难题,创造了多项世界纪录。全体参与者用辛勤付出、坚强毅力,高质量完成了工程任务。这充分说明,中国式现代化是干出来的,伟大事业都成于实干。 

  

  习近平总书记强调,下一步,要管好用好深中通道,确保安全、顺畅、舒适、智慧运行,充分发挥交通开路先锋作用,促进珠江口东西两岸融合发展,提升粤港澳大湾区基础设施“硬联通”和规则机制“软联通”水平,推进粤港澳大湾区市场一体化,为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。 

  

  深中通道攻克多项世界级技术难题,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案 

  

  “深中通道工程规模宏大,而且地处伶仃洋海域超强台风区域,穿越11条断裂构造带,技术难度高、建设条件特别复杂。”深中通道管理中心主任、总工程师宋神友说。 

  

  5年前期研究,52项专题论证,29个过江通道方案比选,19项通航专题研究……深中通道工程团队攻坚克难,研发了钢壳混凝土沉管隧道智能浇筑装备及系统等十大集成装备,形成了台风频发区、超大跨径悬索桥抗风御灾技术等十项世界领先技术,扩大了中国跨海集群工程领域在国际上的技术领先优势,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案。 

  

  桥——深中通道的关键控制性工程之一。深中大桥为满足通航需求,采用了主跨1666米的世界最大跨全离岸海中悬索桥方案,桥面离海平面达91米,由此成为目前世界最高通航净空的海中大桥。 

  

  深中大桥地处珠江口开阔水域、强台风频发区,抗风问题突出。“我们组织多所高校和科研机构,采用产、学、研、用四位一体方式,开展了3年多的平行研究,研发出了新型组合气动控制技术,大幅提升大跨径整体钢箱梁悬索桥抗风性能。”宋神友说,项目将大跨径钢箱梁悬索桥的临界颤振风速,从世界公认的70米/秒,提升到88米/秒。 

  

  岛——从高处俯瞰,深中通道先行工程西人工岛如同一只大鹏振翅欲飞。它是集桥隧转换、管理维护、科教观光为一体的功能枢纽,面积约13.7万平方米,相当于19个足球场。 

  

  西人工岛处于采砂区内,地层复杂,硬质夹层最大厚度达9米,用常规装备和技术,钢圆筒无法顺利振沉就位。建设团队通过自主研发的12锤联动锤组同频震动,成功将一个个巨型钢圆筒打入海底岩层中,创造了四个半月快速成岛的世界纪录,这座“海上鲲鹏”也成为伶仃洋上的新地标。 

  

  隧——深中通道海底隧道沉管段由32个重约8万吨的管节和一个最终接头连接而成,是世界上最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。在30余米深的海底让沉管实现毫米级对接,难度如同在海底“穿针绣花”。为实现这一高难度目标,建设者们历经2年技术论证、1年联合设计,在世界范围内首创了沉管整体预制水下推出式最终接头新工艺。 

  

  “为实现深中通道海底沉管隧道合龙所采取的一系列创新举措,丰富了世界跨海沉管隧道的‘中国方案’和‘中国标准’,扩大了我国在该领域的领先优势。”宋神友说。 

  

  水下互通——海底隧道与路面上各条高速公路相互转换,与相邻路网衔接、实现多地互联互通,是我国首个高速公路“水下互通立交”。 

  

  这一功能的实现离不开位于深圳宝安国际机场南侧的东人工岛。东人工岛全岛陆域面积34.38万平方米,东连广深沿江高速深圳段侧接线工程,西接深中通道海底隧道。为实现东人工岛与广深沿江高速的快速交通转换功能,岛上有4条匝道隧道处于水下。 

  

  深中通道是一条交通大动脉,更是一座展现人类智慧与自然生态相融合的美学之作。深中通道设计之初,建设者便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节。比如,为了保护中华白海豚,工程团队利用深层水泥搅拌桩、加固软土地基的海底基层加固方式,并专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统,有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。 

  

  在浩瀚的伶仃洋上,深中通道宛如游龙,于海天一色间蜿蜒出优美弧线。“行驶在深中通道上面,大家能感受到大国工程的建筑之美、大湾区的繁荣之美和伶仃洋的自然之美。”深中通道项目建设指挥长陈伟乐说。 

  

  深中通道为粤港澳大湾区发展带来新机遇 

  

  数载鏖战珠江口,一朝天堑变通途。截至7月1日15时,深中通道6月30日15时正式通车试运营以来,车流量已经达到12.5万车次。 

  

  从地图上看,珠江口是标准的A字形内湾。长期以来,东西两岸陆路交通都须向北从内湾顶端绕行。深中通道在环珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上了关键一横,将深圳到中山的车程从2小时缩短至30分钟,为粤港澳大湾区发展带来新机遇。 

  

  “深中通道对推动粤港澳大湾区建设,完善国家高速公路网络和珠三角地区综合交通运输体系,实现珠三角东西两岸产业互联互通以及各类要素的高效配置,推动粤港澳大湾区城市群的融合发展具有重要意义。”深中通道管理中心纪委书记、副主任马二顺说。 

  

  深中通道具有交通量大、分合流交通组织复杂、长纵坡等突出特点,运营安全挑战大。据了解,为了保证隧道行车安全,深中通道研发了智慧交通管控系统,通过安装在隧道内的各种“神经网络”传感器,能够主动、快速发现事故。深中通道桥梁隧道全线外侧布设灭火设施,全线部署了14台巡检机器人,对隧道交通环境和机电设备进行日常巡检。 

  

  从珠江口开始,一张繁忙的高速路网在大湾区徐徐铺开。目前,粤港澳大湾区高速公路通车里程超过4500公里。从参与建设广澳高速到如今的深中通道,马二顺20多年来深耕一线,见证了我国交通建设从跟跑到领跑的发展历程。 

  

  在深中通道不远处,2018年10月开通运营的港珠澳大桥是伶仃洋上另一道亮丽的风景线。马二顺告诉记者,深中通道的建设难度可以说是港珠澳大桥建设难度的“升级版”,后者为前者打下了技术基础,积累了跨海交通集群工程建设的宝贵经验。 

  

  自建设以来,深中通道获得发明专利200余项、行业协会奖项数十项,并屡获国际赞誉。2024年,深中大桥荣获国际桥梁大会“乔治·理查德森奖”,深中隧道荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”。 

  

  “深中通道的建设者们以开放的胸怀学习借鉴国际先进理念和技术成果,以关键技术自主创新、科技成果转化应用为己任,牢牢把创新的主导权、发展的主动权掌握在自己手中,为中国跨海交通集群工程建设自立自强提供了一个成功范例。”宋神友说。 

  

  6月19日,粤港澳大湾区另一项重大工程黄茅海跨海通道项目关键控制性工程——黄茅海大桥成功实现合龙,这也意味着整座跨海通道实现了贯通。目前,黄茅海跨海通道建设进展顺利,预计2024年底建成通车。建成后,黄茅海跨海通道将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥等共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力粤港澳大湾区早日形成世界级交通枢纽。 

  

  紧盯重点环节关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航 

  

  深中通道项目由广东省交通集团下属广东省公路建设有限公司负责建设。“深中通道项目体量大,建设周期长,参建单位众多,廉政风险防控点多面广,廉政风险防控难度较大。”广东省交通集团纪委有关负责同志说。 

  

  针对重点项目监督特点,广东省交通集团纪委开展以项目上级纪委领导、项目负责单位牵头、各参建单位共同参与的廉政共建活动,坚持廉政合同与施工建设合同一起签订、一同考核,聘任项目廉政监督员,全领域全过程督促参建单位诚信履约、廉洁从业;在集团系统在建项目推广应用自主研发的工程建设廉情预警评估系统,针对工程建设的基建程序、招标投标、合同管理、资金支付、分包管理、监督检查等9个环节,科学设置60个廉情预警指标,搭建业务部门、纪检机构“多方联动”的多层级监督信息化平台,实时有效监测廉情,对工程建设过程中违反制度流程、手续不齐、数据异常等问题及时预警、处置。截至目前,深中通道应用该系统共发出预警信息196条,全部完成处置,并实现信息处置全过程留痕。 

  

  广东省交通集团纪委坚持把廉政谈话贯穿项目建设全过程,到项目现场监督检查必提项目廉政建设,并与负责项目的党员干部开展谈话。广东省交通集团纪委书记约谈广东省公路建设有限公司党委书记,督促针对工程建设过程中出现的苗头性、倾向性问题早提醒早教育。 

  

  今年4月以来,广东进入多雨季节,给深中通道项目全力冲刺通车建设工作带来了挑战。广东省公路建设有限公司纪委主动介入,在加紧推进通车各项工作时围绕安全生产工作开展监督检查,督促安全生产管理部门增强风险意识,进一步加强安全措施管控,保障深中通道项目安全平稳投入通车运营。 

  

  深中通道交工验收后,进入了工程的最终结算、计量和支付工作阶段。广东省交通集团纪委相关负责同志介绍,相关环节廉政风险较高,因此重点加强了监督,并以党纪学习教育为契机,加强对相关人员的重点教育和提醒工作,确保工程收尾期各项工作合规进行。 

  

  进入通车运营阶段后,深中通道面临智能管控、路网调度、营运安全、应急救援等诸多新课题。马二顺坦言,与工程建设阶段相比,“监督工作压力只大不小”。 

  

  “项目建设过程中,我们对如何有效开展监督工作进行了许多探索,接下来将认真总结建设期监督工作做法,为项目营运廉政建设提供参考借鉴。”马二顺说,将继续紧盯重点环节和关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航。 

(来源:中央纪委国家监委网站) 

文章编号: 46cf3ce79331a3c7d3ca0f8444718cc8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【玩转台山海角城·沙滩踏浪·摄影·万亩荷花基地】￥299纯玩2天~入住台山泽汇温泉、豪叹骨胶补钙牛骨汤莲藕宴、任泡稀富硒原汤金泉) 2024-07-03 喜悦天下游   喜悦天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNzk4NA==&mid=2247564845&idx=2&sn=b7009ebf0c3d7292343b9ee720b5db98

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

       广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

           SUMMER 

           - 台山海角城 - 

         大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

          假装在国外沙滩 

          这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

          黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

             SUMMER 

             - 台山泽汇温泉 - 

台山泽汇温泉度假酒店位于台山市三合温泉旅游区。酒店集温泉养生,餐饮、客房等为一体,舒适的客房内佣有完善的配套设施,营造放松休憩的安静空间。这里有20多个园林露天温泉池、其中以原汤温泉、鱼疗、水疗SPA、泳池、各种美容瘦身养颜药浴,湿蒸房,为主要特色,是养生、休闲通经活络的好去处。 

            酒店大堂 

           Hotel lobby 

酒店大堂宽敞明亮,典雅大气。 

周到的服务和舒适的休息空间 

则为客人提供了良好的入住体验。 

        泽汇温泉水取自地下300米深层次,原汤温泉水刚刚涌出的时候是无色透明的,由于其 

        含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多种对人体有益的微量元素 

        ,在接触空气后就开始了迅速氧化,温泉颜色呈 

        “金黄色” 

        ,固有“黄金汤”之美誉,,具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点。 

原汤富硒温泉 

             原汤温泉池  

原汤池水质及水温平衡,还原了天然的养生能量,调节人体免疫系统,对心脏、血管等具有良好的保健功效,并能有效改善关节炎、颈椎病等。 

              温泉SPA池  

水柱由上至下冲击全身,产生按摩穴位的效果,能促进血液循环,帮助淋巴排毒与肌肉放松,消除疲劳。 

              药效池  

        绿植环绕 ,多种功效的美容养生温泉池,有玫瑰池、 

        生姜池、薰衣草池 、红酒池 、艾草池等,任您选择! 

             # 

            HOT SPRING 

              大泳池  

          投身一池碧水,在水中无拘无束的游曳; 

          蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳, 

          变换各种姿势尽情欢乐, 

          才是这个夏天的正确打开方式! 

              亲亲鱼疗池  

          除享受温泉的惬意之外,让脚丫与小鱼亲密嬉戏,享受鱼儿亲吻肌肤的快感,让你的脚底“足”够享受,让身心在轻松的环境下得到修复。 

              湿蒸房  

        湿蒸能够加快血液循环,使全身各部位肌肉得到完全放松,达到消除疲劳,恢复体力,焕发精神。 

        拥有精品客房100多间,装修优雅舒适,别具一格。高级大床房、双人房等多种房型,为您提供商务会议、休闲度假、温泉养生的理想休憩之地,让您放松心情,尽情享受美好时光! 

高级双床房 

            客房装修雅致舒适,配备了舒适床铺、浴室设 

           施、空调、液晶电视等,为您营造一个宁静而放松的居住环境。  

             高级大床房 

               儿童乐园 

                KTV欢唱 

                街机娱乐 

        专为企业和组织举办会议、展示活动和团队讨论而设计,会议室可容纳500多人,可用于召开各类婚庆活动、公司聚餐、大 

        型集会、演讲、报告、新闻发布、产品展示、举办中小型文艺演出、舞会等活动。 

        会议厅典雅明亮,配备LED大屏幕,高级会议音响系统。可提供座谈式、课桌式等不同的会议服务。满足您不同的会议要求。 

温馨舒适的环境,无论是与家人朋友聚餐还是商务宴请,都能找到适合的就坐位置。同时餐厅还提供包间,保障了您的隐私和私密性。 

            SUMMER 

            - 荷花园 - 

夏天,是荷花的天下 

从古至今都是 

“出淤泥而不染,濯清涟而不妖” 

初夏时节,荷花盛开 

荷塘翠绿~ 荷叶田田~荷花依依~ 

简直美不胜收! 

           SUMMER 

           - 梅家大院 - 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

行程特色 

★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由—浪漫海角城 

★打卡“荷花满塘”`—“荷花花海” 

★打卡《狂飙》拍摄地—【梅家大院】 

★ 入住 台山·泽汇温泉酒店—珍稀富硒原汤金泉无限泡 

★ 豪叹台山藕然心动遇见牛骨头美食宴 

★ 赠送:消暑下午茶; 

★ 赠送:温泉卡拉OK任唱+麻将任打。 

出发日期 

7月7/11/14/18/21/25/28日 

            1.2m及以上成人: 

            299元/人 

(占床、含车位、餐、大门票、无限次温泉) 

1.2m以下小童:199元/人(含车位) 

房差说明 

三人房无  单房差:100元/人(只补不退) 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

            本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

            费用包含: 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

2、用餐:含1正餐1早餐1下午茶(早餐/晚餐均为酒店配套,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

3、门票:行程所含景点首道大门票(园内园景点门票自理); 

4、住宿:台山泽汇温泉酒店大床/双床(具体房型按酒店安排为准,酒店不设三人房,不可加床,不设退房差,单成人需补房差) 

5、服务:含全程优秀导游服务。 

            费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

            上车点: 

            (原上车点下车) 

08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

09:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

            下车点: 

            原上车点下车 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第一天:广州-荷花园-台山泽汇温泉酒店-富硒原汤金泉无限泡-叹下午茶 

含:下午茶  晚餐(荷花宴)                                         住:泽汇温泉酒店 

                      早上指定时间地点集合前往台山游览【荷花花海】莲叶何田田!这里的荷花,一不小心惊艳了整个夏天又到一年赏荷季!“青荷盖绿水,芙蓉披红鲜”夏日盛景,当属观荷当下,荷花已经初绽此时不赏 更待何时?荷花初绽,阳光正好,碧绿荷叶,托出朵朵芙蓉。微风轻抚,荷花摇曳,碧浪满池,暗香幽幽,香远益清。“清水出芙蓉,天然去雕饰”。“花中仙子”在碧绿柔软的荷叶衬托下,显得尤为明丽雅致(花期会因天气问题迟开或早开,一切以自然状态为准,图片仅供参考)。游毕午餐自理 后前往后乘车前往【台山泽汇温泉】,办理入住手续(可免费游玩项目:亲亲鱼疗,湿蒸房,园区KTV)后游客可自由活动泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉拥有二十多个独具特色的温泉池设有美容养生池、SPA池、鱼疗原汤区、排毒湿蒸房等在休闲放松中沉浸式浸泡温泉暖心又舒身。温泉取自于地下300米深层次含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多中对人体有益的微量元素具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点因温泉含丰富的矿物质较多温泉颜色呈“金黄色”,故有“黄金汤”之美誉(温馨提示:如果高血压;心脏病;胸闷等游客,谨记不能浸泡温泉)晚餐品尝《台山藕然心动牛骨头美食宴》。晚餐后自由浸泡温泉。 

第2天:早餐—梅家大院-台山海角城—返回温馨的家 

含:早餐   自理:午餐       

                      早餐 

                      后前往前往电视剧《狂飙》拍摄地——【梅家大院】于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。 

                      游毕前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                      游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

76. 【梅家大院】 

梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。

77. 【台山泽汇温泉酒店】 

酒店位于三合镇温泉度假区 

酒店拥有特色养生温泉区、有泳池 

高级精美宴会厅、特色餐厅、各种娱乐设施 

酒店大堂宽敞明亮,典雅大气 

周到的服务和舒适的休息空间 

为客人提供良好的入住体验 

富硒原汤金泉 越泡越健康 

泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉 

拥有二十多个独具特色的温泉池 

设有美容养生池、SPA池、鱼疗 

原汤区、排毒湿蒸房等 

在休闲放松中沉浸式浸泡温泉 

暖心又舒身 

入住酒店高级客房 

客房装修雅致舒适

营造一个宁静而放松的居住环境 

原生态 养生泉 

温泉取自于地下300米深层次 

含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质 

和30多中对人体有益的微量元素 

具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点 

因温泉含丰富的矿物质较多 

温泉颜色呈“金黄色” 

固有“黄金汤”之美誉 

在绿植环绕里 

有多中功效的美容养生温泉池、养颜池 

有玫瑰池、生姜池、薰衣草池、瑶浴池、红酒池、艾草池 

大泳池 

儿童乐园 

spa区 

舒适干净的换衣室 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: d3f7fb5bab4553bf8c63b527e8098673
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (会议资讯 | 社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会顺利召开) 2024-07-03 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247538071&idx=6&sn=53eab403ff4f151ceec5f6c3789d5fc7

为落实联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年)倡议,产生新的海洋科学知识,推动海洋自然科学与社会科学的跨学科理论创新和实践发展,探讨社会海洋系统的建模方法和社会海洋学跨学科研究路径,2024年6月28日至30日,经IMBeR(海洋生物地球化学与生态系统整合研究)授权,由澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表共同参加论坛。论坛由我实验室海洋产业与政策团队核心成员、澳门科技大学海洋发展研究中心/MCIGI负责人陈明宝教授和我实验室南海海岸带变化与物质迁移团队首席科学家、中山大学吴加学教授共同主持,澳门科技大学可持续发展研究所所长刘成昆教授出席会议并致辞。 

会议合影 

吴加学教授作报告 

吴加学教授在专题报告中以大湾区四种典型海岸为例,说明海岸带是一个复杂的流域-河流-河口-陆架-大洋-大气联通系统,受多界面、跨圈层、多尺度的过程和多重应力所调制,存在复杂的物理-生物-化学-人类活动耦合与分异过程。因此,必须开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,促进对社会海洋系统互动反馈机制的理解。陈明宝教授在专题报告中以社会海洋学的新兴领域为切入点,并指出在社会海洋系统建模过程中,有必要将复杂科学与计算社会科学结合,融入海洋生态学、地理学、保护科学、RS\GIS等自然科学的知识,构建基于人类行为与海洋生态环境过程的相互作用与互馈影响的社会海洋学新研究范式。 

陈明宝教授作报告 

围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,其他与会代表分别就白海豚保护区社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了汇报与交流。 

本次论坛为从事社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究的专家学者搭建了一个良好的交流平台,有助于社会海洋学学科建设与科学研究的学术交流、思想碰撞,提出新思想、新见解,增进新认识,促进社会海洋学学科建设与科学研究。 

nfhy 

    文   案:陈明宝 

    图   片:陈明宝 

    编   辑:余文多 

    初   审:陈   平、陈明宝 

    审   核:吴思铭

    审   定:刘   梅 

信息来源 | 南方海洋实验室

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 

文章编号: 5e56d7264e1e55016c141567d4dc5ed6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (请回答2023 | 中山大学珠海校区史巡礼) 2024-07-03 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247620453&idx=1&sn=c69a096d79417210956d19af3972cf5d

编者按: 

百年风华,书香满园。自1999年至今,中山大学珠海校区已走过二十余载春秋。从建设之初的筚路蓝缕到现在的规模完善、高楼林立、教学科研设施堪称一流,珠海校区在风雨征途中既继承了中山大学百年发展历史积淀下的优良办学传统,又融汇了新时代的蓬勃朝气,孕育出一批又一批奋发有为的学子。回望来路,珠海校区迅速发展的背后离不开过去二十多年里每一位中大人焚膏继晷的努力。 

不忘初心,方得始终。珠海校区校区史整理小组庚续前辈优良传统,校区各单位鼎力协助,2019年至今校区史日臻完善。昨日奋斗铸就今日辉煌,前人满怀激情、不畏坎坷的建设精神必将激励每一个中大人肩负责任,砥砺前行,弘扬百年中大精神,共同谱写崭新篇章! 

1月14日上午,海洋科学学院举办第五届海底观测科学大会。

1月17日,高松校长一行到附属第五医院慰问。

1月17日至2月3日,“中山大学极地”号破冰科考船顺利完成渤海航次,成功验证了“极地”号二期改造后低温航行、破冰、冰区科考保障等各项能力。同年,完成桂山锚地海试航次、舟山实习航次。

1月,软件工程学院郑子彬副院长当选2023 IEEE Fellow。

2月3日上午10时整,“中山大学极地”号顺利完成渤海冰区试航任务,抵达广州母港,成为我国高校首艘、国内第三艘具备极地科考能力的破冰船。

2月17日,中山大学物理学科发展研讨会在物理与天文学院举行。

2月18日,校党委书记陈春声到附属第五医院运营管理的珠海校区卫生服务中心视察。

2月20日下午,高松校长带队到海洋科学学院调研。 

2月22日至25日,土木工程学院联合多家单位共同主办的“第十三届管道工程与非开挖技术国际研讨会”在河南郑州成功召开。

2月24日,中山大学附属第五医院举行国家心血管疾病临床医学研究中心-中大五院省级分中心建设单位揭牌仪式。 

2月24日,软件工程学院获评2022年度FISCO BCOS开源生态卓越贡献奖。 

2月24日,中法核工程与技术学院作品“基于风雷框架不可压流体计算软件”荣获第一届开源工业仿真软件集成大赛二等奖。

2月,软件工程学院承办第五届CCF中国区块链技术大会区块链技术新进展分论坛。 

2月,软件工程学院郑子彬教授荣获2022年度广东省人工智能产业协会青年科技创新奖。

3月8日,国际翻译学院分工会举办以“繁花似锦春光好 巾帼风采写华章”为主题的“三八”妇女节系列庆祝活动。

3月9日,由测绘科学与技术学院牵头的极地环境立体观测与应用教育部重点实验室获批建设,综合发展极地空-天-冰-海立体观测技术,服务国家极地战略。 

3月10日上午,化学工程与技术学院院长欧阳钢锋教授一行前往珠海市高新区高能时代(珠海)新能源科技有限公司开展合作交流。

3月11日上午,数学学院(珠海)组织学生志愿者前往港珠澳大桥珠海公路口岸开展志愿服务活动。

3月11日,第一届全国高校国际贸易学科协作组青年论坛秘书长会议暨中国高水平对外开放研讨会在国际金融学院成功举办。

3月17日,国际关系学院主办的学术活动“伶仃问学”思享会第1期顺利举办,目前已举办11期。

3月23日,中山大学招联奖学金颁奖仪式暨协同育人博学论坛在软件工程学院举行。 

3月25日,物理与天文学院罗俊院士、党委书记郝雅娟带领师生前往广州参加中大情教育基金会年会暨“天琴-中大情”科研奖励金签约仪式。

3月25日,数学学院(珠海)学生在第十三届全国大学生数学竞赛决赛斩获佳绩,李彦杰同学荣获一等奖,胡文韬、黄冠骅两位同学获二等奖,梁致捷同学获三等奖。

3月26日,附属第五医院聘任国家传染病医学中心主任张文宏教授为兼职教授。 

3月26日,旅游学院宋超、袁园校友当选校友会理事,冯志伟校友当选校友会荣誉理事。

3月26日,国际关系学院第一期“康乐校友 四季茶话”校友导师分享会顺利举办,目前该分享会已开展至第五期。

3月,海洋科学学院物理海洋专任教师党支部入选“全省党建工作样板支部”培育创建单位。

3月,大气科学学院研究生第一党支部入选“全省党建工作样板支部”培育创建单位。

3月,大气科学学院范绍佳教授担任广东省野外科学观测研究站联盟首届理事长。 

3月,海洋科学学院22级本科生周敏行同学代表中山大学参加第四届中国大学生阳光体育游泳锦标赛,获得50米自由泳第一名,100米自由泳第一名并打破全国记录;5月,参加广东省大学生游泳锦标赛,获得50米仰泳第一名,100米仰泳第一名,4*50米混合泳接力第一名。

4月1日,历史学系(珠海)学生志愿者服务队参与越秀区博物馆光塔街历史文化直播。2021年起,历史学系(珠海)与越秀区博物馆合作组建学生志愿者队伍开展志愿讲解。

4月4日,校党委书记陈春声出席中国气象局局校合作工作会议暨全国气象科教融合创新联盟成立仪式,会前与中国气象局党组书记、局长陈振林进行交流会谈。

4月6日至13日,中法核工程与技术学院2021级本科赵瑞丹同学,在第26届全国大学生击剑锦标赛中获得女子花剑甲组个人亚军、女子花剑丙A组团体亚军的优异成绩。

4月7日上午,人工智能学院组织80余名师生前往科大讯飞股份有限公司广州分部参观学习。

4月7日,中山大学党委批复同意中共中山大学软件工程学院直属支部委员会更名为中共中山大学软件工程学院委员会。

4月7日下午,法国总统马克龙访问中山大学并与中法核工程与技术学院学生面对面交流。 

4月8日下午,中山大学2023年春季工作会议在珠海校区召开。

4月8日,化学工程与技术学院组织师生代表至鸡山社区开展“践行‘二十大’精神,科普进社区,校社共建共享美好家园”活动。

4月9日,中山大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会议。校党委书记陈春声主持会议,并作动员讲话。

4月9日,国际关系学院举办国关数据实验室揭牌仪式。至此,学院科研工作形成依托学院中山大学东南亚研究所等六大科研平台,融合院内外科研力量推进国关学科建设和区域国别研究的格局。

4月13日,由人工智能学院举办的第一届人工智能前沿交叉论坛在珠海召开。 

4月14日至17日,中国地质学会数据驱动与地学发展专业委员会成立暨首届全国学术研讨会在地球科学与工程学院举办。

4月16日,大气科学学院邀请曾庆存院士主讲“科学家精神”专题讲座。

4月18日,软件工程学院与广州公安局海珠区分局经侦大队党支部举行党建结对共建签约仪式。

4月20日,广东省量子精密测量与传感重点实验室项目验收会在物理与天文学院举行,并顺利通过验收。 

4月20日,中山大学深远海装备与信息技术研究中心成立,依托海洋工程与技术学院管理,由李整林教授担任中心主任。

4月23日,软件工程学院与IEEE澳门开展学科合作交流。

4月24日,附属第五医院举办援疆干部欢送会,欢送副院长肖非、胃肠外科副主任苏永辉、肿瘤中心护士长谢蓉芝赴喀什地区第一人民医院执行帮扶任务。

珠海校区槿园食堂正式开业。 

4月,海洋科学学院学生创业团队斩获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。 

4月,软件工程学院获批教育部供需对接就业人才项目,与中科软件测评(广州)有限公司建立定向人才培养培训基地。

4月,土木工程学院赴学校定点帮扶地区云南省凤庆县开展专题调研。

5月7日晚,“中珠与我”第一届夏日时光音乐会在珠海校区体育馆顺利举办。

5月10日,中国气象局党组书记、局长陈振林一行到大气科学学院开展调研工作。

5月10日,附属第五医院举办人类辅助生殖技术项目啔动会。 

5月12日,化学工程与技术学院开展“产学合作,以行促学——化工学子科技企业行”系列活动。

5月13日,历史学系(珠海)学生开展“走进红树林”科普课程。2018年至今,历史学系(珠海)持续开展淇澳社区志愿服务。

5月19日至20日,海洋科学学院师生合唱队在中山大学2023年“奋进新征程、建功新时代”合唱比赛中荣获一等奖,指挥梁泳嘉荣获优秀指挥奖。

5月19日至21日,国际翻译学院和外国语学院与北京师范大学外国语言文学学院、华东师范大学外语学院在中山大学珠海校区联合主办“第二届功能语言学珠海论坛”。

5月20日,国际翻译学院阅览室正式开放。

5月20日,物理与天文学院“仰望星空 脚踏实地”物理与天文科普系列活动之物理嘉年华在珠海校区榕园广场举行。

5月21日,软件工程学院郑子彬教授参加示范性软件学院二十周年建设成果交流大会并获奖。

5月23日,微电子科学与技术学院成功举办2023“芯·动”科技作品竞赛决赛。

5月24日,微电子科学与技术学院党委承办“加强高校党建品牌建设,激发基层党建工作新活力”党建工作坊。

5月24日至25日,首届中山大学习近平外交思想青年论坛在国际关系学院举行。

5月26日至29日,国际翻译学院研究生会承办的第八届2023“全球观 家国情”粤港澳外语与翻译研究生学术交流周顺利举办。

5月27日,数学学院(珠海)两位学生以及一位辅修学生在第十四届全国大学生数学竞赛决赛斩获佳绩,陈烨升同学荣获一等奖,王瑞华(土木工程学院)同学荣获二等奖,周伦文同学荣获三等奖。

5月28日,中山大学水下机器人研究学社和海洋工程与技术学院学生会联合举办首届无人艇自航模挑战赛。

5月30日晚,中法核工程与技术学院邀请彭先觉院士作“核能的未来与Z-箍缩驱动的裂变聚变混合堆”报告。

5月31日,物理与天文学院练军想教授等负责编译的意大利都灵理工大学恩瑞科·卡努托教授的新著——《航天器动力学与嵌入式模型控制》译著正式出版。

5月,数学学院(珠海)与美国威斯康星大学麦迪逊分校(The University of Wisconsin-Madison, USA)文理学院数学系签订了学生交流项目协议。这是数学学院(珠海)建院以来签订的第一个学生交流项目协议。

5月,在第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中,测绘科学与技术学院2020级本科生获省级一等奖。大气科学学院本科生团队在省赛中获特等奖、在国赛中获三等奖。

5月,广东省气象局到大气科学学院调研。 

5月,地球科学与工程学院本科生在全国大学生“创新杯”地球物理知识竞赛中获得佳绩。

5月,海洋工程与技术学院在海琴3号B136建成海创空间学生作品展示区。

5月,旅游学院《旅游地理学》课程入选第二批国家级一流本科线下课程。

6月1日,国际翻译学院举办“童心庆六一,矿石筑未来”工会亲子活动。 

6月3日,国际翻译学院“‘翻’聚盛夏·校友返校活动”于海琴6号圆满落幕,2005级100多名校友返校相聚,师生欢聚一堂。

6月5日,旅游学院保继刚教授及其团队主持策划并参与实施的“阿者科计划”入选中国地理学会2022年度“中国地理科学十大研究进展”。

6月7日下午,海洋科学学院海洋地质师生党支部与珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部共同走进珠海中山大学附属中学开展海洋科普讲座。 

6月9日至11日,在第五届高校大学生海洋与化学科技实践论坛上,海洋科学学院喜获主题报告一等奖1项、优秀墙报奖1项。2020级同学许华铖、秦茹萍、蔡歆璐和2021级同学冯昌锋参加了本次论坛,并做了口头报告和主题墙报。指导老师王策副教授、实验员孟峥博士荣获优秀指导老师奖。 

6月10日,国际翻译学院举办“纪伯伦诞辰一百四十年暨《先知》问世一百年学术研讨会”及“第二届新文科建设背景下一流阿拉伯语人才培养专题研讨会”。

6月11日,人工智能学院师生参加“中山大学”号科考活动。

6月12日,软件工程学院对第一届预毕业同学开展就业形势分析与政策解读。

6月12日晚,中法核工程与技术学院在珠海校区教学楼F309举行2023年“钟盛标教授教育基金”之钟夏-温伯格奖学金及助学金颁奖仪式。

6月15日,中山大学金稻电器奖学基金颁奖仪式暨软件工程学院、人工智能学院协同育人博学论坛在软件工程学院举行。

6月16日,化学工程与技术学院迁入海琴5号新大楼。

6月17日,软件工程学院召开第一次学生代表大会,选举第一届主席团成员。

6月18日,中文系(珠海)学生第一党支部走进唐家社区,组织学生党员开展主题教育红色志愿服务。

6月18日,国际关系学院研究生党支部在珠海市图书馆开展文化志愿服务。

6月19日,国际金融学院与银联商务股份有限公司广东分公司合作共建的金融大数据实验室揭牌仪式在南校园顺利举行。

6月19日,国际关系学院本科生第一、第二党支部学生党员前往社区开展志愿服务。

6月21日,附属第五医院举行珠澳转化医学中心及珠澳转化医学研究院奠基仪式。

6月21日,微电子科学与技术学院顺利举行2023届(首届本科生)毕业生毕业庆祝大会。

6月21日至24日,中法核工程与技术学院王为院长一行5人赴法国交流访问,先后访问了法国大西洋国立高等矿业电信学院(IMT Atlantique)、法国国立巴黎高等化学学院(Chimie ParisTech-PSL)、Kremlin-Bicetre医院和法国格勒诺布尔国立综合理工学院(Grenoble INP)。

6月25日,国际关系学院举办中国周边安全评估与战略理论创新学术研讨会。

6月27日,测绘科学与技术学院第一届自主培养的本科生顺利毕业,升学深造率超70%,学生去向落实率94%,实现高质量就业。

6月30日,中山大学庆祝中国共产党成立102周年暨“七一”表彰大会在广州校区南校园梁銶琚堂举行。海洋科学学院荣获中山大学2023年“七一”表彰多项荣誉。微电子科学与技术学院党委获评中山大学先进二级党组织。

6月,测绘科学与技术学院顺利迁入瀚林3号E区新大楼。

6月,国家气候中心到大气科学学院调研交流并登上“中山大学”号科考船参观。 

6月,软件工程学院作为联盟理事长单位参加由粤港澳高校区块链联盟共同举办的“聚智·强数—2023数字金融赋能产业发展高峰论坛”。

6月,软件工程学院举办第二届职业导师聘任仪式。 

6月,土木工程学院承办“逸仙杯”第十六届全国大学生结构设计竞赛广东省分区赛。

7月3日至8日,中法核工程与技术学院承办(深圳综合粒子设施研究院协办)的“第29届弱相互作用和中微子国际研讨会”顺利召开。

7月5日,国际翻译学院教职工小家正式开放。

7月6日,附属第五医院举行了国家传染病医学中心中山大学附属第五医院临床研究基地揭牌仪式暨工作研讨会。

7月8日,中文系(珠海)师生来到丰阳镇朱岗小学进行支教服务。

7月9日至10日,大气科学学院举办季风合作研究计划高端研讨会和海洋气象探测科学研讨会。

7月12日,旅游学院科研博士后杨兵通过第二批全国高校“百名研究生党员标兵”验收。

7月13日,海洋科学学院孙显副教授受邀前往珠海市生态环境局,参加珠海市第17期“红领巾学堂”生态文明实践教育课堂活动,面向中小学生开展了以“走近和了解中华白海豚”为主题的海洋知识科普讲座。

7月13日至14日,海洋工程与技术学院承办第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛(华南区域赛),并组织学生参加全国决赛,获得国赛特等奖2项、一等奖3项、二等奖3项的佳绩。

7月14日,物理与天文学院搬迁至珠海校区瀚林3号。

7月24日,旅游学院完成的教学成果“面向新时代乡村振兴国家战略的旅游人才创新创业培养体系”获得高等教育(本科)国家级教学成果奖二等奖。11月,获评校级本科教育教学特等奖。

7月,海洋科学学院“深蓝”海洋科学拔尖学生培养基地获批教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地。同月,海洋科学学院开展拔尖班学生海洋科考实习。

7月,大气科学学院本科生参加“中山大学”号科考船暑期学生实习航次,于卫东教授、韩博副教授等教师现场授课。

7月,软件工程学院教师获中国高校计算机教育大会(CCEC 2023)最佳论文奖。

7月,软件工程学院成为广东省政务信息化行业人才培育专业委员会委员单位。

7月,中山大学数字丰阳项目获广东青年大学生“百千万工程”突击队立项项目。 

7月,微电子科学与技术学院学子在2023第七届集创赛华南分赛区决赛中荣获得佳绩,荣获华南分赛区决赛一等奖1项、二等奖3项、三等奖7项。 

7月,土木工程学院《“水土交融,场网共享”新时期大土木实践育人模式构建与示范》获2022年高等教育(本科)国家级教学成果二等奖。 

7月,土木工程学院27名师生赴德国柏林参加“第28届国际大地测量和地球物理学联合会(IUGG)大会”。 

7月,土木工程学院马保松教授率校企代表团赴日本交流考察。 

8月4日至6日,微电子科学与技术学院研究生晏荣秋、沈超镕和彭洁获全国研究生创“芯”大赛三等奖及华为专项一等奖。 

8月9日,附属第五医院在新疆喀什承建中山大学“一带一路”国际全科医生培训基地教学平台。作为平台的支撑单位,附属第五医院是广东省首家全科医生师资培训基地和广东省全科住培重点专业基地。 

8月10日下午,中法核工程与技术学院承办的第八届高校学生课外“核+X”创意大赛广东省赛对话交流活动在中山大学珠海校区圆满举行。 

8月14日,人工智能学院举办第一届“逸仙勇士杯”协同机器人国际邀请赛开幕式。 

8月22日,2023年天正设计杯第十七届全国大学生化工设计竞赛全国总决赛,化学工程与技术学院荣获全国一等奖,华南赛区特等奖/铜奖。 

8月28日,陈春声书记一行到化学工程与技术学院调研指导党建工作。 

8月30日,微电子科学与技术学院与珠海航宇微科技有限公司正式签订“中山大学-航宇微宇航SoC芯片联合实验室”合作协议。 

8月,海洋科学学院学子在第八届全国大学生生命科学竞赛(科学探究类)中首获佳绩。 

8月,大气科学学院杜宇教授团队荣获第三届全国高校教师教学创新大赛二等奖。 

8月,软件工程学院教师在第19届中欧软件工程教育研讨会获得2项最佳论文奖。 

8月,微电子科学与技术学院学子在2023年全国大学生电子设计竞赛广东赛区取得优异成绩,获得省二等奖1项、省三等奖4项。 

9月16日,附属第五医院聘任中国科学院张旭院士为荣誉教授。 

9月22日,软件工程学院第一届教职工大会暨工会会员大会第一次会议召开。 

9月22日,数学学院(珠海)在学院三楼教职工小家举行集体生日会。 

9月22日至24日,哲学系(珠海)开展哲学教育教学课程思政与国际传播研讨会。 

9月22日至24日,中法核工程与技术学院承办的“中国核学会核工程力学分会第三届学术交流会议”在珠海金山软件园顺利召开。 

9月23日,中山大学成为国内首个自主设置区域国别学一级学科博士学位授权点单位。 

9月27日,国际金融学院黄新飞教授受邀参加大团结精神与人类命运共同体研讨会并发表分论坛演讲。 

9月,地球科学与工程学院本科生李昆北、陈俊杰光荣入伍,学院荣获2023年度征兵工作先进单位。 

9月,物理与天文学院高显教授编著的本科教材《经典力学》正式出版。 

10月4日,美国斯坦福大学和爱思唯尔数据库(Elsevier Data Repository)正式发布2023全球前2%顶尖科学家榜单(Stanford University Top 2 Scientists List)。海洋工程与技术学院孙鹏楠副教授凭借在光滑粒子流体动力学领域的研究成果,入选“年度影响力榜单”。 

10月10日,全国区块链行业产教融合共同体正式成立,软件工程学院代表中山大学作为高校方成为共同理事长单位。 

10月13日,微电子科学与技术学院与深圳市紫光同创电子有限公司正式签订校企联合培养协议。 

10月15日,国际翻译学院第三届“多语种共话祖国”诗文朗诵活动成功举办。 

10月16日,化学工程与技术学院盛华奖学金成立。 

10月18日,未来地球计划中国委员会和中国科协联合国咨询环境专业委员会2022-2023全体会议在安徽合肥召开。 

10月19日,旅游学院创院院长保继刚教授获得联合国旅游组织尤利西斯奖,成为该奖项设立以来首位获奖的中国学者。 

10月20日,江西省气象局党组书记、局长傅敏宁一行赴大气科学学院调研并进行座谈交流。 

10月20日至22日,高校区域国别学人才培养与学科建设联盟第五届年会在中山大学珠海校区顺利举行。 

10月20日至22日,国际翻译学院成功举办“第四届中东安全与发展珠海论坛”,就中东发展的前沿议题、战略性议题展开深入讨论。 

10月21日,第五届全国大学生区域国别演讲大赛成功举办,已成为中国区域国别学一级学科领域最具影响力的学生赛事。 

10月25日,地球科学与工程学院举办《地学赋》文化墙揭幕暨百年院庆筹备啔动仪式。 

10月27日,2023年软科世界一流学科排名中,中山大学旅游休闲管理学科位列全球第3、中国内地第1。 

10月27日,国际关系学院创办 “历史与战略研究”系列学术工作坊,目前已举办至第六期。 

10月27日至29日,“巴赫金与当代人文科学:对话、互通与共融”国际学术研讨会在国际翻译学院顺利召开。 

10月28日至29日,附属第五医院举办2023年广东省住院医师规范化培训相关专业基地主任培训班暨2023年广东省住培管理干部培训班。 

10月29日,软件工程学院作为常务副理事长单位出席全国工业数智化行业产教融合共同体成立大会。 

10月30日,联合国教科文组织(UNESCO)前总干事伊琳娜·博科娃女士(Irina Bokova)到访国际翻译学院并受邀开展主题讲座,与师生共同交流,促进学院与国际组织合作。 

10月,海洋科学学院2021级本科生韦杨琦馨获第27届全国大学生击剑锦标赛甲组女子佩剑个人项目亚军、甲组女子花剑团体项目季军,2023级苏昶玮获得甲组男子佩剑个人项目亚军。 

10月,物理与天文学院张乐副教授在SKA国际数据竞赛SDC3中荣获第一名。 

10月,哲学系(珠海)举办新文科背景下的跨学科通识课程建设研讨会。 

11月1日,旅游学院刘逸副教授牵头申报的《旅游可持续升级带动乡村减贫致富——中山大学定点帮扶的“凤庆计划”》荣获全球最佳减贫案例,仅10个高校案例入选。 

11月3日至7日,第十三届南中国海海啸研讨会在地球科学与工程学院举行。 

11月5日,哲学系(珠海)举办“雕刻时光——习之堂藏木刻雕版特展”活动,周春健老师在现场讲解。 

11月8日,地球科学与工程学院党委与拱北海关财务处党总支开展了主题为“走进高校,结缘海关,党建与业务相容双促共进”的联合党建活动。 

11月10日至11日,附属第五医院承办的第六届中国医院介入医学管理大会暨第六届珠海分子影像研讨会召开。 

11月10至12日,第十八届功能语言学学术研讨会暨第六届功能语言学融合、创新与发展高端论坛在国际翻译学院成功举办。 

11月11日,第十七届韩语语言文化周在国际翻译学院顺利举行。 

11月11日,旅游学院举办的第八届全国大学生“发现传统村落”调研大赛暨“新阳朔·新乡村”阳朔乡村振兴专项竞赛颁奖典礼在阳朔召开。 

11月11日,数学学院(珠海)校友会成立大会在中山大学珠海校区海琴2号楼举行,大会审议并通过了数学学院(珠海)校友会章程,以及第一届理事会成员名单。 

11月14日,校党委书记陈春声莅临测绘科学与技术学院指导工作。 

11月21日,国际关系学院党委组织师生前往唐家湾廉洁文化园开展现场教学活动。 

11月24日上午,海洋工程与技术学院黄硕副教授出席“珠海琴”技术发布会并作汇报。 

11月24日,化学工程与技术学院组织师生到东莞思齐橡胶、铭丰包装、滘联社区开展产学研活动。 

11月24日至26日,由教育部高等学校海洋科学类专业教学指导委员会主办、海洋科学学院承办的“海洋强国,思政领航”全国海洋科学类专业课程思政教学研讨会在中山大学珠海校区召开。 

11月25日,附属第五医院和珠海市中山大学校友会共同举办了中山大学附属第五医院“校友开放日”活动暨珠海市中山大学校友会年会。 

11月25日,土木工程学院举办第四届中日滨海高铁岩土研讨会。 

11月,“中山大学”号海洋综合科考实习船科考设备海试暨南海西边界流观测航次圆满完成。 

11月,中国海军首位女舰长韦慧晓校友回地球科学与工程学院与学院师生代表座谈交流。 

11月,软件工程学院获得《计算机教育》杂志创刊20周年二十佳合作院校荣誉。 

11月,土木工程学院正式入驻珠海校区海琴一号大楼。 

11月,国际关系学院指导的习近平外交思想青年研学社赴广东清远连州宣讲。 

11月至12月,珠海校区管委会与珠海校区各单位合作举办“九九同心向百年”珠海校区秋日琴园文体季,欢庆中山大学九十九岁生日,共迎母校百年校庆。 

12月2日,地球科学与工程学院举行趣味师生运动会。 

12月2日,数学学院(珠海)首批校外导师聘任仪式暨应用统计专业硕士生培养研讨会召开。 

12月2日至3日,“第二届东亚人文与艺术学术论坛:汉字与思维”在国际翻译学院成功举办。 

12月4日至7日,化学工程与技术学院承办中山大学分子工程交叉与前沿论坛暨活性中间体分析检测前沿研讨会。 

12月5日,校长高松院士等40余名院士共同见证化学工程与技术学院教学科研大楼啔用仪式。 

12月6日至8日,联合国教科文组织(UNESCO)非洲优先及对外联络部门亚洲和太平洋关系部主任安德烈·切韦廖夫(Andrei Chevelev)和原俄罗斯常驻欧洲委员会礼宾部副主任、国际可持续能源发展中心(CIDED)欧洲办公室驻法国代表玛丽亚·卡萨斯(Maria Kazas)访问国际翻译学院。 

12月9日,国际关系学院举办“多重挑战下的欧洲变局:趋势与前景”学术研讨会。 

12月9日至10日,测绘科学与技术学院在珠海校区举办首届粤港澳大湾区测绘遥感大会。 

12月10日,软件工程学院协办 “CCF 珠海青年论坛暨青年工作组成立Club” 。 

12月10日,在第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛上,软件工程学院、中山大学-招联数字金融联合研究中心介绍并发布了消费金融行业首个130亿参数开源大模型“智鹿”。 

12月11日,在全国大学生职业规划大赛中山大学总决赛上,数学学院(珠海)本科生张露威入围全校十强。 

12月15日,中国空间站工程巡天望远镜粤港澳大湾区科学中心“科学可视化研究系统及展示平台”在物理与天文学院正式揭牌,现已面向社会开放预约参访并接待参观近700人次。 

12月17日,由物理与天文学院与珠海校区交响乐团共同承办的“弦·序”中山大学珠海校区交响乐团专场音乐会暨2023年新年音乐会在海琴六号C203精彩上演。 

12月17日,中山大学水下机器人研究学社举办首届船模竞速比赛。 

12月17日,化学工程与技术学院组织志愿服务队走进唐乐社区,开展食品安全科普进社区活动。 

12月17日,数学学院(珠海)硕士研究生罗思远、柳文涛及欧瀚祺荣获第二十届中国研究生数学建模竞赛一等奖(华为专项二等奖)。 

12月18日,化学工程与技术学院与珠海天印联合控股有限公司实习就业基地签约成功。 

12月21日,数学学院(珠海)首届“视熙奖学金”颁奖仪式在珠海校区举行。 

12月22日,国际翻译学院智能同声传译实验室揭牌仪式成功举办。 

12月23日,软件工程学院承办2023(第一届)大湾区计算机创新技术大会暨ACM珠海分会成立大会,学院成为ACM珠海分会主要负责单位。 

12月27日,附属第五医院顺利开展人类辅助生殖技术现场评审。 

12月,地球科学与工程学院成秋明院士担任广东省新一轮找矿战略行动专家咨询组长并对找矿行动提出重要指导意见。 

12月,海洋工程与技术学院海洋可再生能源利用研究团队成果荣获2023年度中国造船工程学会技术发明奖一等奖。 

12月,软件工程学院成为广东省数字政务协会理事单位。 

12月,软件工程学院获金山办公“产教融合优秀单位”称号。 

12月底,软件工程学院党政办公室获得珠海校区管理服务先进集体荣誉。 

12月,中文系(珠海)与珠海市鸡山社区开展“一学院一社区”结对共建活动。 

2023年,中山大学国际翻译学院组织开展第三届“翻越人海,爱译远航”线上英语支教活动,助力乡村振兴,帮助红塘村孩子踏上英语学习之路。 

2023年,海洋工程与技术学院自主研发海鹰系列跨介质航行器,现已实现成果转化,签订产业化合同。 

2023年,哲学系(珠海)组织举行中大哲学百花讲堂活动。 

2023年,哲学系(珠海)出版系列丛书及教材。 

    组稿:翟爱梅 

    校对:刘怡文、朱婉伶、徐路 

    编辑:刘怡文 

    责编:陶诗婷 

    初审:曹雁群 

    审核:廖喜扬 

    审核发布:漆小萍 

文章编号: 80e7182db62b9bbf65d02eae4a55f396
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (气象国家标准 《热带气旋命名》) 2024-07-03 聊天12121   聊天12121

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA3ODY5Ng==&mid=2247490965&idx=1&sn=d21ff83ae6b5cb4ddec34ecfbcc455c3

  点击蓝字,关注我们 

你 不 知 道 的

气 象 标 准 

   气象国家标准 

《热带气旋命名》 

热带气旋

      生成于热带或副热带洋面上,具有有组织的对流和确定的气旋性环流的非锋面性涡旋的统称,包括热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。 

范围

      本标准规定了西北太平洋和南中国海热带气旋的命名方法和原则,热带气旋的使用原则。 

命名原则 

9:00-12:00 

01 

每个名称不超过9个英文字母。 

02 

容易发音。 

03 

不会给各成员带来任何困难。 

04 

不允许是商业机构的名称。 

05 

选取的名称应得到亚太经社会/世界气象组织(ESCAP/WMO)台风委员会全体成员的认可(一票否决)。 

06 

中文译名由国家气象主管机构与香港、澳门地区的气象机构协商统一确定。 

07 

在各成员所使用的语言中没有不良的含义。 

命名方法 

14:00-18:00 

01 

世界气象组织区域专业气象中心(RSMC)-东京台风中心负责按照 ESCAP/WMO 台风委员会确定的命名表给达到热带风暴及其以上强度的热带气旋编号并同时命名。 

02 

热带气旋的名称由ESCAP/WMO台风委员会所有成员以及该区域世界气象组织的有关成员所贡献的名称中选出。 

03 

西北太平洋和南中国海采用一套专门的热带气旋命名表。西北太平洋和南中国海是指经度 180以西、赤道以北的太平洋洋面和南中国海海域。 

命名表的形成 

9:00-12:00 

热带气旋命名表共有 140个名称,分别来自ESCAP/WMO台风委员会以及该区域世界气象组织14 个成员,即:柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。每个成员各贡献10个名称。 

按命名表顺序对热带气旋命名,循环使用。命名表共有五列,每列分两组,每组为各成员的一个轮回,每组里的名称按每个成员英文名称的字母顺序依次排列。每一名称都具有一定的含义。 

每年的ESCAP/WMO 台风委员会届会将审议、删除和替换热带气旋命名表。 

对造成特别严重灾害的热带气旋,ESCAP/WMO台风委员会成员可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除,作为该热带气旋的永久命名;也可以因为其他原因申请删除某个名称。 

被删除的名称由原来的成员重新提供,ESCAP/WMO 台风委员会审议后代替原来的名称。 

使用原则 

14:00-18:00 

国家气象主管机构所属国家级气象业务机构采用东京台风中心对热带气旋的命名,对公众发布热带气旋预报和预警。地方各级气象主管机构所属气象台依据国家级气象业务机构发布的热带气旋预报和预警的热带气旋的名称,向公众发布热带气旋预报和预警。 

热带气旋在整个生命史中保持名称不变。对由东向西通过经度 180°线进入西北太平洋的热带气旋,维持美国中太平洋飓风中心原有名称不变;对从西向东越过经度180"线的热带气旋维持东京台风中心的名称不变。 

热带气旋的名称同时用于国内媒体以及向国内航空和航海界发布的预报和预警中,也用于向国际社会发布的预报和预警中。 

部分ESCAP/WMO 台风委员会西北太平洋和 

南中国海热带气旋命名注释 

点击翻牌了解 

Toraji桃芝(朝鲜)深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药。 

Kong-rey康妮(柬寨) 

高棉传说中的可爱女孩。 

Yutu玉兔 

(中国) 

神化传说中的兔子。 

Peipah琵琶 

(中国澳门) 

一种在澳门受欢迎的宠物鱼。 

Meranti莫兰蒂 

(马来西亚) 

一种树。 

Aere艾利 

(美国) 

风暴(Marshalese语)。 

Saola苏拉 

(越南) 

越南最近发现的一种珍贵动物。 

Dolphin白海豚(中国香港) 

生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物。 

Cempaka查帕卡(马来西亚) 

以其芬芳的花闻名的植物。 

天气 

晴好 

体温 

正常 

心情 

UP 

文章编号: 1034113196bc44add3b2bbf2ecdbfc78
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (仅售368元!7月13.20.27号北海亲子游: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2024-07-03 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650091507&idx=4&sn=e26648d972be38f133569def1c001d8f

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游  

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

发团排期:7月13.20.27号发团

乘坐游轮出海 

走进百年老街 

领略北海独特的城市记忆 

神州大地上许多城市,都有着代表自己历史的古街古巷,它们经过岁月的洗礼,散发着迷人的光芒,每一条老街都是一座城市的历史折射,每一条老街都有自己独特的味道。 

,时长02:27 

有一条老街,它在我国北部湾畔临海而起,沿街坐落着中西合璧的骑楼式建筑,承载着北海这座城市的历史记忆,它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。 

北海老城是北海城市的发源地,由百年老街(珠海路)、沙脊街、中山路三条街道组成。 

海岸边上的这条百年老街珠海路,原名升平街,始建于1821年,距今已有近200年历史,全长1.27公里,宽9米,是中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。 

以“百年西洋街”著称的珠海路,受北海历史中西方文化的影响,这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”。 

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面,装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台,饰以精美的山花、虫、鸟浮雕,观之摇曳生姿,弥漫着古典浪漫的欧洲风情,宛如“空中雕塑长廊”,美不胜收,蜚声海内外。 

到过老街的人,无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日,这就是北海骑楼的独特之处。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

“青砖小瓦女儿墙,回廊飞檐花格窗”,在每栋骑楼的顶部,都有不同风格式样的女儿墙,上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成,在老街形成了一条空中雕饰长廊。 

据说,由于过去女子无法随便出门,会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象,久而久之,这些有着西方元素的矮墙就被称为女儿墙。 

老街承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。 

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。 

虽说天气越来越热,阳光也一天比一天猛烈,但人们出行的热情却一点不减,游客们在银滩,吹海风听海浪,踏着细沙悠闲地散步,暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。 

大自然鬼斧神工的绚丽手笔,勾勒出银滩的魅力画卷,明媚的阳光,蔚蓝的天空与大海融为一体,游客在饱览亚热带海洋风光的同时,尽情体验一番大海的魅力。 

年轻情侣赤脚走在海滩上,不时与大海来一次亲密接触;更多的游客,坐在干净细腻的沙滩上,享受着轻松惬意的时光;孩子在海滩上奔跑雀跃,捉螃蟹、堆沙堡...。 

第一天:百年老街 海鲜大餐  最美银滩  用餐:  住宿:北海 

08:00 集合 

08:30-11:30  出发前往北海 

11:30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】 

12:30-13:30  自理中餐。 

13:30-14:00  前往市区酒店入住 

14:00-14:30  酒店安排入住 

14:30-16:00  酒店稍作休息 

16:30-19:00  前往【银滩】游玩(下海必须在景区划分的安全区域游玩) 

19:30-20:30  晚餐自理 

21:00-次日06:30   酒店美美的睡一觉  

第二天:赶海体验  用餐: 

07:00-07:30   各自早餐 

07:30-08:00   前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】 

08:00-10:00   赶海 耙螺等 

赶海体验参考项目:1、拾贝挖海螺 

10:00-11:00   返回酒店冲洗  退房 

11:30-12:30   自理中餐 

12:30-13:00   前往游船码头 

13:00-14:30   游船 

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家,返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。 

14:30-17:30   返程南宁 

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚(2人一间、每人一床位); 

【用餐】全程不含餐 

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座; 

【门票】北港游轮船票、红树林赶海门票; 

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额 

【其他】每人每天一瓶水 

报价不含全程用餐;个人消费费用等等 

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋,以方便下沙滩挖螺; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 715448e22e96280711e56e10dc321e51
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (为了“它们”,看深中通道35吨棒锤如何“凿海”) 2024-07-03 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247536089&idx=2&sn=cd3cee7771964d7ab314b217588a06cd

         点击上方“蓝字”,关注我们. 

海上桥上车水马龙川流不息 

书写着经济腾飞的奇迹 

桥下的白海豚恣意游过 

诉说着生态友好的篇章

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。这一横跨伶仃洋的通道将深圳与珠海北部之间的车程由2小时缩短至40分钟,深珠携手进入“1小时创新生态圈”。 

作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥-岛-隧水下互通”于一体,全长约24公里。其中,深中通道途径中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队结合工程建设特点,有针对性地进行了一系列岛隧工程绿色建造技术创新探索,降低了工程建设对周边生态环境的影响,保护了珠江口海洋环境。 

与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏

经过比选论证 

工程团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评 

中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。 

          END 

        ▼ 

        往期精彩回顾 

        ▼ 

来源:广东生态环境 

编辑:吴少 

图片来源网络,如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱:zjhjb2017@163.com 

联系电话:020-85515977 

              扫码二维码 

             关注我们 

             了解更多精彩 

文章编号: 44e9c2c32459a13eaf1d42c27bb75bbd
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (极其罕见!濒危野生动物惊现佛山水域!) 2024-07-03 佛山娱乐圈   佛山娱乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5NzQwMQ==&mid=2247489904&idx=1&sn=f6ee4025599198053198e8634d0921bd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文章编号: 6f3b6307fc1a857fae56f031d5be355c
-----------------------------------------------------------------------------
