文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“桥是我一生的追求”!孟凡超40年匠心坚守丨对话时间) 2021-10-09 中国房地产报   中国房地产报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0OTUwMA==&mid=2653459165&idx=1&sn=87821ac809b4530fc4bc17d463c9d48b

“ “己成，则物成”。中国建设、建筑发展令人着迷而惊叹：历史璀璨的故宫，朱门巍峨，飞檐耸天；厚重与沧桑的圆明园，技艺杰出、民族文化博大精深；现代化的摩天大楼，不仅传承着过往，也让世界见证了“中国技术”“中国速度”与“中国高度”。在更广阔的大地上，公路、大桥、铁路纵横交错，车流穿梭不停，蜿蜒岭南山川，驰骋东北雪原，使人们飞驰在全面建成小康社会的大路上，也记录着我国波澜壮阔的发展历程。每一个铸造背后，都倾注了一位位工匠、一位位手艺人的专注和热爱，苦思和钻研，以及“工匠精神”的传承；他们用精益求精、一丝不苟、耐心专注、专业敬业传承着自古而来的精神信仰。“工匠精神”，是伟大的传承。至此，我们推出“对话时间——2021中国建造匠心传承致敬礼”系列访谈，与工匠大家对话，了解喧嚣世界中的坚守、恪守、利他，以及内生动力，逐中国工匠时代之影与大国匠心。本期嘉宾：孟凡超全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师一条彩虹飞跃伶仃洋，一座大桥连接粤港澳，这个世界超级工程，他在图纸上画下了第一笔，他就是赫赫有名的全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超。从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了20多座国家级特大型桥梁的勘察设计。他的名字早与南京长江第三大桥、舟山西堠门跨海大桥、杭州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、青岛胶州湾跨海大桥紧紧镌刻在一起，他见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。孟凡超说，桥是他一生的追求；只有奉献最好的作品，才能无愧于这个时代。中房报记者 苗野丨北京报道秋日的下午，夕阳落在伶仃洋面，波光粼粼。全长55公里的港珠澳大桥如同一道亮丽的彩虹悬浮在伶仃洋上，与天空、群山、大海融为一体。不时飞过的海鸟，往来穿梭的船舶，海天相接的岛屿，这一切都被孟凡超记在了心里。他站在大桥上，久久凝视着这一望无际的水面，似乎15年间他与3万多名大桥建设者日夜奋战的艰辛场景，还在眼前。多少次，他和设计团队乘船在这片海域穿行踏勘；多少次，他向来此考察的领导们，兴致勃勃地讲述港珠澳大桥设计理念；多少次，他带领团队沿着伶仃洋西岸一步一步寻觅登陆点；多少次，他和环保专家们研究中华白海豚的生活习性，用“四化”建设理念减少对这水中“大熊猫”的干扰。一条彩虹飞跃伶仃洋，一座大桥连接粤港澳，这个世界超级工程，他在图纸上画下了第一笔，他就是赫赫有名的全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥的总设计师孟凡超。从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了20多座国家级特大型桥梁的勘察设计。他的名字早与南京长江第三大桥、舟山西堠门跨海大桥、杭州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、青岛胶州湾跨海大桥紧紧镌刻在一起，他见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。孟凡超说：“世界桥梁建设，20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。经历改革开放40多年的高速发展，我国已进入高质量发展的创新时代，一定要重拾工匠精神。”2018年10月23日，这一天中国建造赢得了全世界称赞。当习近平总书记宣布“港珠澳大桥正式开通”时，孟凡超的眼框湿润了。他说：“我们这个年代的人早已将个人命运与国家发展融为一体，伶仃洋上的这座跨海大桥是当代中国实力的一段投影，也是建筑业工匠精神的传承。”此刻的伶仃洋上，天空依然澄净，群山依然青翠，大海依然湛蓝。已过花甲之年的孟凡超有了新的期待，他希望自己有机会能为渤海海峡、琼州海峡、台湾海峡这三座跨海通道的建设贡献自己的力量，这也是作为新时代工程建设领域工程师的使命。“有人说我是‘桥痴’，这40年来桥梁建设确实占据了我生活的大部分时间，与桥梁打交道是我生活中最大的快乐。这40年来我也在努力做一名真正的工匠，工匠精神就是追求极致，永不满足；就是不断创新，不求名利，这才是纯粹的匠心。”孟凡超的目光再一次瞄向了墙上那张中国地图。━━━━汉江上挖出“亚洲第一深度”全国工程勘察设计大师孟凡超。中房报记者 刘洋/摄与孟凡超的采访约在了位于北京德外大街的中交公路规划设计院，已经有数不清的日日夜夜他都在这栋楼里思考、画图、建模。从一个设计思想的产生，到技术验证，再到成果应用，这里见证了他从实习工程师到中国交建副总工程师的坚持，也承载了他从湖北沙洋汉江公路大桥到港珠澳大桥的所有回忆。“公司早期是成立于1954年的交通部公路规划设计院，我从1982年开始就在这里工作，从未动过。期间也曾有过一些机会，但我还是认定要做一名桥梁建设者，希望能推动中国桥梁事业的发展。家国情怀也好，匠心精神也罢，这可能就是我们这一代人骨子里的一种坚持。”孟凡超把水递给了记者。他的这间办公室也叫“孟凡超工作室”，推窗可见北京最美中轴线，室内却没有过多华丽的装饰，世界地图、中国地图、北京市交通图、北京市地图全图依次在墙壁上排开，这是工程勘察必备的设计导航。对于自己走过、考察过和设计过的桥梁，孟凡超能在几分钟内勾画出来。1978年，孟凡超作为“文革”后的首届国家统招大学生，进入重庆交通大学桥梁与隧道专业学习，自此与桥梁结下了不解之缘。不仅源于兴趣，更源于来之不易的学习机会。“恢复高考的影响，只有我们这代人才能真正体会到，真是在黑暗中推开了一扇窗，就那一丝光线照了进来。”孟凡超说，这是影响我一生命运的大事件。在重庆的4年求学，让他更加坚定了为桥梁事业奋斗一生的理想。1982年7月，刚到单位的孟凡超，作为实习工程师参与湖北沙洋汉江公路大桥建设，这是他参与建设的第一座桥。从带一个班工人的小工头，到后来带5个班，绑扎钢筋、浇筑混凝土、沉井基础下沉……孟凡超和工友们不分昼夜忙碌着。他回忆道：“当时我们负责修建最重要的一个桥墩，沉井采用水下爆破作业。我和工友们亲自测试雷管，制作炸药包，通过潜水工人把炸药包带到水下，再用电雷管起爆”。这一番操作让初出茅庐的孟凡超一战成名，他带领工人们创造了38米超深沉井奇迹，在汉江上挖出了“亚洲第一深度”。从他人生的第一座桥开始，孟凡超对大桥浓烈的热爱一触即发。每到一个城市都先去看那里的大桥，他将自己很多对桥梁的理解和积累运用到设计上，不断探索造桥领域的突破。他参加设计的江西遂川洪门大桥，是当时全国第一座预应力混凝土斜腿刚构桥；南京长江第三大桥，是中国第一座钢塔斜拉桥，也是世界第一座弧线形钢塔斜拉桥；厦门海沧大桥，建成时主桥为亚洲第一、世界第二座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥……“对工匠精神的敬佩促使我将各种创新技术应用到桥梁建设中。我们走过了40年快速发展的恶补时期，不能再简单重复式的发展建设，到了要静下心来思考如何高质量发展的阶段，在这个主旋律下提出弘扬工匠精神是非常必要的。桥梁领域今后一定是结构、艺术、文化的融合发展，这也是我对很多大桥设计思想的表达。”孟凡超说。━━━━沿着伶仃洋西岸寻找登陆点港珠澳大桥建设时，孟凡超与同事一起。受访者提供“我第一次站在港珠澳大桥上时，满眼满心都是震撼。但是现在说起港珠澳大桥，我满眼满心都是一个个建设者的面孔，我们讲述的是桥的故事，但归根结底是人的故事。”在纪录电影《港珠澳大桥》导演闫东看来，港珠澳大桥展现了“超级工程”“中国制造”背后的国魂匠心，是最鲜活、最动人的中国故事。其中一个故事就属于孟凡超。2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便奉命带队开始进行港珠澳大桥可行性研究。从概念到蓝图，从图纸到通车，历经6年的可行性研究和9年的项目设计与建设，港珠澳大桥创造了多项世界纪录，这个被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”凝聚了孟凡超太多的心血，也延续了他一贯的理念，很多做法已成为工程建设典范。孟凡超说：“‘四化’施工、‘桥岛隧’主体工程设计、白海豚保护、防台风以及大桥独特的文化景观等，这些都是港珠澳大桥的创新。但由于涉及粤港澳三地不同社会机制体制、基本建设程序和管理流程，也充满了挑战。”这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。设计施工既要满足伶仃洋海域30万吨级深水主航道的通航需求，还要保证香港国际机场进出港飞机的起降安全，又要兼顾外海施工风险、运营风险、工程造价和运营成本等方面因素。经过全面和系统的研究比选，孟凡超创造性地提出了桥岛隧组合方案，它能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。然而，面对如此大体量项目，摆在设计团队面前的一个问题就是大桥登陆点选在哪儿。港珠澳大桥。受访者提供对此，粤港澳三方想法各不相同。“香港方面目标很明确，希望大桥登陆点能靠近香港国际机场。”孟凡超说，在西岸登陆点的选择上，珠海希望在横琴岛设置登陆点，这意味着大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，这样不管采用隧道还是桥梁方式加以穿越，都将对澳门经济和社会发展带来干扰，澳门不同意。澳门希望把登陆点定在情侣路上，但珠海不同意，情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，是珠海的门面，在此设置登陆点，无疑将影响珠海城市形象与环保，并打乱此前形成的种种便利。登陆点之争成为可行性研究的“拦路虎”。孟凡超说：“登陆点控制港珠澳大桥的跨海通道走向，还有工程规模，是跨海通道的龙头，龙头不定，整个工程龙身龙尾就摆不起来。”为此，他率队沿着伶仃洋西岸反复穿梭澳门、珠海几个岛屿，却迟迟找不到合适地点。有一天，就在他们从澳门返回珠海要进入拱北关口时，孟凡超发现在澳门海关和拱北海关之间有一个几十米宽的过渡地带。“当时没有带尺子，我用脚步去丈量这个南北向的宽度，印象当中大概就是60步左右，足以构成一个6车道通道。”孟凡超回忆，这个地方是一个相对比较好的可利用登陆点廊道，最终得到了粤港澳三方认可，他又闯过了一道难关。孟凡超起身走到窗前，望着远处的北海，思绪又飘回了伶仃洋。对港珠澳大桥每一项规划设计的细节与创新，孟凡超都如数家珍。从他的身上，我们看到了中国桥梁建设者们“敢为天下先”的创新精神。━━━━用“四化”保护白海豚，超级工程背后的超级创新孟凡超介绍港珠澳大桥建设。受访者提供在港珠澳大桥管理局调度中心显示屏上，港珠澳大桥全线22.9公里桥面，6.7公里沉管隧道以及东西人工岛的运行情况一览无余。这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。从可行性研究到圆满竣工历时15年。在那些潮起潮落、寒来暑往的岁月里，孟凡超和3万多名工人在伶仃洋上造桥“作画”，在大海深处“穿针”，完成了一幅举世瞩目的巨作。孟凡超说：“港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧，也见证了粤港澳大湾区建设的日新月异。设计之初，港珠澳大桥就面临着工程技术、施工安全、环境保护与建设管理等多重挑战。”随着电视镜头向大海拉近，几只可爱的白海豚突然跃起，在大海中嬉戏游弋，给观众们带来一阵惊喜。孟凡超笑了：“这些‘水上大熊猫’是伶仃洋海域的国宝，当时环保专家提出大桥要么停工，要么绕行。这就对建桥提出了人与大自然和谐相处的挑战。”中华白海豚，有着“水上大熊猫”美誉，是国家一级保护动物。港珠澳大桥所跨越伶仃洋海域，正是中华白海豚栖息地。环保专家们对大桥建设提出了强烈反对意见。当时孟凡超反复思考大桥建设，本该就是人与大自然相互影响、科学发展的过程，而不是“你死我活”。他一方面开始研究白海豚生活习性，一方面开始搭建更加环保的作业方式。为实现白海豚不迁移、零伤亡目标，大桥的设计方案进行了多次比选与调整。南京长江第三大桥。受访者提供“我们一直在思考到底如何建设？用什么理念建设？慢慢地这些理念和目标基本清晰，我提出了‘四化’设计施工理念，得到了港珠澳大桥管理局和粤港澳三方认同和支持。”孟凡超说。他提出的“四化”建设，即大型化、工厂化、标准化、装配化。具体操作是采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造、施工；采用大型浮吊、船机按搭积木方式现场安装大型预制构件。“‘四化’目标就是提高大桥建设工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业人员、时间和装备数量，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，从而把对中华白海豚生活干扰降到最低。”孟凡超说，事实也证明在港珠澳大桥建设期间，中华白海豚未因大桥施工作业导致伤亡，这是一个奇迹。采用“四化”创新建设理念，港珠澳大桥如“搭积木”般拼装成型。整个施工过程没有发生一起安全事故，建设工期缩短了2年，还产生了60多份技术标准和450多项专利。这就是“超级工程”背后的“超级创新”。青岛胶州湾跨海大桥。受访者提供梦有多美好，伶汀洋筑梦者们面临的挑战就有多大。在这一串串数字和头衔背后，是港珠澳大桥建设施工过程中难以想象的巨大工程难度。“四化”作为大工业化设计理念，保障了港珠澳大桥高质量建设，彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。孟凡超认为，未来要实现高质量发展，一定要走大工业化道路，推动数字化智造理念落地，以BIM数字技术穿透整个产业链，以点到面实现真正意义上的创新。这也是对工匠精神的另一种诠释。有一种奇迹，叫中国速度。通车后港珠澳大桥像一条巨龙飞舞在伶仃洋，它标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国，也是一座大国工匠们工程创新的丰碑。在港珠澳大桥开通仪式后，习近平总书记在东人工岛接见了孟凡超等港珠澳大桥建设者代表。习总书记强调：港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。浙江钱塘江嘉绍大桥。受访者提供字字句句说到了孟凡超的心坎里，现在想起那一刻，他依然心潮澎湃。“港珠澳大桥的很多设计和创新可以说是在追求极致，是我最满意的一件作品。除了交通功能、结构技术创新外，港珠澳大桥被赋予了更多的文化内涵。”孟凡超说，它不是简单的钢筋水泥混凝土，它带有很多中国人的艺术情怀，它是建筑和艺术之美的融合，是结构、艺术、文化的融合。夜幕下的人工岛、中国结、风帆塔、海豚塔是那样的炫丽夺目。“中国结桥塔，寓意着粤港澳三地文化的交融以及共同开创粤港澳大湾区美好未来；风帆桥塔，象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺；海豚塔代表的是人与中华白海豚的和谐共生。”这三座桥塔是孟凡超的得意之作，他说：“只有将建筑结构与景观艺术融为一体，才是设计的最高境界。”在荣誉登顶之时，孟凡超并未止步，他希望能为国家做更多的贡献，修更多的大桥。他在孜孜不倦地追求技术突破与建筑艺术结合，他在为行业编制“装配化钢结构桥梁通用图”，他在推动“桥梁景观艺术设计联盟”“装配化钢桥产业创新联盟”，他在参与研发“国之重器”——国家海洋工程综合勘察船……“桥是我一生的追求，我觉得自己是一个尽善尽美型的人，什么事都想做到极致。”多年后，孟凡超依旧这样认为，只有奉献最好的作品，才能无愧于这个时代。责任编辑：马琳 温红妹审读：戴士潮中国房地产报版权所有未经授权不得转载以及任何形式使用如需转载，请后台回复“转载”了解规则

文章编号: 4bb0cbb0c40395eae18fecab98b79dbb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (7天1.5万人打卡蛇口邮轮母港“海上看湾区”) 2021-10-09 邮好会   邮好会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyMzI3Nw==&mid=2247485754&idx=1&sn=5c2dd6dfaf3bb19f6b41e3c81a2a7826

在刚刚结束的国庆假期，从运营满4年的蛇口邮轮母港“海上看湾区”旅游项目获悉，国庆7天，约1.5万人选择了“海上看湾区”旅游。据招商蛇口邮轮母港相关负责人介绍，四年前，在深圳市政府的指导和支持下，蛇口邮轮母港以打造“海上会客厅”为理念，创造性地推出“海上看深圳”项目，为将项目打造成为粤港澳大湾区标杆精品必游项目，为深圳增添一个新的城市IP，项目组这四年来也做了大量的工作。 2017年9月29日，深圳首艘海上观光游船从蛇口邮轮母港起航，标志着“海上看深圳”项目暨深圳海上游船旅游项目正式运营。“我们的初心是打造中高端客群生活方式的海上场景，在为本地市民提供崭新的社交商务、休闲度假、学习提升场所的同时，吸引外地游客体验深圳及大湾区的海上生活特色。”蛇口邮轮母港相关负责人说。 项目初期，采用客轮迅隆5号、迅隆6号作为观光船，额定载客均为50人。首条航线深圳湾航线，“蛇口邮轮母港－SCT码头－深圳湾大桥－蛇口邮轮母港”。每日两个班次，分别于傍晚和日落后开航，可以欣赏傍晚绝美的日落，还有夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景。 今年7月16日，随着“大湾区二号”投入使用，“海上看湾区”开始双船运营模式。“大湾区一号”和“大湾区二号”为姊妹船，全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。船上运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。有超大甲板、百人剧场、中空天井中庭、特色餐厅、时代展览馆、海洋文化体验馆。 “大湾区一号”的时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。“大湾区二号”的“海洋体验馆”视听室、实验室、潜望室3个活动空间，游客在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的生物知识与体验打开新世界的大门。 航线方面也有新的突破。继项目初期推出的深圳湾航线之后，2020年3月28日，招商蛇口邮轮母港开通了港珠澳大桥航线，不仅带领游客近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！2020年4月25日，深圳蛇口邮轮母港又开通前海湾海上观光航线，这是蛇口邮轮母港首次以海上工业为主题开放的新航线。 除了提升硬件设施和开拓新航线，在软服务方面，“海上看湾区”也给消费者带来了全新的体验。四年前，游客只能欣赏到沿途的海景。如今，游客可以获得视觉与味觉的双重享受，不仅可以看着窗外的海景，还可以品尝一桌由广府老字号“春满园”精心烹饪的美食。每一趟航次，都有甲板音乐表演，在广阔无垠的海平面，迎着海风，歌手唱着富有节奏感的最新热门歌曲，游客随着节奏翩翩起舞、放松身心。此外，游客还可以近距离地观看魔术表演，魔术师的“无中生有”赢得游客的阵阵喝彩。 为了给游客带来更多崭新的美好体验，“海上看湾区”还挖掘市民游客对湾区海上游形式的新需求，通过“湾区海上游+”的形式，已成功推出“乐动湾区”、“日出湾区”、“印象湾区”、“国潮湾区”、“民族盛宴”等音乐、海上看日出、摄影主题航次，这些主题航次推出之后均受到市场的欢迎和好评，多个主题航次甚至一票难求。目前还在开发的有“乐享非遗”、“童伴湾区”、“天眼湾区”、“科创湾区”等主题航次。资料来源：深圳特区报MSC地中海邮轮获得巴西和南非复航许可，

两大重要优势市场重啔在即重庆邮轮中心发布国庆黄金周游轮数据简报中国首艘五星旗游轮“招商伊敦号”正式啔航百亿级豪华邮轮制造基地日新月异，千亿级产业集群加速推进——1、各会员单位、专家委成员单位如需旧公众号所发信息，可联系协会提供。——2、《2019中国邮轮发展报告》已出版，欢迎拨打电话010-84831539订购。

文章编号: c9c6115fe1e3082c8dff62a0b8eb9a78
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广州南沙“2021年国庆假期”各大景区共接待游客超78万人次,同比增加22.17%!) 2021-10-09 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247585021&idx=4&sn=f1fd005af1889d79edbdb4313211bdc1

富力天海湾 业主汇今天是天海君陪伴您的第1252天TianhaiwanYezhuhui引言这个国庆，广州南沙有点“暖”国庆7天“黄金周”落下帷幕，《羊城晚报》全媒体记者从南沙区文化广电旅游体育局了解到，2021年10月1日-7日，南沙各主要景区游客人数为78.06万人次，同比2020年游客人次增加22.17%，再创历史新高！2021年，18号线首通段的开通将游客更快、更便捷地带到南沙来，为南沙文旅市场增添新动力。此外，Timetable创新创业主题分馆、2021大湾区文化艺术周、天后宫“妈祖颂国庆 海滨听潮音”创意天后墟活动、南沙图书馆之夜等成为南沙新“打卡点”。全新亮相的“网红”火了2021年国庆，南沙各处如正在进行一场“超级变变变”的大变身，熟悉的地方解锁各种新玩法，每一种都有浓浓文化味儿！法国作家巴尔扎克说过，“我不在家，就在咖啡馆；不在咖啡馆，就在去咖啡馆的路上。”。这句话是文艺青年们的座右铭。在南沙，一家新的咖啡+美食+图书的创新空间在国庆假期开始试营业，刚开业的Timetable就火爆全城，成为南沙文艺青年必去的首选胜地。Timetable创始人是地道的香港青年，也是今年成立的广州南沙粤港合作咨询委员会的成员，在多地走访后，他选择在南沙创立一家诚意满满的咖啡空间，将完全港式的咖啡和餐吧与图书馆有机融合，加上南沙水岸广场敞亮舒适的空间和两岸风光，成为开业即火爆的南沙新网红店。“我们Timetable一开始只经营咖啡吧，后来随着大家需求的上升，我们觉得开一家西餐精品简餐餐厅也不错，就首先开在了南沙。餐厅内的餐食针对商务人士，都是走的手工烹饪的精品简餐路线，菜单、食材和配料又兼具了营养和健康。”负责餐厅运营的莫小姐提出，没想到餐厅一开业，不仅深受周边商务人士的欢迎，也吸引了不少南沙居民和游客，成为了“大众点评”上打卡必备的“网红”餐厅。位于南沙水岸广场的“创享湾TIMETABLE粤港澳青创基地”于2021年7月份啔用，作为集聚粤港澳优秀青创人才的创业基地集聚了香港精品品牌咖啡、青创联合办公、高端简餐、公益图书馆及健康管理中心等多种年轻业态。图源：富力天海湾业主汇脱胎换骨的“文艺”来了除了水岸广场，游客在南沙游艇会和石奥广场也能和港澳文化进行“面对面”深入交流。首届粤港澳大湾区文创大赛初赛作品展在此举办，来自大湾区各城市的新锐设计师们用自己的理解打造新的“南沙人”IP，还有文创市集、街头艺术表演等，让每个到2021大湾区文化艺术周的游客觉得不虚此行。除此之外，南沙多个景区也首次推出系列文化活动，让向来最适合“游山玩水”的南沙变身新文化都会。2021年国庆，天后宫的夜晚格外热闹，国内顶级汉文化团队在亚洲最大的天后雕像之下举行汉服巡游，摇滚、说唱、爵士等音乐因素让助力天后宫音乐会。有音乐、有汉服、还有半山上的夜墟，游客在其中徜徉，仿佛穿越回到了古代。图源：富力天海湾业主汇升级换代的“商业”旺了南沙景区活动丰富，多点开花；南沙商业升级换代，创意迭出；18号线在国庆节前开通，为南沙旅游市场打通“任督二脉”！记者从南沙区交通运输局获悉，根据地铁18号线节前开通的实际和南沙区内旅客人流情况，南沙优化区内重要公交站点、景点的公交运力安全，在万顷沙地铁站，庆盛高铁站、南沙客运站等区域强化交通运输服务保障。10月1日至7日12点，全区公交出动4870台次，累计发班31466班次，输送旅客约40.8万人次。其中万顷沙地铁站至南部景区百万葵园、湿地公园、十九涌等公交接驳累计发班2002班次，运送旅客约8.4万人次。横沥地铁站公交接驳累计发班914班次，运送旅客约1.8万人次。在交通加速的带动下，南沙区内酒店、商业也迎来新高峰。据统计，截止10月7日16时，2021年国庆假期平均入住率为62.16%。其中，石奥客栈10月1日-10月7日平均入住率达85.37%。统计数据还显示，蕉门河中心仍是南沙最热门区域。国庆七天，东部景区（南沙天后宫及周边旅游景点）游客人数为15.71万人次；蕉门河中心（万达广场）游客人数为46.5万人次；南部景区（十九涌、十四涌水产品交易中心、南沙湿地、水鸟世界、百万葵园）游客人数为11.4万人次；北部三镇（东涌水乡、十八罗汉山）游客人数为4.45万人次。图源：富力天海湾业主汇记者从南沙开发区商务局了解到，10月1日0时至10月7日10时，区内重点商圈的商业综合体总人流量突破80万人次，总营业额超5000万元，与2020年同期对比提升约85%。其中，万达广场10月1日至10月7日总营业额与2020年同期对比提升17%，总客流量为61万人次，同比2020年增长18%。悠方天地10月1日至10月7日总营业额与2020年同期对比提升215.96%。2021年国庆节假期亮眼的消费数据，彰显了南沙强劲的消费势头和繁荣活跃的经济市场。在南沙最热闹的综合体开一家24小时书店、用潮流音乐开一场嗨翻全场的音乐会、在海边和家人朋友一起看露天电影……18号线的开通为广州南沙假期旅游添一把火，《广州日报》报社记者从南沙区商务局和南沙区文广旅体局了解到，区内多家景区、酒店、商业综合体的游客在假期迎来“井喷式”发展，在做好疫情防控的前提下，大湾区半小时交通圈的几何中心呈商旅“虹吸”效应，迎来大量的珠三角游客。消费火了！多个商圈人气兴旺2021年国庆假期，南沙的经济市场呈现出供应充足、品种丰富、人气兴旺、消费增长的良好态势，多项消费数据再创新高。伴随地铁18号线的开通，南沙副中心至市中心城区的半小时交通便利圈将促使人流量持续上升。国庆黄金周向来是商家的销售旺季，南沙区内的各大商家为了迎接2021年国庆，精心准备了主题活动与广大消费者进行互动。以多元化活动提升消费者的幸福感，从而建立情感联结，成为当下各商家提升消费吸引力的制胜法宝。10月1日上午，一栋黄色橱窗亮相南沙万达广场，该新型空间为南沙区首个文旅融合示范项目，包括了南沙区旅游信息咨询中心万达广场旗舰网点、南沙首个24小时智能书房。当天，南沙万达广场开展“祖国山河长卷画”活动，通过设置亲子互动开啔假期篇章，不少父母带着孩子前来体验。假日市集活动，已是南沙悠方天地激发消费者购物活力、提高顾客粘性的不二之选。国庆节当晚，南沙悠方天地举行长颈鹿市集国庆专场，汇聚物美价廉的服饰和玩具，现场更有新奇趣味的互动游戏。华灯溢彩，灯光璀璨，南沙市民在市集中充分体验到购物的别样乐趣。此外，南沙中交国际邮轮广场举行国庆航天主题活动，设置科学实验室，寓教于乐，将趣味实验与观众互动相结合，更有航天文化主题展览、直升飞机空降打卡和宇航模型搭建活动，让现场市民更直观地了解航天知识。夜晚活了！南沙之夜有多种打开方式晚风徐徐，晚上7点不到，市民们便在明珠湾水舞广场露天“电影厅”集合，等待着今日份的电影“投喂”。《建国大业》、《战狼2》、《湄公河行动》......一批优质影片全面就位，连续七个晚上将不同的精彩呈现在市民面前，还有无人商品贩卖小车在一旁，为电影之夜的零食供给增添几分科技味道。在蕉门河畔的“墨砚”南沙图书馆，“南图之夜”让平日里静谧的图书馆滚烫起来。“南图之夜”系列活动从1日持续至3日，每晚18点-21点，包含四个主题：“共享集市”、“南图大侦探”、“快闪大舞台”、与“夜话南图”。非遗“麒麟舞”、香云纱服饰文化、芭蕾舞、古典舞、民族舞以及中华武术的展示，“南图之夜”的文艺指数一下拉满。“共享集市”中还设置了“创意摊位”，为读者提供了巧手折纸、艺术绘画、大气书法等手工活动，不少没有带交换物品的读者在这进行手工制作，并带着制作好的手工艺品到其他摊位进行交换。“南图大侦探”选取现在最流行的探案阅读游戏的活动形式，通过故事性的线索延伸，在图书馆内各个区域设置关卡，读者在“共享集市”的“隐藏摊位”中获取最开始的线索——帮助馆员“牛哥”找到失踪的手表，在阅读图书、了解熟悉馆内服务使用技巧以图书馆的知识过程中，闯关收集一封封线索，最终帮助馆员“牛哥”找回手表。天后宫的夜晚，爵士风格的“我和我的祖国”、嘻哈说唱的红色歌曲、经典摇滚、模特走秀、热闹夜墟齐齐上演，让2021年国庆假期享受了半价入场的市民直呼过瘾。落日时分，游客还可在南沙游艇会乘坐复古帆船“大眼鸡”，在虎门水道开啔一场“穿越古今”之旅。夕阳西下之时，清爽的海风吹散烦嚣，南沙湾独有的湾区岸线让帆船航行变得乐趣十足。此外，还可预约游艇出海海钓，甚至在深圳湾与中华白海豚来一场奇遇。因为有了湾区文化艺术周，石奥夜市也有不一样的热闹，大湾区各城市的年轻设计师将在此集合，进行文创大赛的初赛！通过视觉错觉和各种南沙元素挂饰的拼凑，一个大大的“南沙”打卡点就形成，这样的优秀创意让人不得不服。除此之外，这里还有文创集市、街头艺术表演、亲子微景观挑战比赛等有趣活动。温情满满！和守护大家的志愿者子女们游玩南沙“我的心愿就是可以陪小孩过节去玩一玩。但是为了配合疫情防控，也只能舍小家为大家，感觉最遗憾的是没能好好陪陪孩子。”这是在丽枫酒店驻店的医护人员周金莲目前最大的心愿，她是南沙区第一人民医院副护士长，于2021年6月份广州突发疫情以来，便一直在岗位上全身心投入到疫情防控工作中，已经奋战3个多月了。和她有相同顾虑的，还有同样来自南沙区第一人民医院的朱小燕，从2020年2月开始，她一直从事区内疫情防控工作。这个国庆假期，团南沙区委联合青年志愿者们收集到两位医护人员的诉求后，10月1日国庆节当天，邀请两位工作人员的小朋友参加了一场满是温情与惊喜的亲子活动。在青年志愿者一对一的带领陪同下，两位小朋友前往全新开通的广州地铁18号线横沥站、南沙天后宫、蒲州炮台等地进行参观，并参加了“无人机嘉年华”活动。紧接着，在“新时代”青年志愿穀，小朋友们在医护人员的专业指导下，体验穿着全套防控隔离服，零距离直观地感受父母在防疫一线工作的辛苦与不易。两位小朋友经过这场亲子活动，不仅亲身感受到南沙建设发展历程，更是收获了幸福满满的一天。周金莲护士表示，非常感激团南沙区委为他们精心策划的亲子活动，弥补了她一直以来由于防疫工作而没能好好照顾陪伴孩子的遗憾。记者还了解到，9月17日，团南沙区委联合区总工会、区妇联印发实施了《关于对隔离酒店疫情防控工作人员等开展“您为大家.我为您家”关爱行动工作方案》，主动对接了全区9个隔离酒店278名疫情防控工作人员，一对一电话问候并询问、记录大家面临的困难和需求，同时，做好后续跟踪回访和短信慰问工作。来源：广州日报、羊城派、羊城晚报如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。“富力天海湾业主汇微信群”天海湾业主私属的微信群欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态请关注天海湾人私属的微信公众号“富力天海湾业主汇”微信ID：FLTHWYZH（富力天海湾业主汇的拼音首字母） （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）您的关注就是对我们最大的支持，您的点赞是我们行动的动力！ 如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！

文章编号: 8079b1461c3ed59d68f422f34a28c838
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-09 问津学术   问津学术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTUwODQ1MA==&mid=2247514463&idx=7&sn=2d4b36f9b480a0b74efb99de3640ba54

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。作者：闫晶晶编辑：薛永利 吴鹏瑶监狱计分考核罪犯工作规定（2021年10月1日施行）到2025年，河南义务教育学校将有这些变化！退役军人事务部、最高人民检察院联合发布烈士纪念设施保护行政公益诉讼典型案例司法部发布法律职业资格考试工作指导案例最高人民法院第六巡回法庭 （第二国际商事法庭）迁址公告最高人民检察院关于段文龙同志为中华人民共和国二级大检察官的公告最高人民法院印发《关于完善四级法院审级职能定位改革试点的实施办法》最高人民法院发布人民法院反垄断和反不正当竞争典型案例最高人民法院印发《关于深化人民法院一站式多元解纷机制建设推动矛盾纠纷源头化解的实施意见》最高检发布第三十批指导性案例（检例第116—121号）侯欣一教授、程金华教授被聘为最高人民检察院第七届特约检察员最高检发布检察公益诉讼起诉典型案例最高人民法院最新回复最高检发布“公益诉讼守护美好生活”专项监督活动典型案例《郑州市物业管理条例》发布！明确突发事件应对、公共收益公示等中央纪委国家监委会同有关单位联合印发 《关于进一步推进受贿行贿一起查的意见》最高人民法院发布人民法院种业知识产权司法保护典型案例人力资源社会保障部、教育部关于深化实验技术人才职称制度改革的指导意见最高人民法院发布人民法院助推民营经济高质量发展典型民商事案例最高人民检察院发布第二十九批指导性案例（检例第111-115号）最高人民检察院印发《关于充分发挥检察职能作用常态化开展扫黑除恶斗争的意见》教育部印发《关于加强义务教育学校考试管理的通知》人力资源社会保障部、最高人民法院联合发布超时加班劳动人事争议典型案例人力资源社会保障部、司法部关于深化公共法律服务专业人员职称制度改革的指导意见全国检察机关行政诉讼监督典型案例教育部等八部门规范公办学校举办或者参与举办民办义务教育学校苦不完善的教育评价体系久矣！教育部连发3封答复！最高检公布《人民检察院行政诉讼监督规则》（9月1日起施行）最高人民法院发布《建设智慧法院 促进绿色发展 成效分析报告》最高人民法院与中国证监会建立“总对总”在线诉调对接机制 全面推进证券期货纠纷多元化解工作个人信息保护纳入检察公益诉讼法定领域中华人民共和国法律援助法（2022年1月1日起施行）中华人民共和国监察官法（2022年1月1日起施行）中华人民共和国个人信息保护法（2021年11月1日起施行）中华人民共和国医师法（2022年3月1日起施行）中华人民共和国兵役法（2021年10月1日起施行）全国人大常委会关于修改《中华人民共和国人口与计划生育法》的决定全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院组织开展四级法院审级职能定位改革试点工作的决定司法部发布人民调解工作指导案例最高人民法院发布2020年全国海事审判典型案例国务院办公厅关于改革完善中央财政科研经费管理的若干意见中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》最高人民法院、最高人民检察院发布 《关于办理窝藏、包庇刑事案件适用法律若干问题的解释》最高检跟踪发布5件全国检察机关依法惩治妨害疫情防控秩序犯罪典型案例政法反腐半年报：厅级以上超过90人，公安近4成，“一把手”近6成最高检发布“检察为民办实事”——行政检察与民同行系列典型案例民政部2021年立法工作计划中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见最高人民法院第十一批法律实习生接收公告教育部对十三届全国人大四次会议第2242号建议的答复最高检印发依法惩治侵犯军人军属合法权益、危害国防利益犯罪典型案例最高人民法院发布第28批指导性案例十三届全国人大常委会第三十一次会议10月19日起举行：将审议民事诉讼法修正草案更名财经大学，已提交申请关系你我他的一部重要法律，2021年11月1日起施行（全文）教育部发布最新版国家义务教育质量监测方案，覆盖9个学科领域！为啥我校没有推免保研资格，怎样才能具有？关于教育系统拟推荐全国“七五”普法先进单位和先进个人候选名单的公示清华大学：压缩文科博士生规模教育部办公厅关于公布第十届中国大学生医学技术技能大赛总决赛获奖高校名单的通知中共中央、国务院发文：支持设立知识产权一级学科！香港高等学校名单（2021年9月17日更新，依笔画排序）中国政法大学考点（1153）2022年全国硕士研究生招生考试报名公告（选择法大考点必读）山东大学2022年招收攻读硕士学位研究生章程，7700人！华泰证券超低佣金开户福利来了！vip专属佣金开户！点击阅读原文，收获更多有用知识！

文章编号: da480be2c39975ae69c5de3de72e945a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【发行公告/图】2021-24《交通可持续发展》特种邮票发行公告(图)) 2021-10-09 集邮门户网资讯   集邮门户网资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUzNTcxNQ==&mid=2447735848&idx=4&sn=e1744a88696f3b95fff40695915d164d

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套官 宣 中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。点击下面“阅读原文”进入本站店铺预订本套新邮原地首日实寄封、极限片

文章编号: 45d05aed868a5c8bab3e33d98f8b0af6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海】错峰出行!528元抢价值765元「珠海长隆海洋王国」1大1小亲子平日票!感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐!) 2021-10-09 最抵玩周边游   最抵玩周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwNDMzOQ==&mid=2247745635&idx=5&sn=96bc73b1ef77fbcf9ed144e53d0d4bcb

珠海长隆海洋王国亲子票平日亲子票（1大1小）抢购价：528元/套抢购日期：即日-10月30日使用日期：10月8日-10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码到网站预约（库存有限，尽早预约）（预约时间：09:00-22:00）套餐包含：套餐内容数量/份门市价/元亲子票（1大1小）1765部分日期须加收，周六周日须加收65元/套（线上加收）【购买此套餐须知】◆ 1名购票成人仅限再携带1名身高未达1米的免票儿童入园◆ 需至少提前一天预订并预约◆ 该产品为限量促销产品，库存有限，先到先得，建议尽早预约◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）* 注: 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用， 不接受指定日期消费 ，介意者慎重购买；如对日期有要求， 建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 如未预约，可随时退，过期退◆ 如已预约游玩，则不可退改◆ 如有特殊申请，以景区回复为准◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。查看更多爆款(点击名片关注)

文章编号: 9841cea0b8bafde5ed947bd454f2a63a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海最值得去的五个景点,你去过几个了?) 2021-10-09 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247547483&idx=5&sn=afb2e42b04c6f533daebb6566353eb3c

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。珠海素有“百岛之城"的美誉，这里拥有大大小小146座岛屿，它们中不乏值得一游的海岛：横琴岛、外伶仃岛、庙湾岛、淇澳岛、野狸岛….每座岛都有自己的特色，内陆有凤凰山、将军山两大山系。一、情侣路——休闲散步好去处在珠海市区，如果想看海，那么情侣路是必须要来的，这名字听说是90年代，李鹏总理给起的，路的西边是山和大厦，还有很多酒店和住宅，东面就是大海，海上星星点点，还可以远远看到港珠澳大桥。情侣路相当长，沿线有不少景点，个人比较喜欢情侣中路这的海滨浴场，沙挺不错，海边还有大大小小的礁石，浪还不小，拍在礁石上，感觉心旷神怡，远远的还有灯塔，确实挺浪漫，所以我喜欢看海，因为心中也住着一片海。海滨浴场往北走，就是珠海渔女，一个大理石雕像，有时间可以快速看看，在往北，就是珠海大剧院，造在一个岛上，岛和陆地的有一条路可以连接，这是一个看起来很特别的建筑，像是一大一小两组“贝壳”，对面就是香洲港，可以乘船去很多地方。二、外伶仃岛——中国唯一能看到香港市区的海岛，放空缓行的好地方伶仃沙滩，水清景美，来这里一定不可以错过这个景点啦！泡着海水，脱了鞋踩着细沙，沐浴阳光，走在沙滩上，岸边还有椰子树，随风摇曳的样子给人带来无比惬意，放空自己或者憧憬未来，一切都是那么的美好！沙滩虽然很小，但是水很清澈。它的开放时间是有限制的，下午的2：00-6:30，而且他还是免费的如果有小孩子要游玩的话，也可以到旁边的店铺去租赁游泳圈。为了保证游客安全，救生员一直在提醒游客不要游太远。外伶仃岛与香港仅一水之隔，在天气好的时候可以清楚的看到香港的高楼大厦。在有雾的时候，看香港就仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼，这也是全国唯一能在陆地上看到香港市区的地方哦！穿过双子亭，感受习习海风，看着无尽的大海，顿时就感觉心旷神怡。脱下鞋子还可以沿着岩石的台阶走下去，穿过一个小小的海中石桥，一直走到最外面的一大片礁石，坐着或者躺着倾听海涛声。外伶仃岛与香港九龙尖沙咀港只有1海里的距离，距离香港长洲仅仅6海里，在中国的近代，曾被称为“香港人的后花园”。三、珠海长隆海洋王国——来与珍稀的白鲸、北极熊见面世界最大的海洋主题乐园之一，也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。比香港的海洋公园更具可玩性，比广州长隆更加丰富多彩。里面不仅有各式各样的海底生物观赏馆，更有适合大朋友的刺激机动游戏。晚上8点有绚烂的烟花表演，或去国际马戏城欣赏马戏表演，可欣赏360度全景式多视角视觉体验。此外，还可以选择夜宿鲸鲨馆，在目前全世界最大的鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡。游玩路线：鲸鲨馆一海底互动船一鹨鹉过山车一雨林升降塔一海牛馆一中华白海豚一5D碱堡影院一海豚岛-12:00海豚剧场一企鹅馆一北极熊馆一冰山过山车-14:00白鲸剧场-15:00海洋大巡游-1600水上飞人大汇演—17:00海狮剧场一超级激流一海象岛-19:15海洋夜光大巡游-20:00海洋保卫战（烟花表演）四、珠海圆明新园——1:1比例仿圆明园十八景，再现清朝盛世它是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。值得一提的是园中每天都会有“皇帝登基”、“清宫轶事"、“皇帝选妃"等节目表演，游客可以一睹清廷礼仪。圆明新园按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围。还将杭州西湖的“曲院荷风”、“平湖秋月”景色也融入其中，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。五、东澳岛——古朴、自然、原始的小渔村，景色迷人东澳岛的风光，从乘船去的路上就已经开始了，这里距离澳门很近，路上可以看到港珠澳大桥。此外，这附近会路过很多奇形怪状的小岛，比如这个岛，像一只张开翅膀的老鹰一样。天气美好，能见度高，当接近东澳岛，隔着玻璃看到这些船的时候，整个人兴奋无比。我在中午时分到达东澳岛，岛上的沙质细软，如果时间比较多的话，脱了鞋在这上面走走，很享受的。珠海东澳岛，一个超级适合周末游的小岛，风光清丽，海鲜肥美。适合带宝宝，适合一家人旅行，也适合情侣散心。岛上的皮皮虾，真的超级好吃！此外它距离澳门很近哦。一句话概括东澳岛：人少、风景旖旎、海鲜肥美。广东人有着最好的口福之一，他们的食材都是新鲜的。“鲜”是广东人至高无上的追求 ★爆点必看：广东被“遗弃”的景区，售票大厅无人值守，靠原生态环境再次走红广东最值得去的古村落，藏在四面环海的岛上本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿

文章编号: 8d3e3a9662d79fb19414a56572507aab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这些惊艳了世界的创意 都来自这里——) 2021-10-09 岩土局   岩土局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzcyMTk1OA==&mid=2247495435&idx=2&sn=d96e8f954d121fa02ae973c6325e2735

一个人怎样去理解创意？是乍现的灵感、是新意的碰撞还是把山海搬进脑海的意趣？（图片来源于网络）一座城市怎样去理解创意？是拔地而起的高楼、是更迭的审美革新还是把世界藏入视界的力量？（图片来源于网络）而世界怎样去理解创意？是升华生活的意趣、是改变城市的力量，还是，来自每一份微小力量的集结？（图片来源于网络）2021年11月1日第六届武汉设计双年展即将盛大啔幕从2011到2021诸多来自武汉的创意设计项目在每一届双年展的助力下获得世界的瞩目他们是如何做到用创意和智慧实现改变世界的力量？今天，跟随我们的脚步一起回顾那些在武汉设计双年展上惊艳了世界的经典创意共同感受来自武汉的设计力量【长江三峡水利枢纽工程】2011年首届武汉设计双年展最具影响力工程（图片来源网络）从公元前770年的期思雩娄灌区到战国时期的引漳十二渠再到公元20年的王景治河，中国的历史几乎就是一部治水史。百年来，中华民族为治理长江水患历尽艰辛。自汉初至清末的 2000 多年间，由于长江沿线地区洪水频发，平均每 10 年发生一次水灾。1954 年，长江特大洪水导致 3.3 万人死亡、阻断京汉铁路 100 天、淹没耕地 2300 万亩，对此后几年的国家经济发展都产生了极大的负面影响。（图片来源网络：长江截流成功后，两岸会师）1994年，长江三峡水利枢纽工程正式动工兴建，2006年全面投入使用，总工期17年，是中国有史以来建设最大型的工程项目，也是世界上最大的水利枢纽工程，也是治理和开发长江的关键性骨干工程。具有防洪、发电、航运等综合效益。（图片来源网络）长江三峡水利枢纽工程建成运行，期间跨越百年、移民超过百万、耗资超过两干亿元。在论证、决策和建设期间，国家历经了多次边境军事冲突、数次重大自然灾害、中俄中美关系浮沉起落、西方经济制裁等种种干扰，最终排除万难，让这座世界上规模最大的水电站成功落成。（图片来源网络）现在，当我们在谈论长江三峡水利枢纽工程时，往往都会提到它稳固了整个长江水系防洪能力、提高通航能力、促进了沿线经济发展等长久发展，但同时，三峡水利枢纽工程也是实现人与长江和谐共处的生态工程，是人类治理开发江河、敬畏尊重自然、在改造中与自然和谐发展的科学实践之路上的一大步跃进，为世界对于防洪治水提供了先进模板，是具有跨时代意义的里程碑式设计。【西藏墨脱公路】2013年第二届武汉设计双年展工程设计特别奖（图片来源网络）2013年10月31日，中国最后一个未通公路的县——西藏墨脱公路全线通车。墨脱公路建设历史跨越近半个世纪，墨脱因处于印度板块和欧亚板块交汇处，境内除了地震与火山，遍布滑坡、塌方、泥石流、地震、雪崩、冰川、水毁等 20 多种地质灾害，是全球最不稳定区域之一。（图片来源网络）西藏墨脱公路首批19人的勘察专家组中，大部分是武汉人。他们在初入墨脱时，手中只有一张比例尺为1/5000的地形图，远远达不到设计公路方案的要求，最后是19人分成两组，分别徒步踏勘三条线路。其中，雅鲁藏布江线路的成员，在一个月内徒步走完166公里，才完成整条线路的踏勘。（图片来源网络）最终，整个勘察组历时3年左右，才根据墨脱的地形确定了“先通后畅、先易后难、先点后面、逐步推进”的建设原则，因地制宜地制定出最大可能适应墨脱本地的建设方案。（图片来源网络）2010年12月15日，嘎隆拉隧道成功贯通，标志着一项创造了地震烈度最高、地质灾害最多、地质条件最复杂情况下施工的伟大工程，正式在中国的西部亮相。（图片来源网络）西藏墨脱公路是全球首次在公路行业中利用卫星影像、航空摄影等技术，进行地形测绘，资料收集的工程。墨脱公路的建成是中国乃至世界半个世纪勘察设计理念、技术的集体智慧结晶。【西藏林芝至拉萨高等级公路】2017年第四届武汉设计双年展十大最有影响的设计工程（图片来源网络）拉萨至林芝高等级公路是西藏自治区公路交通跨越式发展的标志性工程，2013年5月23日正式开工，林芝段路线全长152公里，拉萨段路线全长64公里。（图片来源网络）拉萨至林芝高等级公路是西藏强力推动公路交通跨越式发展的啔动项目。促进了西藏融入成渝经济圈，推进了沿线旅游发展升级。项目不仅加速了西藏经济社会发展，还对西藏加大对外开放和加强国防建设、维护国家安全提供了重大的保障意义。【埃及NCIC磷肥项目】2019年第五届武汉设计双年展十大设计（图片来源网络）随着“一带一路”在跨国合作中不断被赋予新的动力，跨国合作逐渐成为世界发展的主流。2019年8月8日，中国五环工程有限公司埃及NCIC磷肥项目正式亮相，项目占地总面积约3平方公里，预计年产70万吨磷肥，可满足约2500万亩耕地的磷肥需求，是当时埃及最大的磷肥项目。（图片来源网络）项目产出的磷肥，不仅能够实现埃及本国农业的需求，还能帮助埃及政府在出口中获益。中国工程设计，在为埃及带去世界顶尖基建工程的同时，发挥了“一带一路”的积极作用，极大地带动埃及当地的就业形势，使周边人民过上更好的生活。（图片来源网络）埃及NCIC磷肥项目的成功落成，标志着北非最大的化肥生产企业的诞生。中国依靠自己的工程设计能力，改变了埃及进口化肥的历史，对区域乃至全球的跨国合作实现共商共建共享提供了模范样本。【港珠澳大桥】2019年第五届武汉设计双年展十大设计（图源央视新闻）港珠澳大桥项目全长约50公里，桥隧工程全长35.6公里。东连香港，西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道。（图片来源网络）港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。项目珠江口的施工环境复杂，上层是淤泥、下层为黏土，底层则是沙质，即无法确保桩基的稳定性，更无法对整座大桥的工程安全予以保障。同时，这里还栖居着中国一级保护动物中华白海豚。因此，隧道工程建设必须要满足严苛的生态环境保护要求。（图片来源网络）最终，项目团队采用了当时世界综合难度最大的“沉管隧道”与“在桥梁与隧道的衔接处修建人工岛”的方式进行施工。（图片来源网络）在工程进行中，团队还运用了高分辨率卫星勘察技术进行多方案比选，创造性地采取桥梁跨越、通道下穿泥石流沟，设计动物通道，在大桥建成的同时，对自然生态进行修复，为打造绿色环保旅游公路提供了可借鉴的经验。（图片来源网络）港珠澳大桥的建成，直接将香港、澳门与珠海相连，构建出一条贯通珠江三角洲乃至粤西地区直通香港最便捷的陆路通道。不仅完善了国内海陆交通运输网络体系、促进粤港澳三地的经济贸易往来，并对整个大珠江三角洲国际综合竞争力的巩固与发展发挥了积极作用。创意对于一个人来说是灵光乍现，是艺术的表现而对于一座城乃至这个世界来说创意是大量积累、实证，是技术、是科学当一座城市能够产出无限改变世界的创意那么这座城市必将快速发展，繁衍出无限可能2021年11月1日-11月12日第六届武汉设计双年展即将来袭这里网罗了世界级顶级创意这里集结了最顶尖设计人才在这里你可以看见工程、工业、时尚、工业遗产、文创、包装、动漫、教育、公共艺术等多元设计行业产业大咖在此对话更多改变世界的创意，也将在这里发生免责声明：岩土局所刊资料、文献、文章均来自网络，版权属作者所有，严禁用于商业！如有侵权，请告知，我们立刻删除。欢迎关注公众号：

文章编号: 67bc535040d2bb5da0812fbf21fe49a1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《辛亥革命110周年》、《交通可持续发展》纪念邮票近日相继发行!) 2021-10-09 财富藏品   财富藏品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI2MjQ3Nw==&mid=2247494903&idx=7&sn=0a5a7a626158f886edcdc5e3a8de6801

中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行 《辛亥革命 110 周年》纪念邮票的通告中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票1套1枚。详情如下： 志号：2021-25 图序：（1-1）J 图名：辛亥革命110周年 面值：1.20元 邮票规格：50×38 毫米 齿孔度数：13×13.5 度 整张枚数：12 枚 整张规格：190×202 毫米 版 别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：冯远 责任编辑：王静 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：670 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《交通可持续发展》特种邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24 图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

文章编号: ab28a1a87f8d1d4be4955a5bc22482da
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (25年专攻主业,济南企业打造计算机中的“特种部队”) 2021-10-09 军桥网   军桥网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAyNTAyOQ==&mid=2651720102&idx=3&sn=eb62ddf087cc824afefb94aefaedd3dc

抗-55℃严寒，耐70℃高温，能上海拔5000米高原，也能经受住95%的湿度考验……在超越科技股份有限公司（以下简称“超越公司”）的生产线上，不同型号、特性突出的全固安全计算机刷新着很多人对于计算机的认知。相对平时见到“娇贵”的计算机来说，全固安全计算机则像是计算机中的“特种兵”，能适应各种极端恶劣的环境。作为济南市信创产业的“排头兵”，超越科技25年来心无旁骛专攻主业，致力解决了信息设备核心技术受制于人的局面，保障产业信息安全，成为细分行业的开拓者和领头羊。极端特殊环境下仍“游刃有余”中国最北端的漠河，极端最低气温可以达到-52.3℃，每年有8个月处于极寒封锁状态，用普通材料生产的计算机，很快会硬化开裂，电子元件会结露结冰失效。“如此一来，计算机寿命缩短，甚至无法开机。”超越科技股份有限公司董事长黄刚说，他们自主研发的超越全固安全计算机，采用铝镁合金材料及宽温部件、元器件，核心部件内嵌加热电路，可以实现在-55℃环境下无忧存储，-40℃环境下正常运转，系统毫秒响应。在新疆吐鲁番盆地、火焰山所在地，最高气温达到49.6℃，高温炙烤，会导致电子产品热量聚集、散热性能变差、性能下降，极端情况下甚至引发自燃。超越全固安全计算平台核心部件为多路径冗余散热设计，经过48小时以上高温老化试验“锤炼”，可以实现70℃高温存储、60℃极限工作。在青藏高原，平均海拔4000米以上，昼夜温差20℃以上；在我国南沙群岛，年均气温30℃左右，相对湿度80%以上；在新疆的塔克拉玛干沙漠，流动沙丘占80%以上，常遭遇沙暴冲击……这些极端环境下，普通计算机电脑很难适应，但超越公司的全固安全计算机则“游刃有余”。除了极端环境，日常环境中也需要用到一些特殊处理的计算机。比如高铁时速高达350公里，计算机需要抵抗振动、冲击、颠震。“我们研发了抗振动、抗冲击技术，面对10g的冲击加速度，内部构件可以完好无损。”黄刚说。在东海，生活着国家一级保护动物中华白海豚，嘈杂的水下探测作业，会影响中华白海豚听觉，致其无法依靠回声定位，轻则被船只撞伤，重则丧命。超越产品在水下200米工作，在100%负载过程中噪音仅40分贝。瞄准专业领域，超越公司布局全固安全计算机、信创计算机、工控计算机三大业务领域，主营业务市场占有率稳居全国前列、领跑全省。把核心技术掌握在自己手中一系列成绩的取得取决于企业长期不懈的创新。“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”黄刚表示。为把关键核心技术掌握在自己手中，超越科技在科研上饱和投入，每年都要把10%以上的销售收入投入到研发领域，形成了“三级研发体系”：一级研究院，主要开展未来3-5年的创新技术研究；二级研发中心，承担未来1-3年的技术研究和研发项目；三级研发实验室，主要从事当年产品维护和开发，支撑公司技术产品的迭代发展。目前，超越公司已拥有高可靠加固计算、高安全可信计算两大核心硬科技，形成了极高技术门槛和技术壁垒。高可靠加固计算技术分别从软件、硬件、结构进行加固设计，提升信息处理设备的计算性能和加固等级。高安全可信计算技术在硬件安全可信、操作系统可信、云平台安全可信和信任链全生命周期管控四个方面实现自主创新，使全固安全计算机具备主动免疫防御能力。两项技术整体水平国内领先，充分发挥“补短板”作用，填补我国关键信息基础设施非自主安全的问题，提升产业信息安全保障水平。标准、专利等是对企业科技创新能力的有力印证。超越牵头、参与执行、修订多项国家标准，累计申请2100多项专利，通过高质量专利组合赋能产品创新。其自主研发的产品获得十余项国家级科技进步奖，荣获国家级专精特新重点“小巨人”企业称号，中国企业创新能力1000强列山东省第25位，电子信息前5位，获山东省“一企一技”研发中心认定，山东知名品牌等荣誉。带动济南信创产业链稳健发展当前，新一代信息技术不断涌现，并加速向制造业渗透融合。“济南市是国内为数不多的具有相对完整信创产业链的城市之一。”黄刚认为，信创领域大有可为。信息技术应用创新产业，虽然是近几年才进入大众关注视野，但早在2008年，超越科技已成立自主安全研发团队，开展国产计算机的研制开发。在近期的“工业强市”相关政策措施中，济南市在全国首次提出全领域覆盖的信创项目补助政策。作为信创生态圈核心企业、智能制造典型代表，近年来超越科技享受了“专精特新”中小企业、瞪羚企业、工业企业“一企一技术”研发中心、智能制造试点示范、制造业单项冠军企业等多项奖励政策。相关资金奖励和政策倾斜，为企业改善研发及生产配套设施，提高产品生产效率和质量，促进企业提质增效、做优做强提供了支撑。2020年，超越承担了国家级适配基地山东分基地的建设，将信创整机、基础软件、应用软件等整个系统进行协调和有机融合。下一步，超越还将加大创新投入，打造以北京为中心，济南、西安为两翼的三地协同研发平台。黄刚建议，进一步发挥山东基地的作用，将用户、厂商等多方形成有效合力，围绕不同行业特定需求形成整体解决方案,推动形成统一的应用、产品标准和质量标准,实现上规模、有服务、能销售的信创生态体系。他说，“我们希望，充分发挥应用适配在信创产业链上下游协同技术攻关的关键作用，为济南市信创产业补链、强链、延链，促进信创产业链的稳健发展。”（大众报业·大众日报客户端记者 段婷婷 报道）军桥传媒——助力信息化领域协同融合

文章编号: ed89548844bd39ad56fc49772bb5ed3f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (10月新品推荐·海豚湾之恋:网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-10-08 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651621060&idx=4&sn=5e412bc5f84f00434160772761040613

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。出团时请携带本人有效身份证原件！喜欢就转发，好看就点赞！你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^如果你也觉得不错 请添加或搜索官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈可点击右上角查看官方账号→查看历史消息更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！电话：0763-2226596 手机：13926626168杨经理（微信同号，欢迎添加实时咨询） 经营许可证号：L-GD00376看他们都在关注我们，赶紧点击下图二维码关注吧！！

文章编号: fd80ea4ad8cab7120e150dbabe560c26
-----------------------------------------------------------------------------
