文章总数: 141 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7月28日最后一期【珠海长隆】继续放大招,毕业生仅需298元,还看烟花汇演) 2018-07-23 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532362894&ver=1016&signature=18HiHEBoDN8b-zx33gj3h4EUUEOsv5ThbulKM9q6ak0TvJf0PlPW6drI-n5OlA964dHyhAhL8wkMFabVsOjKPvJ6e1i3gknCpP8ZvlGHLtKH8OGO20PYNdfRdv8Jxnap&new=1

出发团期：7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

文章编号: c073e2aabe2b54029b615641e83d56bd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【劲爆】超值纯玩丨住超豪五星碧桂园,食足六餐仅399元2天!) 2018-07-23 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532337632&ver=1016&signature=ca7b22BGWBVJdHvJxaXPIHUTk0HMBqsstEAWIrAT0qkhaFbgK9p*5J*HRHUQWytxicgB4b8akMtWdn5FEgCuZrrMOBwakhBntA7EU0AaTPrpaUqKDBnO3PWdz5aVBFtU&new=1

行程特色：

a

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费，超值享受对自己和他人都不严格

b

包含经典景点：吴家大院、中华白海豚基地海角城，陈皮村、果园任摘任吃

c

一价全包，6 餐美味安排：秘制古井烧鹅、兴华黄鳝饭、特色海鲜餐、酒店丰盛自助餐、美味下午茶、水果园任吃。美味旅途，数不胜数的美食....

d

碧桂园凤凰酒店：超五星级，花园泳池、健身样样齐

游

九江十二坊博物馆广东省九江酒厂有限公司创立于 1952 年，由九江镇十二家私人小作坊联 合而成，以主产九江双蒸酒而闻名于世。公司继承和发扬了当地 近二百年酿酒工艺，使白酒年产量从原来的几十吨发展到现时近 五万吨，成为我国豉香型白酒生产规模最大的国家二级企业和广 东省最大的白酒企业，白酒出口量长期稳居全国之冠；它也是香港 TVB 无线台庆剧《九江十二坊》拍 摄地

吴家大院建造于清朝光绪年间，越南旅居吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七 八幢大小一致的房屋，故名”吴家大院。吴家大院 6 座镬耳大屋， 各有文化看点。镬耳屋按“吴氏家族、农耕之道、儒乡文化、古韵 遗风、民俗风情、异域侨踪”，如穿越时光。是近代岭南建筑文明与西洋文化元素的完美结合，也是佛山地区面积较大、保存较为完好的百年古建筑群

江门五邑华 侨华人博物馆这里分金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡形 成、侨乡新篇、华人之光 6 个展馆，整个展馆以文物为展示主体， 充分运用情景再现的手段配合文物的展示，运用声、光、电等现代技术和影视手段对文物和华侨历史进行解读，增强动感和互动性。进入博物馆，可以直观了解宏大的五邑华侨历史。

新会陈皮村江门市政府投资 3 亿元全新打造，为弘扬广东历史 文化的【新会陈皮村】陈皮 村以“和”为主题，“融”为方法大量采用竹、葵等植物进行铺装饱满 的园林景观与流动的水体贯穿整个空间。这里以“陈皮”以特色文化为 主，聚合岭南文化和广府文化。

海角城金沙滩

这里建有大型海滨浴场，有台山“天之涯，海之角”之称。海角城海豚湾浪漫海滩，沙滩长 1300 多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，这里水清沙洁，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

食

古井烧鹅宴

降燥零食——陈皮龟苓膏

滋补黄鳝饭

四季果园 任摘任吃

住

五星碧桂园酒店

碧桂园酒店三面环山，是度假旅游休闲的好去处，吸氧养生的理想之地。内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。酒店极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房。

酒店有超大花园泳池、临湖泳池，还配套健身房、康体桌球室、多功能阅览室等，让您在闲暇之余得到放松……

图片仅供参考，一切请以行程为准

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费

食足六餐美食二天游

出发日期：7月29日

8月05/11/18/25日

399元/人

文章编号: 112aa5c07e6028c5174656815ee83ffe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【江门站】豪叹苏打型热矿泉,纯正100%温泉、玩海归来住全新台山喜运来温泉度假酒店,限量抢购现仅需398元买一送一!) 2018-07-23 FSTTJQ  其他 FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532321757&ver=1015&signature=sCFVAehXoUm2vSKRmxBF03zwHcefgK9Vq6p7DkapMqMXWn6YnFNkcKr1drHaZXPRe3wG9lOAKYzYwm7fA861TCH9LrpOzEBN-CCB1fvXBLdg2xSs6kIyiU6MJWqGsupc&new=1

台山喜运来温泉度假酒店

天赐泉水 喜泉随之

100%天然纯温泉

全民疯狂价：

398元=两间

(一间两晚/两间一晚，可拆分使用)

疯抢日期：

2018年7月20日——7月30日

（发码日期：即抢即发码）

套票包含：

抢购房型：来运楼，迎宾楼

（随机安排）

+每房含无限次温泉+水世界门票2大1小

(1.2米以下儿童)，温泉区含鱼疗+多种药效温泉养生+室内恒温泳池+水上乐园。

+白天免费使用篮球场，羽毛球场，网球场，24H水疗，儿童乐园，网咖。

+免费停车+免费WiFi

......

使用有效期：

2018年07月20日—2018年9月28日

【周六不适用】

备注：【酒店前台参考价】

1.温泉：身高1.2米以下免费，1.2米——1.4米（含1.4米）按52元/人收取、1.4米以上按成人价收费。【酒店前台参考价】

2.凭房卡增订自助午餐和晚餐只需要38元/位/餐，尽享台山美食。

3.凭房卡增订自助早餐28元/位/餐

酒店地址：台山三合温泉旅游区

1

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。既可以看海，又可以泡泉，这样的行程，你心动了么？

2

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

3

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍，尤其是像我这样的细节控，几乎要把酒店每一处精致的细节都拍下来了，只要用心，每一处都能拍出好照片。明天还有更多温泉要拍，想想就很兴奋。

4

不忘初心，纯粹天然泉水

拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。

玫瑰花池和薰衣草池散发著微微的香气，颇具特色，颜色亦是特别得有些迷人。喜运来的温泉水质出奇的好，清得见底，服务人员很多，环境很干净，维护得不错，小编心想，下次三两好友相约，还要到这里来泡温泉。

喜运来池的寓意源自传说：传说千年的三合温泉是由仙女赐予，是治病救人的圣水，可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、喜运随之而来，顾名喜运来。台山喜运来温泉跟之前泡的那些温泉最大的不同之处是这里的温泉没有那么多花样，只有纯粹的天然温泉水。

音乐水疗区，让心灵与音乐赴一个温暖之约“这样好的温泉水，还要添加什么呢？”物理学家牛满江先生在喜运来疗养时曾这样解释他所理解的水文化，“方式可以是多样的，但水源却是最根本的”。喜运来音乐水疗SPA可以让您放松自我，人在音乐下享受，水在温柔地亲昵您的肌肤……品味喜运来水疗，心旷神怡、流连忘返。

惬意的泡上一段时间后，一颗贪玩的心就开始管不住了。虽然温泉水没有那么多花样，不过设施倒不少，有温泉水疗SPA、儿童水上乐园、冲浪、温泉地板热疗等等。

原来温泉区包含了水疗SPA、温泉漂流冲浪、儿童水上乐园、名人养生温泉、温泉地板热疗、冰泉冷雾、鱼疗等项目。各种大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地。

周边推荐

那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

备注：（以上推荐景点需自驾前去，门票费用自理）

美食推荐

都斛海鲜街

号称广东最“便、靓、正”的海鲜街就位于台山都斛。都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，就因为它本身就是一个海鲜市场，价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多，如果巧逢海鲜收获的季节，各位游客更能品尝到更加多种类的海鲜。如果你来到台山想吃海鲜，当地人十有八九都会推荐这条街。因为在这里，你可以先在市场挑选价廉物美的新鲜海鲜，然后再到隔壁食街的餐馆加工，便可享用新鲜的海鲜大餐。

这里的海鲜品种超多，价钱便宜到你不信哦！

台山黄鳝饭

来到台山除了它的海鲜不能错过外还有什么美食是不容错过的吗？没错！就是黄鳝饭哈哈哈

金枪鱼刺身味淡带甜

咬著能吃出刺身肉自带的回甘！

这是小编的最爱

会吃的吃货估计已经被它的鲜度杀死一百次！

章红鱼肉质鲜美

清脆、爽口、咬劲好，是鱼生的上等原料

备受鱼生爱好者的青睐

是生食市场近年来的新宠

有些鱼生爱好者说

吃了章红鱼生

其他鱼生都觉得没味了

手掌这么大块的北极贝刺身

在外面的刺身店即使你想吃，都未必有

带有海水气息的北极贝刺身

体会不一样的味蕾冲击

弹牙爽口，鲜甜细腻

来这里千万别错过哦~

主要路线

从广州出发：

广州市区→解放北路→广园西路→广州环城高速公路→沈海高速广州支线→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从深圳出发：

深圳市区→东莞大道→东莞立交→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→新隆立交桥→深罗高速公路→珠三角环线高速公路→深罗高速公路→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从东莞出发：

东莞市区→广深高速→佛开高速→新台高速→台城出口→花坛（转右往台城方向）→广海路口（花坛）→台海公路→台山喜运来温泉

出

发

吧

！

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

温馨提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务

文章编号: 57f277f09fe3a6b8782d16e1e797e015
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (活动招募|为海洋垃圾操碎心?加入工作坊,让我们一起行动起来!) 2018-07-23 WWF世界自然基金会  其他 WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532412880&ver=1017&signature=MG*frQaMMgRbymVAM5UI*G7XYJ8qWGZtzhQ6LJh6-t56kAH8hr272JrMkCztHY6Ixxcz*6E7*n1WTkAAQE5KXpXaEogJMTA34cWZb2n27OdL9lYW9fON3OwRLX8KTn*-&new=1

海洋垃圾 ? Jürgen Freund WWF

不知道大家有没有发现，熊猫君最近为废弃塑料以及海洋垃圾的问题操碎了心。

虽然政府、企业和NGO小伙伴们相继行动，让熊猫君看到了一线曙光。

但海洋垃圾仍然泛滥成灾，距离我们的蔚蓝星球，好像还有很远的距离。

我们到底应该怎么办？相信这并不是熊猫君一个人的疑问。

这一次，熊猫君选择了粤港澳大湾区，我们打算从这里切入，发现问题，交流问题，解决问题。

2018年8月22日-25日，世界自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）联手，将在深圳和香港两地举办“粤港澳大湾区海洋垃圾工作坊”，邀请湾区的小伙伴们一同学习、交流、研究海洋垃圾的解决办法。

大湾区海洋垃圾的问题是什么？政策现状如何？企业、NGO、学者有什么样的看法和行动？

据说，熊猫君带来了满满的干货——

比如WWF香港办公室的小伙伴们，带来了来自香港仔鱼市场和大澳的好案例：

香港仔鱼市场?深港在线 （图片来源于网络）

香港仔鱼市场是香港最大的海鲜批发市场，各大海鲜酒楼都在此采购海鲜。巨大的海鲜交易带来了巨大的塑料泡沫鱼箱和其他配套塑料用具的需求。渔船和周边饭店、居民生活给周边海域也带来了垃圾污染。

2015年，WWF香港分会在香港仔鱼市场对开水域现场打捞垃圾，15分钟就捞满70公升容量的垃圾桶。?《明报》郭庆辉

近年英国已研发出使用效果与塑料泡沫相近但容易回收又不易碎裂的聚丙烯鱼箱，WWF现正与香港渔业界代表共同研究相关替代品于本地推广的可行性。香港仔鱼市场就是其中一个试点！

可用来替代泡沫鱼箱的聚丙烯鱼箱 ?WWF HK

在工作坊安排的考察环节中，香港仔鱼市场是第一站，小伙伴们将实地考察鱼市里的新型鱼箱，一起探索渔业塑料用具减少方案。

说起大澳，小伙伴们可能也不陌生，作为香港最出名也是最具香港水乡风情的渔村，海湾水道曲折，素有“香港威尼斯”之誉。由于其位于珠江入海口，咸淡水交界处，渔业资源（曾经）丰富，有中华白海豚栖息在附近水域。出海、观豚是大澳旅游的必选项目。

大澳美景（图片来源于网络）

WWF一直都和大澳居民保持著良好合作关系，帮助当地渔民和观豚公司寻找更可持续的生计方式，比如说制定《观豚守则》、培训大学生志愿者上观豚游船上讲解中华白海豚知识和保育现状等。

观豚守则 ?WWF HK

大学生志愿者提供观豚导赏服务 ?新假期周刊（图片来源于网络）

海洋垃圾问题也影响到了大澳居民的生计。我们和当地社区合作，定期组织居民用渔具清理海洋垃圾，也在红树林的外围建立了垃圾栅栏，拦截和收集海漂垃圾。

作为考察的第二站，小伙伴们可以了解到海洋垃圾是如何影响到大澳当地居民的，而大澳社区又是如何应对海洋垃圾问题的。

第三站，我们将会带著小伙伴们，一起体验香港社区垃圾回收活动，看看他们是怎么做的。

长期以来，香港的废塑料回收率都徘徊在低位。由于地价高、人工贵、回收技术低下等原因，香港回收业承受著相当大的生存压力。香港市民主动应对“废胶围城”问题，早在2016年，一群居住在香港元朗的环保人士发起了“不是垃圾站”活动，定期在社区中举行资源回收和共享活动。随著大陆收紧进口废料，香港“垃圾围城”逾演逾重，“不是垃圾站”的身影出现在全港各地。

不是垃圾站?hk01（图片来源于网络）

当然，活动的重头戏，还是为期三天的交流和分享环节。

本次工作坊，我们邀请了行业内赫赫有名的零废弃联盟和上海仁渡海洋公益发展中心，下定决心要减塑的企业可口可乐等品牌们，用创意和平台倡导公众减塑的腾讯游戏等NGO、企业、学界代表在会上分享，看看来自各界的小伙伴们为了共同目标的达成，能碰出怎样的思维火花！

深圳

8月22日 第一天

大湾区海洋垃圾问题介绍

粤港澳废物管理和海洋垃圾政策介绍

各参与者分享在大湾区或内地现正进行的项目

社区为本的行动案例介绍

「塑胶海洋」播放与讨论

深圳

8月23日 第二天

动员与传播经验分享和新角度

教育活动计划和新领域探索

企业界的转变

华侨城湿地参观：零废弃生态园

深圳

8月24日 第三天

知识发展的重要性和改善方法

寻找创业创新的解决方案

分析不同组织的力量和地理区域

总结：下一步，资金和能力需求/机会

香港

8月25日 第四天

在地考察

看完上面的介绍，是不是很心动！

工作坊基本信息

时间

2018年8月22日-25日全天，包括3天会议，1天在地考察

地点

广东省深圳（会议地点）香港（考察地点）

主办方

世界自然基金会深圳市一个地球自然基金会

谁能参与？

只要你是（需要三个条件都满足哟~）

在粤港澳大湾区9+2城市（广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、肇庆、江门、惠州、香港、澳门）开展工作的NGO；

从事海洋垃圾治理、流域治理、垃圾分类等与海洋垃圾相关的工作；

愿意全程参加会议并深入参与讨论；

如何报名？

请点击“阅读原文”或者扫描下方二维码报名。

报名二维码

报名截止日期是7月25日23:59考虑到工作坊最佳效果我们会对报名者进行确认参会确认信息会于8月1日前通过邮件和短信发出感谢你的谅解

如果不满足以上三个条件，也请不要放弃关注海洋垃圾的议题，熊猫君也会持续跟进。

可以参考我们之前推文“世界海洋日：减少海洋垃圾，献上锦囊妙计”中提到的10种减少海洋垃圾的方法来行动；也可以响应我们最近发起的#减塑行动#，一起减少塑料垃圾！具体方法请参考推文“减塑更酷|塑料垃圾：来世与今生”。

应对海洋危机，重回蓝色星球，需要你的关心和参与！

文章编号: 8537c354442727ff21bec9c1ed495824
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【远征诗刊】总第215期 匡天龙诗歌||中国啊中国,我可爱的祖国啊母亲(组诗)) 2018-07-23 远征诗刊  其他 远征诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532515452&ver=1020&signature=c7dZxMbjvTdPpMU9rS5sEkYDQW*m*YaaYvmKDzaTcfSPKk55oAOf5m7sOsiroFnVPCFPePszRe2LYSFJ18v4dZNmuMsKImKH6h3qbtWd85gY*9H7*XAU9gkoAFQiL6N*&new=1

匡天龙诗歌

一 ： 中国啊中国，广东省港珠澳大桥见闻

中国啊中国，中国港珠澳大桥

南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫港珠澳大桥

香港、澳门、珠海？

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

二： 中国的工业走廊

南中国的工业走廊

中山、顺德、东莞？

四十年来，谁在南海边

种花植树，筑起了座座工业庄园

以自然为师，向大海学习

面向人类的设计无处不在

这些工业的情怀和技术的爱

正以柔软的方式进入生活

无人机、加湿器、安全椅

冰冷的机械和钢铁

紧紧贴在日常的缝隙

让生活不断趋向饱满

我必须承认，这些温柔的改变

正不断消减物理的坚硬

并引领我们的梦想进入新的时间

引领我们的中国梦进入习近平的新时代

三： 珠海和澳门的大横琴、小横琴

中国横琴啊

中国的大横琴、小横琴

山的名字被填成了海

海的名字被筑成了山

哦，横琴。

还有没有比这更美好的名字

还有没有这被大海举过头顶的

音乐、粮食和大地

“蕉林绿野，村庄寥落”

巨眼看到了事物最隐秘的部分

时光之慢，正如时代之快

一条鱼和一把琴

正以优雅的飞翔和火热

说出夏日和辽阔

谁的脚下，没有几分沧海桑田

一艘大船，正以中国的名义

驶出地平线

走进习近平的新时代

四： 伟大的祖国伟大的中国人民解放军

用血与火磨砺的歌喉

一亮嗓唱起军歌

铿锵有力的绿色音符

宛若春雷滚动

能撼山岳

可断河流

唱响长江黄河

唱响长城宇宙天空

其实

也有温柔

犹似白发慈母

默默地凝视

轻轻地抚摸

给骨气加钙

耸立成坚定不移

挺拔成百折不弯

掷地有声的硬度

撑起春夏秋冬

顶住风雨霜雪

丈量著

广阔大地上的

忠诚

让血性淬火

不断激发迸射出

神奇的智慧和力量

融化

高山寒风凝固的冰雪

熄灭

大漠烈日喷出的火焰

劈开

浩海怒涛掀起的巨浪

天再高

地再阔

边关再遥远

舒展的都是祖国温暖的怀抱

牵著乡情

连著乡音

当黄昏

抑或清晨

想家的时候

那歌声

便是故乡升起的一轮明月

老屋里飘来的一缕炊烟

五： 八一建军节，我的儿子穿上了军装

八一建军节，我的儿子穿上了军装

他承接了我的梦想啊

有一群英雄，儿时就是我的偶像；

有一种荣誉，战火炼就风涛镀亮；

有一场挺进，跨越艰险仍在路上；

有一份使命，新的时代赋予重量。

穿上军装，和你一起担当。

把所学用在刀刃，

把志向交给远方。

铁血方阵里有我的青春闪耀，

复兴征途上有我的步履铿锵。

八一建军节，我的儿子穿上了军装

他承接了我的梦想啊

有一幅美景，是国旗抚慰下的家乡；

有一身气质，是祖辈传下来的坚强；

有一份养育，是母亲教我恪守忠良；

有一种报答，是不惧稚嫩挺起胸膛。

穿上军装，和爱一起成长。

把筋骨练成山岳，

把胸襟练成海洋。

为家国情怀添一份我的温暖，

让精神星空多一缕我的光芒。

作者简介

作家诗人匡天龙简介：匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年42岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市 金火学校校长。

远征诗刊管理团队

总编及创始人：月满西楼

执行主编：李小黑

副主编：刘挺、路口、娄长春、易顺天、倪嘉隆、山长水远

策划：东方既白、韩河

责任编辑：香巴拉的传说

编辑：含羞草、雪狼、月满西楼

法律顾问：边荣生

平台主播：刘家华、云梦、子凝、梦江南、靖友

特约嘉宾主播：杨柳青青

【远征诗刊】投稿须知

1.原创首发作品（小说、诗歌、散文、诗词等题材不限）。

2.在其他微信公众平台发表过的勿投。《远征诗刊》对原稿有删改权，严禁抄袭，文责自负。来搞15日内未经采用请自行处理。

3.来搞以正文加附件形式发送，务必附个人简介、详细通联及本人近照一张。

4.音频作品以mp3形式发送。

5.原创作品由作者授权发布。

6.转载请注明出处。

7.图片来自网络，如有侵权请及时联系删除。

8.稿酬来自赞赏金。收到赞赏金10元以上的60%给作者/朗诵（作者：30%、朗诵30%）40%留作平台运作。赞赏稿费自刊发之日起第七天开始结算，作者主动向平台总编领取。超过48小时不领取视为自动放弃稿酬。后续收到的赞赏金不再发放。稿酬低于10元（含10元）不再发放。

投稿邮箱：552487837@qq.com

投稿须加主编微信：teyouyuan6868

另本公众号诚招编辑及平台主播，有兴趣的朋友欢迎报名支持，欢迎有爱心有奉献精神的人加入远征诗刊管理团队。

远征诗刊

扫描二维码关注更多精彩

往期作者（排名不分先后）

月满西楼、布衣、东方既白、李怀荣(李小黑、阅花台）、刘文波、雪狼、漫江碧透、海燕、北国雪绒花、阿赢、白步稳、孺子牛、荫黎居士、笑侃天下、竹风梅月、故都悠悠生、昆山言诗凡、李无言、杨桂华、苏燕、青云（路口）、李彦栋、易顺天、杜春华、孙成纪、姜凤龙、刘挺、王乐良、兰兰、雪舞晨蕊、李巧莉、崔万福、娄长春、康文璟、张柏青、陈艳华、天马长嘶、刘清华、刘益木、蓝天碧海、山长水远、施会刚（方也）、郭宗社、周家俊、唐刚、崔忠建、阿利、山野之水、宁晓燕、杨聪训、毕廷娟、桑树华、吴卫东、董卫华、王凤飞、歌声、杨庆发、陈猛、董毓慧、王武海、彭卓群、张乐平、赵福、小城故事（邓丕雨）、陈红艳、王永好、潘志铭、王成伟、盛忠民、张腾、诚实港湾、陈厚炳、故乡天下飘雪（张添玺）、王道春（那寒）、林文炜、董晓彤、吴其同、老玉、陈美玲、梁树春、黎城、谢志强、何平、许正国、宋寨平、杨续平、李可豪、赵丽君、张彦东、王建生、汪先琼、白凤君、郭政权、仉洪良、宫素润、杨伍林、朱冬石、彭俊（冉冉一溪冰）、尹永焕、汪先琼、凘雯、凘玥、倪嘉隆、李再生、尹怀亮、李欧娟、胡中钦、何昆俊、江郎才俊、孙远康、云何君、彩儿、杨桂华、党转青、姜宝起、艾贝宝·热合曼、古汉新、顾明亮、申石庵（天籁）、匡天龙等。

祝大家创作愉快、佳作连连！

投稿须加主编微信

精彩回顾：

【远征诗刊】投稿须知

【远征诗刊】总第207期 美文美诵||白凤君||酒香，飘至雨中||朗诵子凝

【远征诗刊】总第205期 美文诵读||青云诗歌||蝶儿，回到我们快乐的江南||诵读梦江南

【远征诗刊】总第204期 冉冉一溪冰||夏日断章

【远征诗刊】总第202期 娄长春诗词||【七段筝】思情

【远征诗刊】总第201期 古汉新作品专辑||行走中的思考

【远征诗刊】总第200期 梁树春||里坡村万鸟归巢

【远征诗刊 】总第192期 端倪诗草||致行善者

【远征诗刊】总第197期 艾贝保?热合曼||2018，俄罗斯上演足球悲喜剧

【远征诗刊】总第194期 东方既白||江南梅雨

感谢您抽出·来阅读此文

更多精彩请点击【阅读原文】哦

↓↓↓

喜欢就点个赞吧

文章编号: 61e1c03ca33ff7cd85a1af6dfd7cace
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营圆满结营) 2018-07-22 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532321884&ver=1015&signature=jDiGjE*DdqsjS*q0iqJipNZow*DC1vS02oMA*8HEdCK1MqCYFr5USXbK*gf4mJZy-Jj8e4XEvLvj7M-uTTe3JsfxUdoUjVVb0M4-EqYYSgvMGk5yqP0SSvSw63Wbj2tY&new=1

7月17-20日，由海洋科学学院主办的2018年优秀中学生海洋科学夏令营在中山大学珠海校区举行。本次海洋科学夏令营得到了学校招生办公室的悉心指导和珠海校区图书馆的大力支持，共有来自吉林、山东、安徽、四川、湖南、海南和广东等全国各地共32位优秀中学生参加。

中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营

在开营仪式上，海洋科学学院党委副书记潘云智首先代表全院师生对参加夏令营的同学表示欢迎，并以“认识学院”为主题，从海洋、海洋科学专业、海洋科学学院和海洋科学人才培养体系等方面，结合中山大学三校区五校园的办学现状、珠海校区发展“大海洋学科群”的办学定位以及围绕“深海、深地、深空”的办学特色，作了深入详细的介绍。

邹世春教授作“我们的环境”主题报告

苏明副教授作“天然气水合物”主题报告

在专家讲座中，海洋科学学院院长助理邹世春教授以“我们的环境”为主题，就全球气候变暖、臭氧层空洞、灰霾、环境激素等严峻的环境问题作报告。邹世春教授结合高中化学知识，引入其在海洋化学领域的实际科研内容，深入浅出的介绍了全球变暖原因、臭氧层空洞罪魁祸首、灰霾产生的机理和表现形式、何为环境激素、环境激素带来的不良后果等。

苏明副教授结合自身的研究经历，以“天然气水合物”为主题，用大量的事例、数据、时事新闻等素材，向大家介绍了海洋地质研究方向；并从天然气水合物的概念和特征、研究意义、研究进展等三个方面重点介绍了天然气水合物对能源和地缘政治的冲击，以及我国在这项工作中取得的重要成果。两场报告营员们都非常认真倾听，时时报以热烈的掌声，会场气氛非常活跃，营员们不时就讲座主题与老师进行现场交流。

营员们参观海洋生物学研究所实验室并与研究生交流

营员们参观生物有机地球化学研究所实验室并与研究生交流

营员们参观海洋石油与矿产资源研究所实验室并与研究生交流

7月18日晚，32位营员分组分别参观了海洋科学学院海洋生物学研究所、生物有机地球化学研究所和海洋石油与矿产资源研究所实验室，倾听老师和研究生介绍了相关科研领域和核心实验，并就他们感兴趣的方面与学院师生进行面对面的交流和研讨。

营员们分组开展海洋科学开放性实验

7月19日晚，全体营员分小组在学院实验教学中心进行海洋科学开放性实验。实验过程中，营员们表现出良好的动手操作能力、理解交流能力、科学思维能力和沟通合作能力，受到带教老师和研究生的一致好评。

营员们坐船参观港珠澳大桥

营员们参观广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区

在为期4天的夏令营中，营员们还参观了“世纪工程”港珠澳大桥和广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，进一步了解了港珠澳大桥建设和白海豚保护方面的知识，加深认识了我们身边与海洋科学相关的知识。此外，营员们还在老师们的带领下，参观了中山大学珠海校区图书馆和海洋科学学院教学实验中心，亲身体验了大学图书馆和科研实验室。

营员们参观中山大学珠海校区图书馆

营员们参观海洋科学实验教学中心

7月20日，中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营结营仪式在伍舜德国际学术交流中心举行。经过笔试考核和专家教授面试综合评定，共评选出安徽省池州市第一中学张晨珩、山东省胶州市第一中学杨宗山和广东实验中学凌振清3位同学为“优秀营员”，潘云智副书记和苏明副教授为优秀营员颁发了证书和奖品。

为优秀营员颁奖和合影

据悉，本次夏令营共收到来自全国70所重点中学推荐和自荐的139名优秀中学生的报名材料，经专家组审核、遴选确定入营名单。

中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营旨在创造机会让优秀中学生亲身走进大学、走进学院、走进学科，进一步了解和接触海洋科学专业，参观和认识海洋科学学院，感受和体验中山大学的文化和情怀；让优秀中学生充分了解海洋科学专业的秘密，认识这一本来陌生的学科专业在实际生活中的重要意义，也让他们切身感受到海洋科学对国家战略安全保障和人类和谐生存发展的重要意义，激发优秀中学生对学习和研究海洋科学的兴趣，激励广大青年投身到我国深蓝事业中，为海洋强国战略贡献力量！

附：各小组营员与大学生志愿者合影

编辑：郑君浩

文章编号: ebe068c28510cb7f1425c5f8d729ed47
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】亲子?团|7月28号珠海长隆海洋公园+中山两天游1288元/对) 2018-07-22 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532256123&ver=1014&signature=BHJBG9O*6wVKHPzmNAgYHMdV5M5oFobWDCpMI2kAJYDewMGXCKMXm1KS3ruy5d7hRERJxxHyY9nS4twlqYcVYx22fShUH9pFePpr5Vkq9774YFSCcNk2A2wLZ0EFaFjx&new=1

7月28日发团

惊喜特价：1288元/对 买一送一

1个成人+1个1.49米以下不占床儿童

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

珠海长隆+中山两天游

第一天：陆丰-珠海长隆海洋王国-酒店

含午餐 晚餐自理

住宿：珠海3星酒店

前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其它户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…，世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿

第二天：珠海渔女/情侣路/-陆丰

含早午晚餐早上在酒店用早餐，用完早餐前往【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。【圆明新园】参观，它占地近1.39平方公里，是以北京圆明园被焚烧前的建筑为母体，按1：1的比例恢复当年圆明新园中部分景观此园照北京圆明园内一景一物而建，如正大光明、琼岛瑶台、石坊及西洋楼群等建筑物让你一饱眼福参观完后前往餐厅用午餐，乘我司旅游车前往【孙中山故居】，故居纪念馆、更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后开始浪漫之旅，车游有飘动的彩带之称参观完毕后乘车前往鲘门享用晚餐。之后返回温馨的家。

行程标准：

1.住宿1晚准三的酒店

1、用餐：含3正餐（25元/人/正餐、八菜一汤）饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、出门请携带身份证原件，以便入住酒店。

4、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

赠送：旅行社责任险60万 元/人，旅游意外险10万元/人，旅游帽，矿泉水每人每天一瓶。

客服联系

微信客服：李丽婷

电话：13411089864

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：谢香苗

电话：15900120305

扫一扫以上客服微信

热线电话：0660-8813626

本店地址：陆丰市建设路西翡翠苑37号店乐之旅国旅陆丰营业部

（中国人寿正对面）

文章编号: 8a8b7206403321b2c7bb6cb5be73f211
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (7月28号~你好·长隆 | 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-07-22 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532256445&ver=1014&signature=U6QBV6*ugBSkFg53hAoYvrzUgqUB*GrnL6PRPb*YTE2l3l3vzJ0rE--7YPuq1Dw8c50ZPHJjjU2A-v1KqLyMlpYlTwtNro7OOejRznIUC3sQPYEq-mhSSnaJpJ6P53mS&new=1

珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：688元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

9. 微信公众号 -  (香港大澳渔村:繁华都市的“世外桃源”) 2018-07-22 紫荆  其他 紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532234482&ver=1013&signature=QmsRrnd2cfQ23LI4l-k5fU*QKlKLgpiA8d6oQHofi5cI2syef36AGuoTCTyMWdApTG8wjBtkLeD46LsvD01UVvfvo2lOFWhInol3Qcqd7rc5bgbWutrfay4gJpqtB15Y&new=1

香港，一座无与伦比的国际化繁华都市，被称为东方之珠。它璀璨美丽、包罗万象，摩天大厦鳞次栉比，商品琳琅满目，街区人流如潮。然而，香港大屿山以西、沙螺湾以南，有一清净脱俗的“世外桃源”——大澳渔村，在这块生活舒适、环境宜人的纯净之地，有著和高楼林立、多元动感的香港不一样的一面，至今仍保持著旧时的宁静。

文｜香港莫洁莹韩泓

大澳村风貌

大澳渔村偏居一隅，三面环山，有著长达百里蔚蓝的海岸线，连接著海水的河涌以Y字形从村中经过，形成天然的港湾。渔村风光旖旎，岛屿棋布，碧海扬波，民风淳朴，传统文化蕴藏深厚。“北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。”据现有文献记载，客家人是这里的第一批居民，也是现在的居民，可谓是世世代代居住在这里，捕鱼耕种维生，简单而惬意。

庞大的大屿山屏蔽了香港闹市的繁华，隔开了炫目的夜幕霓虹，阻挠了“现代文明”的侵蚀，只能望见澎湃的伶仃洋和碧洗的蓝天，和北边珠江水滚滚融入大海。连绵的山脉在这里休憩，茂密的丛林在这里呼吸，高飞的鸟儿在这里啼唱，密麻的棚屋在这里矗立，是少有的原生态养心圣地。

香港威尼斯——水上棚屋

虽是渔村，大澳的棚屋却是城里罕见的，因为棚屋都是悬于水上，被誉为“香港威尼斯”。建筑是一种特别的物品，具有切实用途，像一面镜子，映照著当地的社会文化，又像一块橡皮泥，被当地文化所塑造。正如傣族搭高脚楼，羌族造碉楼，这独具特色的棚屋，必然和当地居民的生活习俗紧密相连。

现在的大澳，有从事耕种捕鱼的客家人、居于棚屋和渔船上的蜑民、前铺后居做生意的广府人以及从事盐业的鹤佬人，四大族群共同生活在这个小小的港湾中。其中蜑民早年社会地位较低，因遭到歧视排挤才不得已逐浪而居。几百年来他们适应了海洋，海洋成为了可靠的家，飘摇不定的海浪是他们的定心神针。早期蜑民并不住棚屋，而是住在用木柱固定于岸边沙滩上的小木船里。后来才改为搭建木屋，选址在最高潮汐线之上，用木柱或石柱高高撑起，搭出一层棚屋，屋顶就用竹条编成骨架，覆上树皮，形似船篷，水流在屋底自由来去，这就是最初的棚屋。19世纪中叶后，开始有两层棚屋，屋顶也改用镀锌钖以延长使用寿命。2000年一场大火摧毁了大澳沙仔面90多间棚屋，随后棚屋开始加入大量铁皮和水泥柱。棚屋与时俱进地发生著改变，但它最初的功能却始终如一。

棚屋多沿河涌建设，栋与栋之间连著木栈道，不必上岸便可彼此连通。朝向河涌的方向房屋均设有平台，可晒衣补网，可聊天打牌，可养花纳凉。每家平台都有一条木梯伸往水中，下梯上船便可驶往目的地，如同陆上的移动车库，还多了一份慢节奏的惬意。

百年历史建筑——大澳警署

如果说棚屋因为当地的生活需求至今能保持鲜活，那么大澳的另一历史文物——大澳警署，则是因为香港特区政府的“活化历史建筑伙伴计划”而重焕生机。

大澳警署文物酒店

大澳警署于1902年建成，见证了大澳百年的兴衰，也维护了大澳百年的治安。警署居高临下，坐落在大澳西南郊海岬高地上，一面环顾西侧及南侧的中国海，一面兼顾东面大澳海湾和渔村。警署为两层砖混小楼，背面不设走廊，正面设六开间罗马式拱券柱廊。屋顶为典型的四坡顶，采用双层屋瓦结构防雨隔热。室内空间按照不同种族作了等级区分，将欧籍、印度籍、华籍警员区别开来，反映著当时英国政府管治的等级观念。

香港拥有不同时期的各式警署建筑，大澳警署是英属皇家工兵团按英国军用《建筑模式手册》的标准建造，从侧面反映了香港警署建筑如何从《模式手册》的典型设计衍生出各式香港本土特色的建筑形式的演变过程，这种演变同时也是香港城市发展的缩影。

警署于2002年才正式关闭。为保存其历史文化价值，特区政府在2007~2008年度的《施政报告》中推出“活化历史建筑伙伴计划”，以企业运营、政府补贴、公众监督的形式，将大澳警署交给香港历史文化保育公司进行改造经营，成为如今的文物酒店。酒店优先聘用大澳居民，收益也回馈大澳社区，形成政府、企业、社区共同参与的良性循环。如今的警署焕然一新，外表刷上了可还原饰面漆，室内装修进行最大程度的修复，室外配套构筑物及设施也得到保留和养护，另外还增设了浪漫的玻璃屋顶餐厅，成为名副其实的文物酒店。

和谐生态园——红树林和白海豚

大澳能远离尘世的喧华，其地理环境功不可没。珠江的淡水与南海的咸水交汇，茂密的山林与绵长的海岸线交融，造就了这里丰富而多样的生态景观。山林里栖居著鹭鸟群，河口沼泽生长著大片的芦苇，海岸湿地保留了茂盛的濒危植物红树林，近海也活跃著中国特有的濒危动物白海豚。

红树林是一种特有的海岸带植物群落，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是名副其实的消浪先锋、海岸卫士。 2004年印度洋海啸中，海啸袭向周边12个国家和地区，死亡23万人，而距离海岸仅几十米远瑟纳尔索普渔村的172户家庭却幸运地躲过了海啸的袭击，原因是海岸边上茂密的红树林。可见，红树林消浪带是构筑海岸防护林体系的首选防线。种植红树林不但能防洪固堤，保护沿海村庄、农田安全，而且能够美化生态环境，促进生态旅游业的发展，维护生态平衡。可惜由于人类围海造地、砍伐过度等原因，破坏了红树林的生长环境，导致如今濒危的处境。大澳的红树林生长于近岸的河涌一带，这约60多公顷的红树林湿地，不仅是天然的防波堤，亦是天然养育场，许多鸟鱼虾蟹会在此觅食、栖居，热闹非凡，每当夕阳西下，可在虎山看见百鸟归巢的壮观景象。沿海除了红树林，还有成片的芦苇。芦苇林和红树林一样，可栖息水鸟、固定土壤。芦苇迎风飘荡，水鸟不时飞起，也是一道难得一见的风景。

大澳湿地红树林

中华白海豚体呈粉红色，胸鳍圆浑，尾鳍有力，眼睛乌黑明亮，喜欢跟著渔船成群围绕伴游。它们常住河口一带的生境，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，因此在大澳的近海十分活跃。幸运的人能够碰到海豚跃出水中，或探头出海面，那场景令人终生难忘。

中华白海豚

大澳生态环境优美，无论是夏日的海景还是秋日的流星雨，冬季的日出还是春季的白海豚，游客们总能在这找到独有的乐趣。对钢筋水泥的城市来说，这里更像是一个生态公园，是学习如何与自然相处的活教材。

海味香飘四方——特色虾酱

渔村生活简朴，却令人流连忘返，必归功于这桃源般的美景和生活方式，但当地美食也是重要原因。除了常见的海鲜，大澳还特产一种美味——虾酱，因其原料和制作手法都是大澳独有，做菜时辅佐能自成风味，是当地人的家乡味道，也是外地人赞叹的美食。

大澳虾酱

虾酱的灵魂——银虾，白天通常躲在海底，以防天敌袭击，到夜深人静时方才出动觅食，因而虾身更见洁净，口味清甜。渔民将银虾捕捞上来后会立刻将其清洗加工，筛除淤泥杂物，用古法石磨将其磨成碎粒，放入缸内，再以海盐铺在虾粒上，同时加入花椒、桂皮、茴香等香料，用木棍将它们混合拌匀。一般每50kg虾粒需加入6.5kg盐，之后要压紧抹平，以促进分解。有时为了加速发酵，还要加入一种当地出产的“咸虾叶”，边腌制边发酵。之后要再次将虾粒细磨成细滑膏状，并在烈日下曝晒多时，当发酵完成呈现出微红色时，咸香味浓的虾酱便制成了。大澳特产银虾，加上大澳海盐，才能做成地地道道的大澳虾酱。对大澳人来说，这必是不可磨灭的童年回忆。

繁华深处藏仙境，喧嚣尽头不孤独。大澳高峰时期曾住有三万多人，如今只剩三千人左右。渔村经历了半个多世纪的起起伏伏，见证了香港的从无到有。如今，这个繁华都市之外的“世外桃源”，又成了人们向往的难得之地。其间少不了港府积极推动生态及文物保护、刻意控制游客总量、活化历史建筑等做出的努力。

月儿弯弯入海港，夜色茫茫灯火闪亮（大澳渔村的夜晚）

现在，棚屋更加坚固，居民生活其间自得其乐。人们仍然供奉神灵，在每年的端午日神诞日虔诚地感谢神的庇护。渔民还常会出海，捕来肥美的海味自享，也令远道而来的人们争相尝鲜。海中的白海豚自在地生活，与人类和谐相处。

喧嚣尽头，把日子过成诗。

这里是大澳渔村，走过旧时代的繁荣，归于现世的宁静。

责编：李幸、莫洁莹

实习编辑：赵珊、胡越

文章编号: a863b0672c7c5b78aad6c714b824546f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (盛夏已到!即兴短途消暑不知道去哪里?这条微信告诉您!) 2018-07-22 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532230796&ver=1013&signature=3OJOEI24dscNF7i5n92ctoGxAHYSRqnnICJ3SCKScmd50tIxVdVmkgXdDDYaYsSkTpF71CEW1*61sULelkGBD7guvhEJ9579vKi2PqqvCkhRIHWQDNznMOUe1AxJyjCe&new=1

进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: f840b9e3899ea7997c86073865fed895
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7月27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-22 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532238606&ver=1013&signature=dhN2OS3i*lt6QcVsdaXm7zO06hkicLEiwTIyNLELt8*S3GGopZXE2g3M7X5abBZXUhW6OunR7a9TQjmVpZSVqHwSR5XEJLIO1AHOVdWTdgri8XfK3jwknEn5ll-*XV90&new=1

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: 2cb9b03ec48de9e999140a60633efb73
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最后一期!24号长隆海洋王国买一送一。住企鹅酒店!) 2018-07-21 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532407168&src=3&ver=1&signature=Ea5ZV2fsqhS503YnPgVdkAXxYk57isIrFw0JiVSYyEh9INRzTyfSD917UpeN3XHnr4ns5xHlqM9iEGMweh08a0DXcMPswISFRu0-GtZlxwzer0ODPMggpb64ZLwWHlqxJVI0lyjq0Z3VCMsvqoFwc5pu51vzORHwec*LtNxr9Ig=

一辈子很长，要和有趣的人在一起才会快乐

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

3099元！会员再减500元！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：24日

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过长隆景区酒店就白去长隆啦！

酒店基础房间快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

政策仅到15号！过后就非常非常贵啦！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有着360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装着香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫着热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲着这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有着12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁着徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：24日

旅行价格：3099元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价2499元！

梧州出发会员价2399元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 2c9964b9dfe7586286b29bb6de315e24
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【魅力广西】广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西!) 2018-07-21 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532172532&ver=1012&signature=rbqO8nuz4P27x6E7XAHhZtPRqkcAf1ma-GWUpzR0HThZZZE4uN9F37sLaI3rDuL0jj4iz8bD5w-k8yL9h3ymYnwHXvQck3VRsE-gjfZPDBtSogbVutBKBG-39PE*Fn60&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

如有侵权，请联系删除。

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信

文章编号: 80c6c9f72cb800ed7e160e9cd2f738c8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (今明两天~盛夏即兴短途消暑线路大集结~一起high起来!!) 2018-07-21 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532192083&ver=1012&signature=ig2ZEsjUtmWgrE81wPkzUt8AHUqnQX7vBToULgavl8GzDBO5LdyxhUp-mnE9W4yrlRl7eXzrY90FwyDlzMJ-o-o7OHViIkcn-9PoEBbawdZ3OG7-K92rnNZJK4j67PpA&new=1

进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 7aa1da2597609ff34375dc94cfc8c170
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2018光武全陪班 金牌导游带您玩转暑假) 2018-07-21 枣阳市光武国际旅行社  其他 枣阳市光武国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532158540&ver=1011&signature=q3EA7PkOjscyrJyl52Z*tOEpS1sAMQuYDLmvEskW4uGHm6YstYMtegnAi49q5j2BccoOuTe5OgdYxt6XzcfqkbZUAbQlJxdlBCM51PNecFaIoX08Y0yWA4p0xls9*ZX0&new=1

历经14年

数万家庭的见证者

家长和孩子心目中最安全，最好玩，最有意义的亲子游

14年来

光武亲子游

一如既往的坚守自己的信仰

一直推行标准化的操作

把无形的服务和保障

变为有形的标准

从行程中的时间安排

景点的筛选

餐饮住宿的筛选

导游的培训与甄选

物料装备的准备流程等！

全部标准化执行

4大特色优势服务

专业

历经14年实践，带领数万家庭出行，孩子和家长心目中最安全，最放心，最有趣的亲子游

科学

挑选最经典的景点，做最合理的行程安排，让您体验最开心畅快的亲子游

多元

各种类型的行程

游乐园 古风小镇 名校 大海 沙滩 海底世界 科技馆 草原 影视城

任您选择

安全

专业的导游，光武旅行社全陪全程“跟踪”，亲子游活动三大安全评估体系

4大保障体系

全陪保障

全陪均经过严格选拔及培训，引导客人们轻松安全的游玩，应变能力强，有耐心，专业细致

住宿保障

所有酒店均按照标准提前调研评估后确定，确保客人住宿安全，舒适，无忧

餐饮保障

所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规餐厅订餐确保食物干净 卫生

保险保障

光武旅行社购买的旅行社责任险，加赠旅游意外保险，共享无忧；

光武旅行社在旅游局缴有30万质保金，最安全最有保障

1.乐呵迪士尼双动纯玩七日游

乐呵价：2880元/人

发班日期：7月26/28

8月5

【仅此三班枣阳起止，光武金牌全陪】

行程与简介：

产品特色：

【景点安排】迪士尼乐园、宋城、登高、南师、恐龙园、上海科技馆、南京博物院、巧克力小镇、锡惠、狮子林、木渎、乌镇东栅、西湖

【温馨住宿】品牌连锁商务酒店/升级一晚五星（未挂牌）。

【特色用餐】6早7正，全程自助早餐，正餐25元（随餐配备清凉解暑饮品：绿豆汤等）。

特别安排：太湖三白宴、上海本帮菜、特色茶农宴、南师大校园餐。

【精彩活动】1、超级动手王：“谁是最会玩泥巴的人”，亲自动手制作属于自己的[惠山泥人]。

2、小小茶农采茶忙：龙坞茶园亲手采摘，知茶手之巧，解茶种之杂，品茶道，习茶礼，修中 华茶道艺术，收藏自制茶叶。

3、巧克力DIY：品尝巧克力成品，亲手制作各种造型的巧克力，体验巧克力文化，享受无限 甜蜜。

4、自费项目一价全含：宋城主题公园+上海摩天大厦。

【特别赠送】定制旅游帽，特色旅游胸牌，旅行电动迷你小风扇。

矿泉水随车供应，团队集体照1张/人，精美小礼品一份。

【品质保障】保证全程无自费、无购物！襄阳起止全程导游陪同（一地成团不走全国大散拼，行程乐无忧）！

1、随车配备应急医疗箱(风油精，云南白药，棉签，藿香正气液，创口贴等)。

2、随车配备万能百宝箱（充电宝，数据线，擦镜布，擦鞋纸，湿纸巾，扎头绳等）。

3、随车配备能量包（能量包均为健康食品，随时补充体能）。

day1：

途 径：襄阳-南京-常州

襄阳乘坐动车赴六朝古都——南京（参考车次：D3084襄阳站09:00/枣阳站09：34-南京南站15:10）。

在欢声笑语中，开始“乐呵”之旅！南京六朝文化和民俗文化于一身的【秦淮河-夫子庙风光带】自由活动。让我们去寻找刘禹锡诗中描写的“乌衣巷”，走进朱自清笔下《桨声灯影里的秦淮河》，这里古色古香的徽派建筑、枕河而居的秦淮人家、造型别致的江南画舫、南来北往的迁客骚人，好生热闹！曾经声势浩大的江南贡院，曾经礼教庄严的孔庙学宫，曾经人声鼎沸的六朝金粉地，现如今依然完好的驻足在桨声灯影里的秦淮河畔，成为照片里的剪影，成为人们的记忆。自由品尝南京特色小吃，鸭血粉丝汤、蟹粉小笼包、五香蛋等等应有尽有！

车赴常州（约2小时），入住酒店。

秦淮河-夫子庙风光带

day2：

途 径：常州-无锡-苏州

早餐后，车赴太湖明珠——无锡（约1小时）。

游览【锡惠风景名胜区】。漫步惠山古镇，这里文物林立，人文荟萃，是无锡地名“无锡锡山山无锡”的发源地；[天下第二泉]唐代茶圣陆羽曾到无锡访友，居惠山寺，他对惠山“泉源渊沦，篁木浓翠”的景色很是赞赏，饮过惠山泉后，对清冽甘美的泉水更是倾心，后来陆羽品评天下水为二十等，惠山泉位列第二，天下第二泉之称于是产生。千年古刹[惠山寺]惠山寺始建于南北朝，前身为南朝刘宋年间司徒右长使湛挺的"历山草堂"。刘宋景平元年，草堂改作僧舍，称"华山精舍"，梁大同三年，华山精舍改为惠山寺；江南著名古典园林【寄畅园】“自然的山，精美的水，凝练的园，古拙的树，巧妙的景”；同时这里还是中国民乐经典曲目、瞎子阿炳的《二泉映月》和《听松》的创作地。

锡惠风景名胜区

天下第二泉

惠山寺

特色活动：超级动手王——“谁是最会玩泥巴的人”，在惠山泥人非物质文化传承老师的带领下制作一个属于自己的【惠山泥人】，一起动手放飞你的想象力和创造力，还可以带走自己的泥塑做纪念，也可以和其他小伙伴交换留念！

后前往苏州（约1小时）。

江南园林甲天下，苏州园林甲江南。游览苏州四大名园之一、世界文化遗产【狮子林】，“人道我居城市里，我疑身在万山中”，就是狮子林的真实写照。园内建筑错落有致，见山楼、九狮峰、燕誉堂、乾隆皇帝游园时赐名的“真趣亭”等。其假山更是一绝，狮子林尚存中国最大的古代假山群，假山迷宫玲珑众多、出神入化，形似狮子起舞，被誉为“假山王国”。

游览乾隆六下江南到过的地方【木渎】：江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。园林双璧——严家花园和弘饮山房，乘摇撸小船游香溪。木渎古镇明清文化遗存丰富，清代《姑苏繁华图》描写木渎景致占一半。明清时代镇上有私家园林30余处，享有“园林之镇”的美誉。

狮子林

木渎

day3：

途 径：苏州-南浔-杭州

早餐后，游览电影《似水年华》拍摄地---中国十大魅力水乡古镇【乌镇东栅】：被称为中国江南的封面，深厚的人文积淀和亘古不变的生活方式使乌镇成为了东方古老文明的活化石。其返璞归真之美早已世人皆知，游览茅盾故居、三白酒作坊、蓝印花布作坊、江南百床馆等。枕河而居的江南小镇，如梦似画的梦里水乡，在长长的石板路上闲庭漫步，累了就坐在桥头小憩，看桥下悠悠而过的乌蓬船，陌生的船夫带著温暖的笑容，这样的单纯和美好，一如这个小镇，清秀而且亲切。

游览中国人气最旺的主题公园—【宋城主题公园】，宋城景区包含宋城市井街、文化广场等主题区，景区内夏季活动不断，异彩纷呈。高科技区有活著的清明上河图、步步惊心、聊斋惊魂鬼屋、怪街等项目。历史是如此的神奇，千年前宋高宗走过的御道，今天就在您的脚下，穿越千年，置身宋城，梦回大宋！（备注：宋城大门票已含。如需观看【宋城千古情演出】220/人，需提前预定）

特色活动：龙坞茶园【采茶体验】，背上小背篓，做一个“龙坞茶人”，由当地茶农带领大家一起辨别嫩芽，学习采摘手法后，开始采摘活动；采摘完成，跟随茶农一起，观看杭州龙井的炒茶过程；另外可以亲手体验茶道，为自己冲泡一杯香茗，在漫天碧海的茶园里，吃一餐特色茶农宴，，静品这半刻悠闲时光！

游览国家5A级风景区——西湖：杭州之美，美在西湖。杨柳如烟，好鸟和鸣，西湖如烟美景画卷般展现在你的眼前。断桥不断，长桥不长，梁山伯与祝英台的爱情故事，白娘子与许仙的人妖传说你可曾听过？沿途参观“曲院风荷”（“毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”——宋-杨万里。）夏日炎炎，荷香阵阵，湖风清爽，令人迷醉。“碧血丹心牌坊”，苏堤等。

乌镇东栅

宋城主题公园

西湖

day4：

途 径：杭州-嘉善-上海

早餐后，前往嘉兴（约1.5小时）。

参观国内首家、亚洲最大的【歌斐颂巧克力小镇】：这是一家集巧克力生产、研发、展示、体验、游乐与休闲度假于一体的巧克力特色小镇。一幢幢欧式建筑充满著浪漫、清新的异国情调，让您身在国内却犹如游览于“异国他乡”；一件件先进设备构成的巧克力流水线，让您观赏到巧克力生产的神奇奥秘；一粒粒可可豆给您讲述奇妙的巧克力故事，让您感受到可可豆的神奇魅力。

特色活动：品尝巧克力成品。特别安排进入DIY制作区，自己利用模具制作各种造型的巧克力，享受乐趣、增加手动能力……每个区域每个环节都可以让您体验到巧克力文化的无穷魅力、享受到“歌斐颂”巧克力带来的的无限甜蜜!

赴国际化大都市——上海（约1.5小时）。

参观【上海科技馆】：主馆占地面积6.8万多平方米，建筑面积9.8万平方米，分为11个风格各异的主题展区、4个高科技特种影院、3个古今中外科学家及其足迹的艺术长廊、2个主题特展和若干个临时展厅，它们共同为四方游客生动地演绎著“自然、人、科技”的永恒话题。科技馆中经典的项目非常多，所以去之前，大家要根据自己的年龄、爱好，选择适合自己的主题场馆。

登上海标志性建筑【环球金融中心或金茂大厦】蓝天白云仿佛触手可及，上海最繁华的金融中心在你眼前展开，站在摩天大楼上你将体验一回"会当凌绝顶，一览众楼小"的豪情快意。

歌斐颂巧克力小镇

上海科技馆

环球金融中心

day5：

途 径：迪士尼一日游

早餐后，直达【上海迪士尼乐园】（早开园-晚烟火秀结束出园），开啔爽翻模式。上海迪士尼乐园于2016年6月盛大开幕，是史上最精彩纷呈、充满创意的迪士尼主题乐园之一，让所有年龄层的游客都有一番流连忘返的神奇体验。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。踏进迪士尼乐园的一刻你会被眼前脑洞大开的奇思妙想所感染，童话人物一一来到你的面前，精彩的百老汇式表演让你大饱眼福，惊险刺激的动感游戏更是让你乐而忘返，欢呼声、尖叫声更会让你嗨翻一整天，赶快来到这里享受快乐吧！

参考行程：入园——米奇大街——奇想花园——明日世界——梦幻世界——宝藏湾——探险岛——灯光烟火秀。

（备注：迪士尼大门票（一票通）已含。如需升级迪士尼VIP服务（走快速通道体验游玩项目，在专职导游的带领下，全天5个以上（含秀）项目体验），300元/人，需提前预定）

day6：

途 径：上海-常州

早餐后，车赴恐龙之城-常州（约2.5小时）。

“5A”级文化创意主题景区，尽情玩转集知识性、趣味性、探险性于一体的时尚刺激的主题乐园——【中华恐龙园】库克苏克、鲁布拉、嘻哈恐龙城……六大主题景区精彩纷呈；雷龙过山车、探秘飓石阵、尖峰速递、疯狂火龙钻、极度深渊、超级秋千等惊险项目等你挑战；让人瞬间失重的“水火动力”，带你滑翔天际的“翼飞冲天”，考验身体与心理双重承受力的“通天塔”，穿越黑暗的“灵翼穿梭”，恐怖惊悚的“迷幻魔窟”……更有“金刚”、“暴风眼”、“龙神古塔”等项目让你重新找回对高空的畏惧感；特别安排勇闯恐龙岛，进行各种神秘探险，与各种仿真恐龙亲密接触，欣赏精美绝伦的花车巡游表演，和恐龙宝贝们一起嬉戏玩耍。各种主题游乐项目让你HIGH到爆，置身欢乐海洋，绝对让你流连忘返！

中华恐龙园

day7：

途 径：常州-南京-襄阳

早餐后，车赴南京（约2小时）。

游览211工程【南京师范大学·金陵女子学院】：被称为“东方最美丽的校园”。全国办学层次最高的女子学院，江苏省唯一的一所公办女子学院。学院前身是蜚声海内外建于1915年的金陵女子大学，1952年在金陵女子文理学院旧址建立南京师范大学，第一任校长为美国传教士德本康夫人。同时这里也是众多影视剧的取景地。

学院食堂内安排用餐，感受大学生活，培养远大志向 。

游览全国第三大博物院【南京博物院】：坐落于紫金山南麓、中山门内北侧，中国三大博物馆之一，中国最早创建的博物馆，国内第二大博物馆，是大型综合性的国家级博物馆、全国综合性历史艺术博物馆、国家重点博物馆，南京博物院为“一院六馆”格局，即历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆、民国馆。跟随央视《国家宝藏》栏目的镜头，近距离感受《大报恩寺琉璃塔拱门》《坤舆万国全图》《竹林七贤与荣啔期砖画》背后的故事。

乘坐动车返回襄阳！（参考车次：D3083南京南站15:53-枣阳站21：40/襄阳站22:15），结束愉快的行程！

南京师范大学

南京博物院

参团须知：

（1）因入住宾馆登记和景区门票需要，所有游客须带好二代身份证、户口本等有效证件原件。如有未带者，迪士尼无法入园，另需现补恐龙园差价180元/人（1.2米-1.5米之间儿童补65元/人）。

（2）本次行程全程为襄阳一地全陪班，游客在旅游途中有任何问题均可向全陪导游/地接导游寻求帮助。

（3）以上城市之间的行程及景点时间有可能互调，但不减少景点，不降低标准；因不可抗因素造成无法游览，只负责退还本社的优惠门票。游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用不退。

（4）本次行程无任何购物店（包括展馆性质的丝绸博物馆、太湖珍珠院等），晚上夜景项目已含，全程无自费。

宋城千古情表演及迪士尼VIP快速通关为景区内小项目，如需预定请提前。

（5）行程中已含景点门票我社是根据旅游团队人数整体优惠结算，故其他优惠证件不予使用。（6）12岁以下儿童须由家长陪同方可参团。

《亲子游服务标准》

1.交通

襄阳//南京南往返动车二等座。

空调旅游大巴，确保每人一座，宽敞舒适。

2.门票

含所列景点首道大门票（不含景区电瓶车或小交通等）。

3.住宿

品牌连锁商务酒店/升级一晚五星（未挂牌）。

单房差480元/人（6晚）

4.用餐

6早7正，全程指定安全卫生达标、用餐环境良好的旅游餐厅用餐。

（自助早餐，正餐：25元/餐）。

5.导游

全程陪同导游 + 地接讲解服务

6.购物

全程0购物店（无任何隐形购物店，保证游览时间）

7.自费

全程0自费（特别说明：宋城千古情表演及迪士尼VIP快速通关为景区内小项目，不算自费。如需预定请提前。）

8.赠送

定制旅游帽，特色旅游胸牌，旅行电动迷你小风扇。

矿泉水随车供应，团队集体照1张/人，精美小礼品一份。

2.厦门亲子六日游

价格：成人 2280

1.2-1.5米占床 1980

1.2米以下不占床 780

发班日期：8月3 【仅此一班，枣阳起止 光武金牌全陪】

行程特色：

1、全程动车至厦门，让您快快的抵达我们的海上花园，体验厦门的热情。

2、进入全国最美的校园——“厦门大学”参观游览。

3、世界文化遗产—— “海上花园”鼓浪屿，探寻她的自由与清新。

4、鹭江夜游——乘坐豪华游船欣赏最美厦门夜色，遥望台湾的金门岛。

5、“一国两制，统一中国”海滩尽情踩水戏沙。

4、乘帆出海——体验帆船刺激体验，感受一望无际的海洋。

5、厦门大学、鼓浪屿、海底世界、科技馆、乘帆出海、集美学村、曾厝埯、南普陀，豪华鹭江夜游、一国两制海滩。

行程：

day1： 厦门--襄阳

“襄阳站”09:58分乘D5292+D3272次火车直达厦门，无需中转。

穀城07:55、枣阳09:01、乘坐D5222，转乘12:32分D3272前往厦门。专车接团后入住酒店

day2：厦门大学--南普陀寺--科技馆

早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观游览。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【厦大芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后前往游览闽南香火最盛的千年古刹—【南普陀寺】。中餐后前往【厦门科技馆】游览五大展区，观看【磁电大舞台】:采用舞台剧的形式，突破性地采用了声、光、电、解说、多媒体等丰富手段营造了一个生动有趣的科学氛围。把电磁科学原理用通俗易懂的语言和现场科学表演展示出来。【神奇小屋】:也称"尖叫小屋"，挑战你的视觉冲击力和平衡能力。进入小屋后你尖叫连连，赶紧来体验吧。还有【4D动感影院】等著你哦。后参观水钟，体验12级台风。游览完返回酒店。

厦门大学

南普陀寺

厦门科技馆

day3：一国两制海滩--鼓浪屿--海底世界

早餐后前往【一国两制海滩】，沙滩的对面就是台湾的金门县，这里是大陆距离台湾省最近的地方。沙滩很宽，沙子很软，走在上面的感觉真的不错~~~，可以在这里玩耍，拍照，海风吹的凉丝丝的，看著金门及海上来往的轮船，真是心旷神怡，很是惬意！……去沙滩走路弄湿了鞋子弄脏了脚丫子也没关系，这边有洗手间和专门的水池。碧海蓝天，水天相接，忘掉所有的烦恼！后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。外观【万国建筑博览馆】，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。参观【海底世界】，旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，观看神奇的海狮表演。【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）鼓浪屿上面的小景点属于园中园，可以自行参观，也可以根据导游推荐参观，鼓浪屿上参观景点不算做推自费。鼓浪屿下岛乘车返回酒店。

一国两制海滩

鼓浪屿

万国建筑博览馆

海底世界

港仔后沙滩

day4：集美学村--乘帆出海--豪华鹭江夜游

早餐后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。晚餐后返回酒店。后返回酒店。晚上大家自由品尝厦门的小吃。后前往和平码头参观厦门魅力夜景——【鹭江夜游】，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条最受高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航行路线，登上二楼、三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革开放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化..

集美

陈嘉庚故居

乘帆出海

鹭江夜游

day5：曾厝埯--厦门--襄阳

早上后游览【曾厝埯】，这里有很多家富有情调的【咖啡厅】、【餐吧】、【个性小店】在此云集，也是当地著名的【美食集散地】。曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。这里更是集休闲、咖啡、小吃为一体的海边休闲娱乐中心，特色的小店纵横交错，四通八达。可以在这里品尝福建地道的小吃。【黄和则花生汤】，【蚵仔煎】、【大肠包小肠】、【土笋冻】，还有超大份的【芒果绵绵冰】，哇~~~~是不是已经触动了您的味蕾呢？后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

day6：襄阳东

下午15:26分到达襄阳东。枣阳14:10，穀城16:49，十堰18:31。带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

接待标准：（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

1、交通：襄阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早5正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车，因为景点之间很近，所以全程套车，每次下车必须拿上自己的物品。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、购物：全程1个购物店，无强迫购物。鼓浪屿上特产店不视为购物店。

温馨提示：

厦门旅游注意事项：

1、鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

2、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意；

3.青海宁夏双卧7日游【全陪班】

【茶卡盐湖/青海湖/塔尔/通湖草原/沙坡头/西部影城/西夏风情园】

价格：2880元

发班日期：7月27/29

8月4【仅此三班，枣阳起止，光武金牌全陪】

详细行程：

day1：襄阳东--西宁

襄阳东火车站下午14：52分乘K624次火车赴西宁

day2：西宁--塔尔寺

中午11：34分抵西宁，中餐后游塔尔寺游藏传佛教格鲁派的六大寺院之一【塔尔寺（含讲解费）】（不含环保车20元）是黄教创始人宗喀巴大师的诞生地，有著神秘的藏传佛教文化及藏族文化，艺术三绝“堆绣、壁画、酥油花”有著极高的艺术价值。后入住酒店

塔尔寺

温馨提示：塔尔寺内部参观的男女游客，必须著长裤可以进入景区，男性不可穿著短裤进入，女性穿著长裙或者短裙，哪性用衣服围住的都不行，请各位游客注意，以免造成不必要的麻烦

day3：西宁--茶卡盐湖

早乘车翻越海拔3817米的橡皮山，赴海西蒙古族自治州—茶卡镇（车程约4小时），中餐后游览【天空之镜-茶卡盐湖】（不含小火车，游览2小时）茶卡盐湖与其它盐湖不同的是，是固液并存的卤水湖，镶嵌在雪山草地间而非戈壁沙漠上，盐湖水域宽广，银波粼粼。天空白云悠悠，远处苍山峥嵘，蓝天白云、雪山映入湖中，如诗如画。后乘车赴青海湖入住

茶卡盐湖

温馨提示：

入茶卡盐湖，爱美的姑娘今天一定要记得穿著鲜艳，长裙为易，备上一凉鞋。青海湖边海拔约3200m，前期个别团友会出现轻微高反情况。提醒后面、团友，大家根据自身情况减少活动，不宜高声唱歌、快跑、跳跃等，建议多喝水、多吃果，保持愉快心情。2西宁-青海湖茶卡沿途车辆限速，故行车时间比较长，请各位出行备小食品，以缓解旅途疲劳。3、青海湖，黑马河为藏区，沿线住宿价格昂贵，一床难求但住宿条件没法与市区相比，我们安排湖畔酒店标间住宿，晚上美美地洗个热水澡，舒适地睡上一觉，记住美景的同时要忽略当地的住宿条件。

day4：青海湖--西宁-兰州

早游览【青海湖景区】（游览2小时），欣赏天与山相接，山与海相连，海与花相伴的自然美景。青海湖与其说是湖，不如说是海，了无边际，湖蓝胜海，白云胜雪，牧家炊烟轻袅，牛羊悠闲，牧歌式画面远离城市的喧嚣，带来久违的宁静与舒畅。游毕后乘车返兰州或景泰，抵达后入住

青海湖

温馨提示：

青海湖周边海拔约3200米左右，平均比西宁温低3-5度，下雨更冷一些，光照紫外线强。要带长袖衣服。今日车程时间较长，请自备小吃以缓解旅途劳累

day5：兰州--通湖草原--沙坡头--中卫

早乘车前往中卫（车程约3.5小时），游览【通湖草原】感受浓郁的蒙古族风情接待，后尽情体会沙、水、草集于一体的独特壮美草原沙漠风光，悠扬的马头琴声回肠荡气，让您感受蒙古族的热情友好，绝非沙漠中的“海市蜃楼”，通湖绝对会让您留恋忘返。腾格里沙漠为中国第四大沙漠，沙漠与黄河相依相偎，在浩瀚的沙海中有许多的绿洲和村

落，骆驼漫游在腾格里沙漠，不仅气象万千更别有情趣，在叮咚做响的驼铃声中感受著“丝绸之路”的艰辛，可自愿参加骑骆驼、滑沙等一系列精彩项目；参观游览国家5A级风景区---【沙坡头旅游区】这里集大漠、绿洲、黄河、高山于一体，地貌奇特，沙河相依，即具江南景色之秀美，又兼西北风光之雄奇，被旅游界专家称为“世界垄断性旅游资源”。重温“大漠孤烟直，长河落日圆”的经典绝妙意境，返回中卫入住

通湖草原

沙坡头

day6:中卫--银川--西部影城--西夏风情园--襄阳东

早餐后乘车赴银川（车程约3小时），参观曾拍摄《红高梁》、《大话西游》等影片拍摄地“中国一绝”【镇北堡西部影视城（含明清城堡）】游览影壁、月亮门、颠轿十八里坡、影视街等景点，游览【西夏风情园（含马战表演）】西夏风情园全景展示西夏文化，园内景色秀美、风光旖旎，既有风吹草低现牛羊的塞外风光，又有小桥流水的江南诗韵，处处亭台楼榭，次第鸟语花香，观看独特的民俗演绎，党项迎宾、市井杂耍、马战表演《烽火西夏》及以独特的威亚表演形式的影视特技，乘车前往【团结路】体现中华文化元素风格，如中华玉璧、团结亭、中国结等富有中华文化特色的景观小品，营造喜庆祥和、团结和谐的氛围。团结路景观带主题鲜明突出、脉络清晰自然，以中华文化元素为核心，力求思想性、艺术性、观赏性相统一，彰显中华文化的独特魅力。参观3A级景区【中国枸杞馆】，晚21：22分乘K1295次火车返襄阳东

镇北堡西部影视城

西夏风情园

枸杞馆

day7：襄阳东

晚20：44分抵襄阳东站，结束愉快的旅程！

接待标准：

1、交通：襄阳东/西宁硬卧银川/襄阳东硬卧

2、住宿：三星级或同级酒店标准间, 青海湖住宿条件相对于同等酒店略低（请提前做好心里准备，自备洗漱用品）

3、用餐：全程4早5正餐正餐十人一桌八菜一汤

4、用车：全程专业旅游用车。

5、景点：景点首道大门票

6、导游：专业导游服务。

7、保险：旅行社责任险。

8、购物：全程无自费（滑沙等娱乐项目除外），全程无购物（枸杞园为宁夏特色不计入购物店））。

游客须知：

1、如行程中所标明的价格发生变化，应以当时景区公示最新价格为准

2、行程中具有危险性的自费项目（如骑马等），游客在参加时请遵守导游的安全提示并配合当地景区工作人员

3、因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件

4、因不可抗力因素，在不减少景点的情况下，我社有权对行程中所注明景点先后顺序及住宿进行调整

5、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用概不退还

6、旺季期间，行程中注明的宾馆不能正常入住，我社有权进行同等调整

7、接待质量以游客意见单为准，请游客必须认真签署意见单，我社不予处理与意见单不符的投诉。在旅游期间请游客自觉维护自己的合法权益，发现问题及违规现象，请提出，旅行社及时解决。

妈妈1：带孩子出去看看，真的是可以开阔视野，增长见识。我家宝贝回来后和小伙伴一起玩，都会和他们讲自己的所见所闻，感觉孩子变得更加自信了

妈妈2：我家妞妞马上要升初三了，压力特别大，平常就把自己关在屋里看书也不愿意跟我和她爸爸说话，这次旅游回来感觉孩子性格变开朗了，有什么学习上的压力也愿意和我们多交流了，我和她爸真的很开心

爸爸1：这次出去，我们孩子和一个比他大两岁的孩子成为了好朋友，那个孩子成绩特别好，考上了市里重点高中，我家孩子很羡慕，跟我说，爸爸 我也要好好学习，和我的朋友上同一所学校。听孩子这样说，我这个当爸爸的真的很欣慰。

缤纷亲子游！！！

报名开始啦！！!

快带上孩子，开啔暑假亲子之旅吧！！！

开拓视野！增长见识！健全心智！

机会不容错过哦！

联系电话：0710-6229900

0710-6316188

0710-6720026

END

文章编号: 4bd93b2c1bd677f04ddcdca459fb8120
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (用光影记录中国故事,103位外国青年导演做到了) 2018-07-21 国家民委  其他 国家民委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533897387&ver=1052&signature=PkjxrdZgmQ0eH0LbWPPfenSH3Snx9zG69uz5yj*c6CJdAfqR900fRZ0A784atNzYbLt6xkT2-hpyDGbO4rPKo80eEnDK9GUnUBF1cZAJdM9ZIdGnYoF52j*aC2o7G8Nx&new=1

由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目——“看中国·外国青年影像计划”（以下简称“看中国”），迄今已经举办八届。 ▲7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” 展映仪式在北京师范大学举行。这是展映仪式上的合影。 “看中国”主办方通过海外各高校招募外国青年导演，经选择，最终确定103位外国青年导演参与此次活动，拍摄了103部纪录短片，并挑选63部汇编成《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书。 ▲纪录短片《绿色中国梦》。 导演：（法国）Richard Jan Ducros 《绿色中国梦》简介 有这样一个地方，人们非但没有破坏自然环境反而将它作为武器来抵御灾害。来自库布齐沙漠的人们通过建造绿色长城来对抗沙漠。这是一部记录这些战士的故事。 ▲纪录短片《绿色中国梦》海报。 “我看到中国出乎意料的快速发展，让我觉得来到了未来世界。”来自南非的马伊莎·慕莎拉在参与2018年度 “看中国”时，将自己手中的镜头聚焦于厦门的城市基础工程建设，通过记录一位工人的日常工作与生活情况，展现现代城市基础设施建设者的工匠精神与情怀。 来自英国的青年导演夏洛特·海莉对中国的发展深有感触。在她看来，高铁是中国一张崭新的名片。为了解和挖掘“中国速度”背后那些令人惊叹的人和事，夏洛特·海莉用镜头记录了中国第一代高铁工人、高铁焊接大师李万君的感人故事。整个拍摄过程中，夏洛特·海莉和同行小伙伴一起克服了许多困难，她将“坚持不懈”这四个字作为描述此次活动的关键词。 ▲7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” 展映仪式在北京师范大学举行。这是在仪式上，主办方为获奖青年导演颁奖。 除了聚焦中国建设，外国青年导演还将镜头对准其他自己感兴趣的领域。来自厄瓜多尔的导演Mateo在选择拍摄题材时，了解到北京京郊的云蒙山上生活著一对退休老夫妇，他们在经历了半辈子的辛苦工作后，厌倦了城市的喧闹和污染，选择来到森林里养老，过起了“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的田园生活。 初来乍到的大男孩Mateo在最初拍摄时稍微有些“手忙脚乱”。由于山上蚊虫特别多，且都喜欢围著人的脑袋转，Mateo和中国小伙伴在拍摄中，总是一手拿著器材，另一只手不停地在空中挥舞赶走飞虫，有时甚至会不小心“吃”到嘴里。俩人为了躲避虫子，时不时像跳舞一样“张牙舞爪”地跑来跳去。“从山里回来的时候我感觉很伤心，好像我的一部分还和他们一起留在山里。”虽然拍摄过程中遇到了蚊虫叮咬、野蛇出没、暴雨冰雹……但云蒙山留给Mateo更多的是快乐和不舍。 ▲纪录短片《古茶树的变身》。 导演：（爱沙尼亚）Rasmus Kosseson 拉斯马斯 柯塞森 《古茶树的变身》简介 当地村民信仰传统文化，相信人与自然和谐相处带来的力量是很大的。过去，村民都是把古茶树砍了当作柴火烧。现在人们开始保护古茶树，培植新的茶树，一场古茶树的变身正在进行。 ▲纪录短片《古茶树的变身》海报。 在距离北京2000多公里的贵州，来自爱沙尼亚的青年导演Rasmus在观摩当地村民采茶、炒茶和喝茶的过程中，对中国的传统文化有了新的理解。今年6月，Rasmus走进了位于贵州省贵安新区马场镇四村村的古茶树园，他计划通过探究茶的变迁来表现文化、人与自然的共生关系。 “来到四村村真的是一次超级棒的经历。”短短几天中，Rasmus像邻居一般同当地村民相处，到山上采摘茶叶，观看当地苗族姑娘跳舞……“我了解到真实的中国人的生活，我和他们越来越亲近，甚至觉得自己也成为他们的一分子。” 记录中国 的故事并不止于此。从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出中国地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围、风俗观念和价值观。 ▲纪录短片《父亲·鸟》。 导演：(西班牙)Angels Melange(安吉尔·美劳驰) 《父亲·鸟》简介 位于青海湖畔的泉湾湿地，独特的湿地生态环境使它成为鸟的天堂。智华师父是尕日拉寺的一名僧人。多年来，他义务承担起保护湿地环境的责任，包括清理湿地垃圾、守护湿地生物等。 ▲纪录短片《父亲·鸟》海报。 来源：中国青年报、会林文化基金 监制/孙雅莉 统筹/周芳 制作/彭凤平 长按二维码 关注国家民委微信

文章编号: bad659a913a2eff2bcfa527740fb8276
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【7.28周六】船游珠海世界级港珠澳大桥!体验另类珠海一天) 2018-07-20 惠州周日户外  其他 惠州周日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532111956&ver=1010&signature=Xx8wHhUT3ahQHfN*OTExVCuRYue9wYENrqGxVM3yjtoz1DXXZ4Dn4jbhHb3JrhaXks2Hm6kVIVMvWpiNEhphwbYMmxC-MbH3VbKXEUwF5A4MRVmjHqDdo8Z5hFUPOHs8&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

7月28日（周六）出发

成人￥198/人 分享价 ?188/人

报名咨询电话：13413158954（微信同号）

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

/ 更多活动可长按下方二维码查看 /

▼

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

报名详情

Sign Up

出发日期

7月28日（周六）

8月04日（周六）

8月11日（周六）

8月18日（周六）

8月25日（周六）

集合时间/地点

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

活动费用

成人￥198/人分享价?188/人

1.2m以上孩子（大小同价）

1.2m以下孩子￥120/人

（ps：小孩不参与分享价，分享特惠价需提前付款，当天付款按原价收费）

费用包含：

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

费用不含：

1、发票

2、午餐自理

其他事项：

微信支付或诚信报名当天交款，车上座位顺序按照报名先后顺序安排，原则上不做调整。

报名入口

微信人工客服报名、现场报名或在线自动报名，三选一即可：

1、人工报名咨询官方客服：

添加报名负责人周燕儿微信：13413158954（手机同号），然后发送报名资料（所有参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车集合点+总人数），然后微信付款或诚信报名上车交款即可。

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

2、现场报名：惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

3、在线自动报名和付款：点击最下方的“阅读原文”进报名系统填写报名资料和付款即可。

报名负责人咨询电话

周燕儿：13413158954?（微信同号）

如果报名负责人手机/微信暂时无法接通或者占线繁忙状态，也可以拨打周日户外24小时报名热线：15220562429/15217804798（微信同号）或0752-2520259（限工作日周一到周五9：00~19:00）

成团条件

此线路满35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

退出说明

允许退出截止时间当周四上午12点之前(退出截止时间之后要求退出且自己又没有替补人员的，无论什么原因，必须承担活动费用)。

具体行程安排

Travel Arrangements

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在周日户外指定集合点上车，不接受中途上下车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

活动推荐

长线 ▎国内最美旅行目的地推荐

汇总 ▎下周活动汇总

精品▎观音山减压节一天

短线 ▎大甲岛▍千泷沟▍东山岛两天

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外整理自网络

小编 | 虹虹

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

↓↓ 点击"阅读原文" 【立即报名】

文章编号: f4b31451ae856357c83453b47d5ff463
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【桂林出发】24号海洋王国买一送一最后一期!住企鹅酒店!) 2018-07-20 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532118809&ver=1010&signature=TZj0lI*OXBShQH6-xeGnVcjB4k8h6DhSmaSOp2pF6vsCAbKPtl-*MOJHw0SH8fl5USMiNLvLog1fyuTqLjhsD1QZC1XCi5DIVpfSwzSPVPe58sZET5zQQbV-Kp-WN2nE&new=1

一辈子很长，要和有趣的人在一起才会快乐

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

3099元！会员再减500元！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

桂林出发！

南湖国旅独家政策！

入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：24、27日

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过长隆景区酒店就白去长隆啦！

酒店基础房间快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装著香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫著热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲著这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁著徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：24、27日

旅行价格：3099元

会员立减500元！

出发城市：桂林

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 5b98f506102c127c7580704b2419b7ab
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南宁人文|广西这次在香港酷炫了,一个开放、美丽、自信的广西欢迎您!) 2018-07-20 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532114899&ver=1010&signature=XSZR2LP8Eq4mHYwKrWuXoTiTxIZOrMIiLa6rM7bgQ3f1jW5BCDzybO4lj5CIw5bNJ0B19M7taoRCsfFdcfTBSHfxaSXX9mpkAulwLLNKGE7BJT3neSRtWysqUjWzZc2s&new=1

推 广

7月20日

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

（文章来源：广西日报）

文章编号: 66a29eaa54e0246b275e4a6bab8206cd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (7月28号~你好·澳门 | 珠海长隆海洋王国+澳门精彩两天游) 2018-07-20 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532106525&ver=1010&signature=u7LtjG-PXR4SZLZwR4OtAr-Jok50ax2PCwgYXxOhRHOARKk3mRU4vnEPjPeYdrUHWRILhvRZDV-Y28dtyTWhIXXmb8BKyMy1qG5bOu6jxIyzrFkNZafYwdRmt7bhHRg*&new=1

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

还有澳门精彩一天游

玩转澳门！

828元/人

行程安排：

第一天：上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】，走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

自理晚餐于景区内！

晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

第二天:珠海→澳门/大三巴牌坊/妈阁庙→汕尾（含早午晚餐）

酒店内享用早餐后→约08:00-08:30经拱北过关进入澳门→游览被列为世界遗产之一的澳门标志建筑——【大三巴牌坊】（游览约30分钟），圣保罗教堂的前壁遗迹。教堂建成于1637年，体现了欧洲文艺复兴时期建筑风格与东方建筑特色的结合→澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点渔人码头(游览约35分钟)→往距今五百年、香火不断的【妈阁庙】（游览约30分钟）许愿祈福→往【金莲花广场】（约15分钟），参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”→用午餐后途经过全球十大观光塔之一的【澳门观光塔】(车游)→【大赛车博物馆】，馆内有二十多辆车坛名将的战车，有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】亚洲地区唯一的一座酒类博物馆，展示了葡萄酒的酿制过程及酿制的工具和器皿。后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】，并欣赏可带来好运的“如意水晶”及“运财银钻”，参观全亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村酒店】,仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村（游览约1.5小时）→下午于指定时间和集中地点，后经澳门关过拱北口岸（散团）→乘车返回汕尾温暖的家；结束愉快二天行程！

团费标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

保险：含旅游责任险80万元/人、旅游意外险10万元/人

文章编号: 28ee32ed72a69da36a489af01cff724b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【盛夏即兴短途消暑十大线路】一起high起来!!) 2018-07-20 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532090115&ver=1010&signature=CxP-4s9i9QITTKQIdxL*XCeM-B6U1ZZHTTUxxQ1FjUg*CZuhHhLwu-4B4sjW2LwHdB64upF5Ron2Vujc4zVgxxWGj-GydMiSHJd37Ql3xppv-jNhH6tQL1sglyEsERmu&new=1

进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 87cae57f0c8f4bf41ca22f150b0b0861
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-20 北京广西企业商会  其他 北京广西企业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532162644&ver=1011&signature=AmxmZHKgXK0A0tgwCV*qu2Nugl*yja-ZwyAuEN1zrHF*NOLSgBfdCD*tmmw8M3QrVwSFQ9SSvqPBmp3oFvQj4fZVV4K7cG6grgdi8LqpOayXadDbO9rFyIXymtcMN*K3&new=1

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大广西

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

文章编号: 9e6696913c758d5165e698a3973ab36d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【澳门游】科技馆+珠海海洋王国双动车三天) 2018-07-20 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532073386&ver=1009&signature=1if8feLdmsaFJkDYTqXjpGB0Z2qJ1Si4G9ZmHCz5VhYK3eh8BZFanLbdgL*UmOShtEM7MZU7JhUauyyV3mrCmFk21dF*5ttDf89Rp0EBxuwzLE5VA5jcw7lyO5QRl8WS&new=1

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；后送澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕、

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！行程圆满结束！

行程标准

24. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

25. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

26. 购物安排：澳门奥特莱斯！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: ee17b48c9fd4c47f18bd2e2bd2984971
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【江门站】豪叹苏打型热矿泉,纯正100%温泉、玩海归来住全新台山喜运来温泉度假酒店,限量抢购现仅需398元买一送一!) 2018-07-20 悦途休闲游  其他 悦途休闲游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532083329&ver=1010&signature=xUF9MhldhneMayQdW2HxnZeA6HX4zaYofejvN4VINrzlKZec5xEuhQDYB8vpOq1elOr1cKKmpjdi6nFM1jAL-q*wsCU-*8Qx2NrApL87pZiot-THzFalfFlF6Q7IrCX6&new=1

台山喜运来温泉度假酒店

天赐泉水 喜泉随之

100%天然纯温泉

全民疯狂价：

398元=两间

(一间两晚/两间一晚，可拆分使用)

疯抢日期：

2018年7月20日——7月30日

（发码日期：即抢即发码）

套票包含：

抢购房型：来运楼，迎宾楼

（随机安排）

+每房含无限次温泉+水世界门票2大1小

(1.2米以下儿童)，温泉区含鱼疗+多种药效温泉养生+室内恒温泳池+水上乐园。

+白天免费使用篮球场，羽毛球场，网球场，24H水疗，儿童乐园，网咖。

+免费停车+免费WiFi

......

使用有效期：

2018年07月20日—2018年9月28日

【周六不适用】

备注：【酒店前台参考价】

1.温泉：身高1.2米以下免费，1.2米——1.4米（含1.4米）按52元/人收取、1.4米以上按成人价收费。【酒店前台参考价】

2.凭房卡增订自助午餐和晚餐只需要38元/位/餐，尽享台山美食。

3.凭房卡增订自助早餐28元/位/餐

酒店地址：台山三合温泉旅游区

1

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。既可以看海，又可以泡泉，这样的行程，你心动了么？

2

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

3

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍，尤其是像我这样的细节控，几乎要把酒店每一处精致的细节都拍下来了，只要用心，每一处都能拍出好照片。明天还有更多温泉要拍，想想就很兴奋。

4

不忘初心，纯粹天然泉水

拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。

玫瑰花池和薰衣草池散发著微微的香气，颇具特色，颜色亦是特别得有些迷人。喜运来的温泉水质出奇的好，清得见底，服务人员很多，环境很干净，维护得不错，小编心想，下次三两好友相约，还要到这里来泡温泉。

喜运来池的寓意源自传说：传说千年的三合温泉是由仙女赐予，是治病救人的圣水，可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、喜运随之而来，顾名喜运来。台山喜运来温泉跟之前泡的那些温泉最大的不同之处是这里的温泉没有那么多花样，只有纯粹的天然温泉水。

音乐水疗区，让心灵与音乐赴一个温暖之约“这样好的温泉水，还要添加什么呢？”物理学家牛满江先生在喜运来疗养时曾这样解释他所理解的水文化，“方式可以是多样的，但水源却是最根本的”。喜运来音乐水疗SPA可以让您放松自我，人在音乐下享受，水在温柔地亲昵您的肌肤……品味喜运来水疗，心旷神怡、流连忘返。

惬意的泡上一段时间后，一颗贪玩的心就开始管不住了。虽然温泉水没有那么多花样，不过设施倒不少，有温泉水疗SPA、儿童水上乐园、冲浪、温泉地板热疗等等。

原来温泉区包含了水疗SPA、温泉漂流冲浪、儿童水上乐园、名人养生温泉、温泉地板热疗、冰泉冷雾、鱼疗等项目。各种大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地。

周边推荐

那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

备注：（以上推荐景点需自驾前去，门票费用自理）

美食推荐

都斛海鲜街

号称广东最“便、靓、正”的海鲜街就位于台山都斛。都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，就因为它本身就是一个海鲜市场，价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多，如果巧逢海鲜收获的季节，各位游客更能品尝到更加多种类的海鲜。如果你来到台山想吃海鲜，当地人十有八九都会推荐这条街。因为在这里，你可以先在市场挑选价廉物美的新鲜海鲜，然后再到隔壁食街的餐馆加工，便可享用新鲜的海鲜大餐。

这里的海鲜品种超多，价钱便宜到你不信哦！

台山黄鳝饭

来到台山除了它的海鲜不能错过外还有什么美食是不容错过的吗？没错！就是黄鳝饭哈哈哈

金枪鱼刺身味淡带甜

咬著能吃出刺身肉自带的回甘！

这是小编的最爱

会吃的吃货估计已经被它的鲜度杀死一百次！

章红鱼肉质鲜美

清脆、爽口、咬劲好，是鱼生的上等原料

备受鱼生爱好者的青睐

是生食市场近年来的新宠

有些鱼生爱好者说

吃了章红鱼生

其他鱼生都觉得没味了

手掌这么大块的北极贝刺身

在外面的刺身店即使你想吃，都未必有

带有海水气息的北极贝刺身

体会不一样的味蕾冲击

弹牙爽口，鲜甜细腻

来这里千万别错过哦~

主要路线

从广州出发：

广州市区→解放北路→广园西路→广州环城高速公路→沈海高速广州支线→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从深圳出发：

深圳市区→东莞大道→东莞立交→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→新隆立交桥→深罗高速公路→珠三角环线高速公路→深罗高速公路→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从东莞出发：

东莞市区→广深高速→佛开高速→新台高速→台城出口→花坛（转右往台城方向）→广海路口（花坛）→台海公路→台山喜运来温泉

出

发

吧

！

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

温馨提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自游万里

本文所有资料仅供参考

文章编号: 711a758cf2da7485dfb1835fbeca1569
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (开平—台山海角城/浪琴湾一日游走起!) 2018-07-20 开平汽车总站  其他 开平汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532063377&ver=1009&signature=ZhrIGifia94JA7ZeMV-6xzw5bieqRxX59wLdfyFxIf4mC71TNM*-8jkenflO6CowcYoIRDQLczrrDgpDmG8y8m2uAJ29Nz6hFJSU6pOGrSbcIYWKNzR7Uuz2YFx*GrqG&new=1

炎炎夏日

打败你的不是天真

而是天真热！

这个夏天

跟上我们的节奏

阳光与海滩

走起！

活动时间

从2018年7月28日起

暑假期间

逢周六、日出发

线路一

台山海角城、古舟岛一日游

活动费用：

成人：50元/人

（不含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

儿童：40元/人

（不含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

活动行程安排：

9:50 开平汽车总站6号检票口集中。

10:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:30 到达海角城景区，在沙滩浴场及古舟岛自行游玩。

18:00 愉快的回程。

线路二

台山浪琴湾沙滩一日游

活动费用：

成人：80元/人

（含车费及门票）

长者/儿童：65元/人

（含车费，门票免费）

活动行程安排：

8:50 开平汽车总站6号检票口集中。

9:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:00 到达台山浪琴湾景区，在沙滩浴场自行游玩。

18:00 愉快的回程。

周边景点推荐：那琴半岛地质海洋公园（自费）

【温馨提示】

1、儿童门票指身高1.2米以下（含1.2米）的小孩需购票，身高超过1.2米小孩按成人收取门票。

2、长者门票指60周岁以上老人，购票时需出示有效证件。

3、本次活动收费包含车费和景点第一道门票，不含餐费及自助活动费用。

4、若需游玩自费景点，请在报名时注明，视人数情况，由领队安排前往景点。

5、18:00准时开车回程，逾时不候！

报 名 方 式

一、网上报名

关注“江汽运集团”微信公众号，点击“微服务”—“周边游”

关注“开平汽车总站”微信公众号，点击“关于我们”—“周边游”

咨询热线：0750-2327618

咨询QQ：2224673842

二、实店报名

营业部：开平汽车总站旅游包车部

地 址：开平市长沙西路28号

营业时间：8:00—17:30

特别约定：

1.本次活动20人成团，若人数不足或天气不佳，提前一天通知改期或安排退团。

2.旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，由客人自行承担。

3.如因天气或故障等原因，景区部分设施停开，我司不负任何责任。

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

古舟岛

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。

放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

走累了，歇一歇，迎着中华白海豚畅游的海域，乘着海风，享受闲情逸致。

从前有对青年男女，男的名叫阿浪，英俊潇洒。女的名叫阿琴，美丽善良。虽然贫穷，但两人相亲相爱，小日子过得幸福美满。农历八月初十的那天，阿浪驾船出海了，可惜没到三天，海上便刮起了大台风，阿浪连人带船不幸被巨浪给吞没了。阿琴心急如焚的守望着大海，等待着阿浪的归来。阿琴就是看不到阿浪的一点踪影。最后终于化成一块石头，守望在海边。这就是“阿琴望海”的来历。于是就把此地就叫作“浪琴湾”了。

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

在沙滩的西边，有一大片礁石，怪石睁蝶，造型奇特。有的像金龟探海，有的如海豹爬行，有的似石鲸跃海，有的如石鱼戏浪，十足一个宠大的海上动物王国。可谓无形不神，无石不秀。

【台山那琴半岛地质海洋公园】

台山市那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的至佳景点之一。

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头。

区内建有南海环山观海木栈桥。令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处，就在于它那些活灵活现，不是石雕胜似艺术品的巨石。

灵兔望月

鳄鱼出海

佛脚石

仙猴望海

那琴半岛有一个得天独厚的婚纱拍照基地，这里不但有海滩与蓝天，更有全国独一的空中教堂。

带上家人或者朋友，一起来这里度个小假，拍几张美照，幸福感瞬间爆棚！

美食篇

来到海滩，少不了的美味佳肴。

赶紧来报名吧！

文章编号: aee4e9a284f539807d46b810caba5f70
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-20 黄瓜必须拍人生必须嗨  其他 黄瓜必须拍人生必须嗨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532069088&ver=1009&signature=KVs7jWPXVMc4Adqv0UGnqKfSJ3ZprXzZFrc7i-kORmO6qDkcng-31HDPJUDe-8aAwQkbMvxTTsYiVEYluKOqWV*xNwBAOq0tvlH1vBZzCQilRPVWnQdUhaRNcnbw*olJ&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

文章编号: 9c1011019a7a04f70309e1e60ae0c078
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【粤运旅游】超火爆!暑假相约珠海长隆海洋王国看世界最大鲸鲨馆、烟花汇演!玩转珠海长隆两天游) 2018-07-19 碣石粤运  其他 碣石粤运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532036881&ver=1009&signature=rnUogjwJe-19iK3JvEVq072Hubn*M8HRz2c-Gx4sDwIuQiZVLdYNq123HrHfG6iXz80ekgyzUwVKpGB73RHQPylCjaXrccRN6YhD88H3gtOrC5gnkoPc6S7ONZdFYFTE&new=1

暑假到啦！

世界这么大，我想去看看！

地球表面的71% 都是海洋，

如果您的目标是“看世界”，

那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

7月21日已成团！ ￥798元/人

中童1-1.49米￥698元

小童1米以下￥300元

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

服务热线 0660-3397755

看完记得分享到朋友圈

谈谈你的看法

文章编号: 5c02fe25fa6e8c2ddc5703d7ea803b9e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (暑假福利!2天1夜|珠海长隆+自助餐免费体验,逃离炎热,过一个清凉小周末!) 2018-07-19 优惠分享小分队  其他 优惠分享小分队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532014866&ver=1008&signature=2TRBP81AFv2so30fjrbpqKuRAsZMSIOXhADRAJxXZj7LfaLeIrz9QobKyONp6ls3qMCUiZ9vj1xSMg22yOzWfeLQXu9M5ILy6HACTpsZDnckDBqt0bSLghd5RUVTGt9Z&new=1

最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随着轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开启你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释着不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开启一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码后

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月20日 21：00

公布时间：2018年7月21日 21：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月23日－2018年10月10日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请添加下方客服，会尽快答疑！

*添加活动小助手为好友

随时掌握开奖情况

点击【阅读原文】，立刻报名

文章编号: 983139907550c6df79c382892672d3d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (快问快答,你有什么特长) 2018-07-19 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532011278&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5gTG1yFTk78WUTK4ZvO8WP8fJAF2jCDqDpI61u5Li2lGxIpFa53gMAHYxbg9adSDuJrMCwLLlpHY5VVZKlORKSlk*QuFUT*MZyQGPqTx1ThmfPKYzijPnyFLFkIIBMvXGQFEW0lTYA61HRmHas6ftOY=

人，总是不甘平凡

要追求独特

人从小就会发掘自己身上的特别之处

听过不少小朋友说自己特别会干啥

↓↓↓

“我特别会弹钢琴”

“我特别会画画”

当然也会有小朋友说

“我的头发特别长”?

那作为珠海横琴长隆海洋王国的动物

它们会有什么特别之处呢？

北极熊

我特别会游泳

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

北极熊身体呈流线型，可减少它游泳时遇到的阻力；手掌和脚掌都比较大，能为它提供动力，加快游泳的速度。据记载，北极熊能连续游泳长达九天。

中华白海豚

我特别会唱歌

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

“海豚音”是怎么来的？中华白海豚的海豚发声并不是用“嘴”，而是通过呼吸孔，调节气流的大小发出高度不同的声音每次出场都是“视听”盛宴~

帝企鹅

我特别会潜水

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

企鹅的潜水能力很厉害，它们是无法在水下呼吸的，必须屏住呼吸在水下捉鱼。帝企鹅的爆发泳速可达8m/s，可潜入水中深潜达22分钟，最深潜水深度可达水下565米。

鲸鲨

我身体特别长

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨是世界上最大的鱼，成年鲸鲨体长平均12米，最大可长到20米，体重达30吨。但尽管体型巨大，鲸鲨性情却很温和。

它的牙齿非常细小约3000多颗，成一排排列，每一排约有约300颗牙齿。但这些牙齿既不能撕裂食物也不能用于咀嚼。

花园鳗

我特别能宅在沙中

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

花园鳗是传说中的治愈萌神，聚居在珊瑚礁附近的沙质海底，会把下半身埋在沙中，随着水流左右下上晃动。它们会根据情况捕食水流带来的浮游生物。

鳐鱼

我尾巴看起来特别长

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

鳐鱼体型大小各异：小鳐成体仅50厘米，大鳐可长达8米。但是大多数鳐鱼都有着像长鞭一样的尾巴，看起来特别长。有些甚至尾部长着一根毒刺，受到挑衅时会用锋利的毒刺进行回击。

大眼锯鳞鱼

我有超特别的发光眼睛

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

大眼锯鳞鱼的眼部具有反射层，所以眼睛会发光。它们在没有自然光的深海也能捕捉到微弱的生物荧光，从而进行捕食和躲避天敌。这种独特的眼部结构在硬骨鱼中相当罕见。

看了上面一些

各有特长的海洋生物

你想要了解更多吗？

珠海横琴长隆海洋王国

有成千上万的海洋生物

和有趣的动物们等你来

??

珠海横琴长隆海洋王国

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆是广阔海洋的一个缩影。从浅海到深海，从热带珊瑚区到大洋深处，在这个神奇的水族馆中，栖息着数以万计的珍奇海洋生物。走进海洋，用你的双眼探索自然的奥妙。

/

「想了解更多特别的动物吗」

现在预定购买?

来珠海横琴长隆海洋王国

发现和认识动物们的特别之处吧~

文章编号: 2087e7a7710e6d1d1dcb356e73cc8a76
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国王争霸结果出炉,多的是你不知道的事) 2018-07-19 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532011278&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5gTG1yFTk78WUTK4ZvO8WP8fJAF2jCDqDpI61u5Li2lGxIpFa53gMAHYxbg9adSDuJrMCwLLlpHY5VVZKlORKSmHAYrHOb*TK4eIomqaUiD2v2qBUajHGtK898bo7tSlN-muX9yRluZFrTIfqqNg86k=

还记得前段时间

珠海横琴长隆海洋玩过的国王人选争霸么？

（忘记的盆友请点击下文进行复习）

↓↓↓

谁才是珠海横琴长隆海洋王国的国王？你说了不算

投票结果已经出炉

噔噔噔噔蹬~

恭喜中华白海豚当选7月国王

让我们来听听它有什么想说的吧！

感谢大家的喜爱与支持，很荣幸能够当选7月珠海横琴长隆海洋王国的国王。我的内心也是异常激动的。我也想借此机会好好的介绍一下我们中华白海豚家族。

我们在珠海横琴海洋王国一共有5名成员，分别是——安安粑粑、珠珠麻麻、小宝贝宝庆、宝华和小伙伴桃桃。

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

为什么能当选7月珠海横琴长隆海洋王国的国王呢？我们自己也总结了一下。

王者之像

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

古代的帝王身著黄袍，黄色是帝王的专属色。作为珠海横琴长隆海洋王国的国王，粉色就是我们的专属色。

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

其实刚出生的我们是灰黑色的。我们慢慢长大，体表颜色也渐渐褪去。断奶后的我们会进一步褪色，局部褪色较慢的位置形成斑点。等到我们接近性成熟的时候，局部会完全褪色。

因为皮肤下血管中的血液流动，透过我们白皙的皮肤，就会呈现出一种美丽的粉色啦~

长寿帝王

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们可以活到40岁左右，相当于人类的80多岁高龄。珠珠麻麻就是1983年出生，现在是35岁“高龄”的中华白海豚。

我们和人类也有很多相似之处——

胎生、全年都可以进行繁殖。（但是我们一般会选择在春天和夏天产幼崽）

十月怀胎。（一般是10到12个月的怀孕期）

两岁的时候断奶（六个月左右的时候小白海豚就可以开始吃鱼了哟~）

水中瑰宝

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们是国家一级重点保护野生动物，也有很多人叫我们“海上国宝”、“水中大熊猫”。

我们主要分布于中国的东南部沿海和东南亚地区，珠江口是全球中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们很少进入深度超过25 m的海域。在天气晴朗、风平浪静的时候，说不定大家还能在珠江口海域看到我们跃出水面，三五成群，逐浪嬉戏，或尾随渔船，伺机觅食。

说在最后的话

我们生活的环境在被污染

海洋生态在被破坏

保护海洋生物

并不是遥不可及

不乱丢垃圾

不破坏生态环境

了解更多海洋生物知识

一份真心关注会帮助到更多生物

希望大家以后也能继续支持我们

下个月的国王争霸我们再约

文章编号: bc4362f21b0b19280b8996fe2ad71a9e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 王国礼遇专业导游服务

「王国礼遇」由专业导游陪伴游园，全程3小时，结合宾客实际需求推荐游园路线安排，并提供饮品。

游客可优先享用各项游乐设施，与动物亲密接触，参观各珍稀动物展馆时由导游讲解动物趣闻，并获预留剧场贵宾席座位，安排与海狮或海豚拍照。

游园结束后，参加者可获赠「鲸鲨特快」快速通行服务，如需预约海洋王国园区、珠海长隆属下酒店群内餐厅座位也可协助。

35. 海底潜水

8至60岁游客可参加海豚岛或鲸鲨馆的海底潜水课程，在 PADI 专业教练指导下体验潜水极限运动，探索缤纷奇妙的水底世界。

交通

珠海市区出发

可乘坐14、K10、K11路公交车到达珠海长隆，横琴口岸、城轨珠海站（即拱北站）、珠海机场、九州港设有专线车，从吉大、拱北出发约需1小时，从机场、码头出发约需1.5小时。

广州出发

广州白云机场、广州东站、广州市站设有专线大巴，车程约3小时。广州长隆酒店也有到珠海长隆的穿梭巴，仅限同时入住两家酒店住客乘坐，需提前到酒店礼宾部柜台取票，先到先得。

小贴士

1.可以申请长隆会员卡，或办一张长隆工行联名卡，享受酒店酒家餐饮打折、大堂吧献“头礼”（欢迎饮品或坚果）、入园专属通道、部分设施优先参玩（金卡或以上）、积分换礼品等礼遇。（点击文末「阅读原文」可直接申请办卡）

2.参观前应教育小朋友必要的参观礼仪，例如不可拍打玻璃、不可翻越栏杆/隔离绳、不可投喂动物（付费购买园区提供的食料除外）、不可用闪光灯拍摄动物、不可随地丢垃圾、等候巡游时需按序排队等。

3.极地探险的白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆室内温度较低，要注意给孩子添衣。

4.生日当天前往海洋王国游玩，可在验票通道或园内客服中心向工作人员提供有效信息，即可领取小惊喜。

5.医务室设于「海豚湾」海豚剧场旁，如有需要可寻求应急医疗服务。

6.海洋广场右侧及海洋大街右侧的储物柜服务处设有储物柜使用服务。

36. 长隆海洋王国周年庆期间（今年是3月29日至4月4日）推出门票优惠，春季出行可留意。

推荐阅读

长隆野生动物世界攻略

用“E.A.S.Y”法让带孩子旅行更easy

怎么带婴儿坐飞机？你需要知道的都在这里！

关于糊宝物语

糊妈带娃之余爱写写画画，记录糊宝成长的点滴，在公众号与大家分享育儿路上的趣事和心得，有糊宝的吃喝玩乐、文化生活，也有靠谱的亲子游、香港游攻略，欢迎关注交流 ^^

以上文字为糊妈原创，喜欢的话欢迎转发朋友圈 :)

您的认可是我继续创作的动力！

如需转载请与后台联系，谢谢您的支持 ^^

长按识别二维码，订阅糊宝物语，看更多精彩图文

文章编号: 12ca4180c736c11bad15df8b381c59fc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【暑期品质推荐】澳门喜来登+珠海长隆海洋王国~高铁直通三天) 2018-07-19 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532002985&ver=1008&signature=u*JiT1lAEhCoSE3aCNk8sSda48LIu-4Q0yoHitbKhM671DFtjGKos2Yn*sXzoE*pTpoOaSdzLXJGfM3lX7CP5DFK1F1rW9MaOCFDNOsPRC4o9pOgLyoQ6YeXv7syzcwk&new=1

澳门喜来登+珠海长隆海洋王国

高铁直通三天

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！夜宿澳门，更多璀璨夜景等您欣赏！

团期&收费

7月22/29日

8月5/12/19日

2080元/人

第一天

潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：澳门喜来登酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）

【金莲花广场】（约15分钟）

参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟）

展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟）

午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。

其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；晚餐享用特色葡国菜后安排入住酒店。休息片刻后前往【威尼斯人度假村】自由活动！

（自行返回酒店）

第二天

珠海长隆海洋王国（不含餐）

宿：珠海豪华型酒店

早上睡到自然醒后专车接送经横琴口岸过关返回珠海，游览珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

第三天

珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）

是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。

了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

团费报价

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: e226c9252393364286aba770abb9e848
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-19 广西八桂书香网  其他 广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532064743&ver=1009&signature=qrdkAuj3k0oTcHATCRaiUT-Qcg98m5bJ*554smd18R3bLmJLVgE-aXz8Vhj730RDOgpG994pSJFH4ZL5gymPKnPOspKG1ov*IOc3ivvs55gsyWVUSb9sTTRjWNwK30JM&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

文章编号: c0ab3845fd7bb8464ee9af2254c34cf9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-19 当代广西  新闻/传媒 当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532012521&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5s1wJhq2-mhHhOekdkx-AyyTmHTNohTIwKKY*fUf9qLE1h75MMti0HHP6VwD8-DsGLJq7GD0aYg*tR5cTfef9UIXZ9pHTn4sd5RaAuXqqDDxQpEvaNg4jSoD7*FfSBsCRBP7mSyE92wlx6x2l3psg1c=

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

解决1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽，只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日—3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日—10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日—16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

文章编号: 3bf04bafd61d1c4451f69b61a0516e87
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【7月28日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-07-19 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532029663&ver=1008&signature=Ymz6Y0i6vd5edWW7ygdkfOzbHIKaCz2rvQsDX3SpJOjjlwbQ2KKus8HDuyy4WE8pTF3dyJS7FmEDA3E9ejwN9iFIQyYastMhZnREo2GW8bvw*oxxLByOp7k*RaDWBwwC&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 6bb516a0fcd2ef7eed0f1df66cb5f34a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【多图】广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-19 象山党建  其他 象山党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532021772&ver=1008&signature=WGh1pNJkf0BOez8AtcDgoQ3mCzDOxA*air84BIv8QkW8zd-rpkMWiZD3T312jXI1v5sd-o5DyftIjgTvt868-AB46BY*nRhK-GqOftawzMV*uCCuD2lXR6OAt1Iwp0xt&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

广西日报新媒体出品

文章编号: c76363fedf8635e932949394d999a191
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西这次在香港炫酷了，这个介绍看了就想去！) 2018-07-19 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531999075&src=3&ver=1&signature=0TwmtuZQOy0DzlcZRKDI4zpGukMkRFE49t-7rb32bafp49SrLD3tQchUk4sozkTQ-i1250mwdl0HAw0V*Jg4AanmVpRzCBsEXT3bIYoTsymzx7*PEgtzYcskb3qXn8mY2EFTia4KUjd0hQppaJVrvYRh2lf3kLECSeLnNeMr4H8=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报新媒体

推荐阅读

点击图片阅读|国家投3亿元给广西14个县，要干这事

点击图片阅读|广西要实施11个大行动，这些地方和产业要发达了！

文章编号: ed4cfb5cdb5a1d984f50bd83223e9a67
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (7/28星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,毕业生仅需298元,还看烟花汇演) 2018-07-19 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532001051&ver=1008&signature=pwSG-ALjJwSWBgW-FERkSi2dNvk65QypvSsvIkZoisgshWfEa5YDGtQ8H*MU3uGaiSZyu6YSafCaSXxRHRrCARFvcCc5TBxoEBhAsPo9KrdT0UFtQZlq0msFWoinoNUI&new=1

出发团期：7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: 11622a58f1f6737548dfb63cf88ac6c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【国内】一票无限次游玩,珠海长隆海洋王国必玩攻略) 2018-07-19 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531992990&ver=1008&signature=U5FfUzNsvX5RsEuUBnj4MCZ-AWn0TOEX4yYiHIJDAOEYW0KjhlzpJDbxGsI2GpWmcLKaDQwOHwaLTbppwAF2OkykTvACjIF7Ihw*qPOkP3W3bXO-qyxkV9CCuVRL1pqh&new=1

珠海长隆海洋王国必玩攻略

必玩项目一：海洋奇观

---全球最大的海洋馆

展馆高达63m，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。它也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆；海洋馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观；这必须是来海洋王国不可缺少的项目！但是排队的人也相应较多，建议入园提早去看看。

必玩项目二：飞越雨林

---亚洲第一台飞行过山车

“飞越雨林”轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

必玩项目三：水晶宫

在最大的海洋馆海洋奇观旁边，我们可以在这里坐上一个德国最新引进的海底互动船，如潜艇般将游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，不可思议的震撼海底画面，令现场体验的游客为之倾倒。

海底互动船，一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！

里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！

必玩项目四：超级激流

必玩项目五：极地探险

坐极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。

必玩项目六：海象剧场

必玩项目七：极地剧场

海洋王国里最精彩的剧场表演！没有之一，里面的灯光效果，海豚的表演都精彩绝伦，引得大小朋友都无比兴奋！

珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、中山故居双动三天——二天无限入园

出团日期：7月21、28日成人价格：1280

儿童价格/不占酒店床位：

1M-1.5M含半价动车票及门票1050

1M以下不占动车票不含门票480

2晚房差：补160 退120

行程特色：住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

行程路线

笠人

第一天：潮汕——深圳（含餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第二天：珠海：（含早餐，午晚餐景区自理，一票玩到底）住珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。安塞腰鼓是一种独具特色的传统民间大型舞蹈艺术形式，具有2000多年的历史的安塞三绝之一，以其独特风格、豪迈粗犷、刚劲奔放、气势磅礴而闻名天下被誉为天下第一鼓，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。无独有偶，神秘降临海洋的川剧变脸表演列为国家二级机密，是中国戏剧界惟一一项国家机密。让人匪夷所思的是，一张脸刹那间可以变幻出十四张之多，神秘莫测的表演技巧令海内外的观众折服。而舞龙舞狮不再只出现在新闻联播里，中国南北瑞狮大汇演锣鼓喧天，踏高高采青接福，威武贺新岁，孩子可以直观地体验最古老纯粹的春节传统，感受浓浓中国年味。桃花鼓阵，鼓声喧天自四方传来，单身男女也不落单，在鲸鲨馆前两棵15m高LED桃花树下许下新年心愿，“鲸”喜蜜运定能如期而至。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。后返酒店入住！

第三天：珠海——潮汕（含早午餐）

早餐后后前往【石景山公园】（游览约1.5H），位于珠海市中心，因其山石嶙峋古怪，酷似各种动物而得名。远眺，满山怪石起伏错落，仿如一幅天然奔马图。近观则有长鼻垂地的"双象"、振翅欲飞的"苍鹰"、憨厚顽皮的"熊猫"、横卧山涧的"猛虎"、凶相毕露的"鲤鱼"、怒火冲天"野牛"、"望月犀牛"、"双羊奔草"、"镇海雄狮"等景观。并有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞。登高远望，可见九洲洋面波光帆影。山麓是石景山旅游中心。还有思凡湖、翠湖。翠湖中心有800平方米的湖心岛、建有水榭、鱼池等，可供游客休息、划船、垂钓及露天歌舞等。继而乘车前往中山（车程约0.5小时），午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

客服咨询：

关注笠人商城，更多国内路线及优惠抢先知

关注我们

文章编号: 7d279cc276db04e6c529dd887064afcd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-19 南国今报  其他 南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531978917&ver=1007&signature=459uEpbgUU9Nmhi*59D045Z1mpemb4q27mlVAc71DE9bhlujcy8kaV-OF-KEXxHmom8iWV4D0PJH8Yx8LJfvKB7gUqHD*MJ8vs5TeMH80xS8SpCCKRpHIgcUrCcolSQB&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源 | 广西日报

值班总编丨陶海华

值班主任丨岑 琴

值班编辑丨黄振瑛

出品丨南国今报全媒体中心

文章编号: b4740c9d9e375cff1294676c81707627
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【矿业要闻】474处国家级自然保护区) 2018-07-19 云上法律服务  其他 云上法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531974659&ver=1007&signature=f-ZXfNeyDkmScBSqChFRFbTjiTXR77yjxvH9ZN64C277YaSCgyqyGve5Vs7e6vQHS616fDVVT5Wp9k8BzIfXxU44h0gjHGDNpgOZ-qL2rSAHuaF4eL7FAImytvdYe6WB&new=1

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

【声明】仅限学习交流使用，如遇侵权，我们会及时删除。

来源：矿业研究网

www.vip7885.com

贵州省法学会矿产资源法学研究会

主任编辑：毕 健

执行编辑：莫婷婷

责任编辑：王光露方庆展

服务支持单位：

贵达律师事务所

贵达（北京）律师事务所

贵达（重庆）律师事务所

贵达（遵义）律师事务所

贵达（贵安）律师事务所

贵达（六盘水）律师事务所

贵达（毕节）律师事务所

贵达（都匀）律师事务所

联系我们

咨询电话：0851-85950369

咨询QQ： 2163406553

微信公众号：云上法律服务

贵州省贵阳市观山湖区黔灵山路世纪金源财富中心A栋14楼

贵州贵达律师事务所

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

想了解更多贵达所资讯、咨询法律问题、寻求专业法律服务，请登录贵达律师网：www.guidalaw.cn/或www.70885.cn，这里，或许不是同行业中唯一的网站，但一定是最精彩、最强劲的品牌网站，也一定是您最需要、最适用的网站！

文章编号: 473c60c01705793bb5aafb8e40b75e1f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (C8:珠海长隆纯玩两天游 逢周四.周六出发 成人780元,1.49以下小童680元,1.0以下小小童230元) 2018-07-19 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531970916&ver=1007&signature=aJdhg-scXekYnLN9*RrGEFrPdXUDw4pna*vyHDyZOQNKWAANowAmh4v36kvOnzuxOHmc*MRG9gSksIyJW**WcxF7bLIZRP5tG8ivfJv0JfHuFjXfFDi0yfbzdE7t0JP*&new=1

第一天：惠州----珠海长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上05：50分惠东大润发肯德基集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71%都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

○在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

○晚上入住珠海酒店。

住宿安排：珠海准三酒店(旅游大酒店或同级)

用餐安排：×早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海长隆海洋王国--惠州

行程安排：早餐后，前往长隆王国游玩，自由活动，下午2点30分集合返回惠州温暖的家。

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1早；

3、酒店：入住珠海旅游大酒店或同级准三酒店

4、门票：行程内所列景点2天大门票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，过时不候！

文章编号: 83c4fa6d6c9ab189463e1bf623902304
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (C9:珠海长隆+船游港珠澳大桥纯玩2天游 逢周六出发 成人758元 小童648元1.0以下280元,应届毕业生658元) 2018-07-19 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531982774&ver=1007&signature=aJdhg-scXekYnLN9*RrGEFrPdXUDw4pna*vyHDyZOQPJS*hcpb*xXVT0EgN-AU2wkGNbCZfSSnOpYo*uFZHUJrIh3*ha9WPYp7Cn0JmsZaR-f6rMLrJ7W9kb88rosBXt&new=1

第一天：惠州----珠海---长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上05：50分惠东大润发肯德基集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），珠海长隆海洋王国特别策划“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，走进后场参与小小保育员课程，大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，这里，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月期间，长隆海洋王国推出众多亲子项目：“夏威夷学堂”、“冰雪天地立体拼图”、“海底小画家”、“海岸亲子厨师班”、“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等，视界从海底世界到热带丛林，现实体验到艺术表达、平面到立体的多维创意，最适合亲子双向互动。

“夏威夷小学堂”设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。走进鲸鲨馆的“海底小画家”，可用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。玩“北欧小屋拼拼乐”有南极企鹅宝贝与你为伴。超级激流冲击而下，一家人在海狮曲奇烘焙班制作海象等海洋动物造型的饼干，多维设备环绕的全沉浸式双向互动，为亲子假期更添一份不可思议。从绘本故事到现实体验，更能激发宝贝的想象力，启发创造思维，同时能通过共同参观学习，让亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离，增进彼此的情感。

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些疑惑，在海洋王国就可以轻松找到答案，可孩子们想知道的，远远不止这些……海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查，了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道，并最终和它们成为好朋友。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

加入异国表演带给孩子视野和情怀

海洋王国一天不间断近景上演异国风情表演，带给孩子全球视野和人文情怀。热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞，会主动邀约跟小朋友一起互动，感受真正的夏威夷风情。住在森林里的土著，用最原始的舞蹈欢迎大家领略森林地带的丰富多彩。生活在冰天雪地的表演家创造了美丽的北欧风情舞，给来访的游客留下摩登艺术享受。亲子月恰逢5·19中国旅游日，带孩子在异国氛围理解奇妙的差异和多样的世界艺术语言，在孩子的眼前展现出全世界的缤纷艺术画卷。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

美国当地时间2018年4月7日晚，海洋王国“海洋夜光大巡游”获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术跻身世界主题花车行列。看，一辆辆主题花车全队列闪耀超过百万颗LED灯向你走来, 变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。。

“TEA杰出成就奖”被誉为主题公园届的“奥斯卡大奖”，这是长隆连续第三年获得TEA大奖，早在16年5D影院就为海洋王国摘下第一座单项“杰出成就奖”，奇幻故事《卡卡大冒险》深受游客欢迎。今年暑期，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。

这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备，一起向著英雄岛进发吧！

○观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

住宿安排：准三旅游大酒店或同级 用餐安排：×早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海---情侣路---渔女标志---石景山公园---船游港珠澳大桥--惠州

行程安排：早餐后途经情侣路、仿天安门城楼而建的九州城外景、全国第二大关口---拱北口岸,游珠海市标志---渔女像(约30分钟),游素有“南天一景”之称的石景山公园(约1小时)，这里依山傍海，环境优美，是珠海市中心的最高点。前往指定码头，搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】（乘船游览约90分钟），还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。可自由登上三层夹板，与大桥拍照留念。行程结束集中乘车返回惠州温暖的家。

用餐安排：√早餐︱√午餐︱×晚餐

C9线：成人：758元/人， 1.49以下不占床648元/人, 1.0米以下不占床：280元/人

应届毕业生：658元/人（应届中高考生，6月09-7月31日）

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1正1早；

3、酒店：入住珠海旅游大酒店或同级

4、门票：行程内所列景点大门票、船票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游小费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

3、本线路10人成团，若不足10人第二天行程由司机旅游车接送景区安排参观。

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，过时不候！

文章编号: 9a5c8c8f59b5c0096754010123774281
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (沙滩+鲜花+温泉。?799广东台山动车纯玩三日!) 2018-07-18 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531953653&src=3&ver=1&signature=dsGDp8nwdv7pPetBgQ7CI5JpKQpzjSlpUGcF9*KBzOqXNI1R4pWWMDKgEHNA5Dv6SqxoU6AZITp9pffhq0sMqK1EtdXuZsu*1jGArhUk0nQGyGh2IEjx26LtE0zahoHAwalliCtlWszS7tnuLWtmGx8oWAXpdSMHw8Ey8ZTVBkc=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵

出发时间：7月20、24、27、31日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受着便利的生活

却做着关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随着时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7f4bb5a19f92f82a839f7a4378e7b4b1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【名师名家名人坛】匡天龙:中国啊中国……) 2018-07-18 名师名家名人坛  其他 名师名家名人坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531977978&ver=1007&signature=6yxPP8mqcr5HU6tQFAHVUhoyI6kN-*0RjqQWf5wLdRZ9mhXxX0R*L88kMketwFulln4SeOoBpefQsfXiVbe*KjChT-9S9hAvyo286TlE50YbV78UnDLQDBtevs7-1-Wu&new=1

中国啊中国，中国港珠澳大桥

文/匡天龙

南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫港珠澳大桥

香港、澳门、珠海？

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

初稿写成于我们的家乡湖北省荆州市监利县洪湖岸边洪湖镇汴河街道匡家祠堂村

稿成于广东省广州市天河江南离骚湖湖畔屈子屈原吟诗阁说诗楼天问斋金火学校

作家诗人匡天龙简介：匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年42岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市 金火学校校长。

关于港珠澳大桥（摘选自百度百科）

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。[1]同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验[2]。

港珠澳大桥将采取“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的新模式。除粤港两地牌、粤澳两地牌和港籍单牌车辆外，内地车辆通过办理私家车一次性配额申请也可上港珠澳大桥。[3]

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通；[4]2018年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥具备通车条件；2018年3月15日，港珠澳大桥澳门口岸管理区获批准正式交付澳门特别行政区使用。[5]

2018年5月13日开通了港珠澳大桥海上游。[6]

文章编号: 2ea5d8dc57e997278e37643ea17feddc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广州隔壁有片“爱琴海”,分分钟拍出希腊既视感大片!周末就能去~) 2018-07-18 广州日报本地通  家居/生活 广州日报本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531922897&src=3&ver=1&signature=EAch-QKsEu7kSz7GkI*q0ddTN6prZp*leF7escJS2KIjpDhCrU1gdamay9YURCoaWJJLFldoASJr78wpjQTFOqACP9K*emqcoRMg81mW8lWh0B3aeVeyfpT9012ZuLHx4kheIM-kRu01p8cuaxEhrcyD6THkBFuy9JpjjlbuzcU=

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小编的心中也有个爱琴海梦

期望有一天可以去看那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的衬托下格外浪漫

静静等待着游客的到来

有过100次冲动想去希腊

然而现实却说：“你清醒一点！！”

没钱又没假期，想啥呢~

其实在广州附近有一个半岛

也有蓝白色的建筑、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

这就是，位于台山的

那琴半岛地质公园

广州出发只需3h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛上有个摄影基地

早上人少清净

轻松占到最美的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很有爱

坐在这里，假装自己去了希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里连酷炫的直升机模型都有

特别适合出一组高冷大片

还有辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

就差帅气的欧巴站在路牌下等我了~

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道是地中海蓝

让你的照片更有夏日风格！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵着手慢慢走

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭边，幸运的话

有可能等到一只海豚出现哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿着栈道爬上山顶

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然是黄色混着黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

天边的云千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎着风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷着我的脚丫

像个孩子一样

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着海浪轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

环境非常优美，价格也不低

当然也还有很多其他民宿可以选择

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅馆，平时非节假日与假日价格有所区别，节假日需提前预定。

公共交通：在广州各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约68元左右，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582。

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵。

你去过最美的海在哪里？

留言分享给大家吧！

来源：吃喝玩乐深圳游、图片来自网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

编辑：广州日报全媒体

加点料

河涌两岸，一面美食一面古迹，这里是属于广州人的“小秦淮”！

今天起去香港又有新规！小心被罚42万，甚至坐牢！（文末附中奖名单）

一盘白切鸡做了38年，这家店被米其林推荐却说“不知米其林是干嘛的”

文章编号: deaf10357721647fd49d0292baa38cd6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-18 百色检察  其他 百色检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531935069&ver=1006&signature=6eisps2T5nVzlNe978m2RapZjT5Fda5EcLMwZTKUG2APOxm0hrnDEyvtM78qZNesfvzZBItm2mPLco5qDu3BaMkHVt5jszRqJTMqi60RhpM*Ozz8g7EDIlPzhZfrdpaq&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区政府议员、香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

文章编号: 56faf1cadb18305ca75cac901da17d66
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【亲子游推荐】7月28日出发!珠海长隆+圆明新园两日游) 2018-07-18 尚美国旅  其他 尚美国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531910194&ver=1006&signature=6nm*dk0Buh2Z6*y8TUgbV27tcVK1bz17s3t0KIUuWqATOLX1dBKq234rq3ao5Hk9O8vflWywakNt3Nhh2*vi2zjNisErUwQToPHoq9uoSNKeVPh6Hf9N80OubNjHAQYe&new=1

长按二维码关注我们，我们带你飞

7月21、28日出发！

珠海长隆海洋王国

价格：698元/成人

1米-1.49米 588元/儿童；1米以下318元/人

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

行程安排：

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国 餐：午 住：珠海

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】；晚餐自理→晚上20：30约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾

餐：午/晚 住：不含

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回温馨的家！

标准说明：

①景点首道门票

②旅行社责任险

③以上行程0购物点

④费用不含行程中第二道小门票及游客自费景点小费

⑤出团前未做说明，出发后客人自行离团或部分天数不参团所有费用不退

费用不含：

①所列景点之外费用

②当地参加的自费和以上费用包含中不包含的其他项目

End

文章编号: 82a34fdba50f0f6a6a448798bbed636d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (改革开放40周年系列—城市篇丨 北海:珍珠海岸 百舸争流) 2018-07-18 北海宣传  其他 北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531993687&ver=1008&signature=0LCNd3mgxDbK4OcAd7guIWVwYJfwOx8CYXdyzhlxLkMvHDXRWfs55OpTjXEzmhBrXl4TSR806XgsYzK9ZT1fFu1qrE4wsmf*jGIslYvtL4Lk*OuBMalxC43HcvQP67Nf&new=1

改革开放

40周年系列报道

今年是改革开放40周年，40年风吹浪打，弹指一挥间。

编者按

从6月起，《经济》杂志将推出“改革开放40周年系列报道”，见证改革开放的历史进程，盘点改革开放的风云故事与风云人物，解读改革开放的思想动力，聚焦新时代改革开放新举措、新亮点，展现新时代改革探路者的使命和全新实践。

今日小编带您走进珠城——北海！

北海:珍珠海岸 百舸争流

广西北海，借改革开放春风，犹如快舰飞驶，乘风破浪。

1 | 北有桂林山水，南有北海银滩

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里勾画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头发岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

昔日银滩

现在的银滩

涠洲岛

红树林

2 | 北海故事：海丝路

北海是中国最早的海上丝绸之路始发港，《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部，这就是著名的南海“丝绸之路”。

北海对外开放历史源远流长。北海合浦自西汉元鼎六年(公元前111年)设置合浦郡，是汉朝南海对外海上贸易的中心和枢纽，是中国南方重要的对外开放窗口，还是中国从海上走向东南亚、南亚、欧洲的最便捷的海上通道，承载著悠久的历史和丰厚的文化底蕴。

改革开放40年来，北海的发展打开了新的格局：一面承接海丝路的历史文化底蕴，一面随著时代的潮流，在兼收并重、开放融合的过程中，开啔了海丝路的新起点。北海成为连接中国与东盟的重要交通枢纽，形成了贸易、经济、产业、旅游全方位拓展的多元化发展格局。

伴随著“向海经济”的理念，北海正在全力打造北部湾经济区的龙头城市、北部湾经济区与东盟对接的桥头堡。

改造前还没有北京路

2009年9月24日 从海尚巴黎高层看北京路夜景

3 | 北部湾的这10年

改革开放以来，中国经济飞速发展。40年来，综合国力和国民经济水平大幅度提高，在此基础上国家陆续批准设立深圳特区、上海浦东新区和天津滨海新区等全国综合配套改革试点，都取得了卓然不凡的成绩。为了推动西部地区发展，缩小地区差异，2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，建立广西北部湾经济特区。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，处于中国-东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、中越“两廊一圈”、泛珠三角经济区、西南六省（区、市）协作等多个区域合作交汇点，南拥北部湾、背靠大西南、东连珠三角、面向东南亚、西南与越南接壤，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地，区位优越，战略地位突出，发展潜力巨大。

十年磨一剑，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，开放开发风生水起，取得了令人瞩目的成就，综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑广西，占广西比重不断提高。其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。北部湾港快速崛起，产业布局不断完善，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

北部湾经济区“六个升级版”

规划建设升级

实现经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

开放型经济升级

全力打造向海经济。到2020年，力争实现外贸依存度达到60%。争取国家批准北海出口加工区升级为综合保税区，支持申请设立南宁铁路口岸，加快推进中国-东盟商品交易中心、中国-东盟进口商品采购基地等，建设区域性跨境人民币业务中心，在东兴、凭祥开展中越跨境劳务合作先行先试。

北海飞机场建设前的样貌

建好后的北海飞机场

发展动能升级

由重财税扶持向重发展多层次资本市场转变，积极调动社会资本参与产业园开发，推进南（宁）北（海）国家自主创新示范区建设，加快南宁创客城、南宁·中关村双创示范基地、玉林小微企业创业创新基地等“双创”平台建设。

产业发展升级

扶持建设南宁中央商务区、东兴和凭祥沿边金融服务中心和国际综合业务聚集区、钦州保税港区国际贸易和航运物流基地、北海高新技术创业园等，防城港国际杻纽大港、边关跨国贸易, 建设北部湾国际旅游度假区。

基础设施升级

优先建设南宁市轨道交通、南宁至崇左城际铁路、玉林—贵港城际铁路等项目，加快推进合浦—湛江、防城至东兴高速铁路建设，推进凭祥—凉山—北江—河内高速公路、南宁—凭祥—同登—河内铁路等跨境铁路、公路建设。

同城化升级

推动南宁五象新区建设成为国家级新区，加快北海廉州湾新城、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区建设，形成以五象新区为龙头的“1+5”新城新区体系。

1986年北部湾广场全貌

现在的北部湾

北部湾经济区近十年重大成就

GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油，北海炼化，防城港红沙核电、大海粮油、金川铜镍、钢铁基地，南宁富士康电子，钦州金桂林浆纸，北海斯道拉恩索林浆纸，北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

广西有了亿吨大港

组建以防城港为主的广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界180个国家和地区、250个港口通航。

防城港港口

南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。通信资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。银行服务收费、银行资金汇划等同城化。北部湾经济区建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算，实现统一中考。

面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。经济区拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，以及中马“两国双园”、东兴及凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台。

探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

除此之外，北海港口货物吞吐量出现强劲增长，2013年，在全球航运低迷的情况下，仍旧同比增长18.5%，在中国-东盟自由区建设的强大背景下，北海港口俨然成为最重要的出海口之一。

北海故事

不仅面向国内

更面向国际

不仅连接历史

更接通未来

今年9月，北海将迎来第15届东盟博览会，十里银滩献舞，碧波涠洲欢哥。魅力之城北海，将会在东盟十国中展露自己的风采，加大宣传影响力，扩大招商引资的雄厚实力！“走出去，引进来”，北海开拓东盟市场，将会抓住更多的合作机会，拥有更为广阔的发展空间。

北海坐拥沿海开放城市的先天优势，乘著改革开放40周年的温暖春风，扛起“向海经济”的理念大旗，可谓天时地利人和，魅力之城的重大利好将会不断持续！

猜您喜欢

往期精选▼

1.原国家队主力中锋和英雄女儿共同助力北海青少年篮球运动

2.【温暖春蕾】伸出爱的双手，给失学女童一个温暖的明天

3.上过央视出过国，北海原创大型历史舞剧《碧海丝路》准备全国巡演啦……

4.【净网2018】网络安全进校园 我们一直在行动

5.积极进取、勤练内功，我市创城工作日趋标准化

▍编辑：柴文举校对：吴啔石 采芹

▍资讯源：经济杂志

文章编号: e1e12fd2c2007205ad0ed31fbfba048e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【暑假去长隆】纯品海洋: 珠海港珠澳海上游+长隆海洋王国纯玩双飞4日游 天天发团) 2018-07-18 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531898248&ver=1005&signature=gAEBS6YKr25eNBL*890yxEXuNOyQO7eqC4FLHuDcSB0e-6cnXfFVYIk2JvaRMCwK5rkCYvNldmmt2wzFotYVOatiLzOMmXvYIDHZRalxOHE8cmPPjLh6*yGtx2dQ4eU7&new=1

休闲珠海游【纯品海洋】

珠海长隆海洋王+珠海港珠澳海上游

纯玩双飞四日游

发 班 日 期：暑期天天发团

优惠价格：成人4199元

1.0-1.5米小童3499元 1.0米以下2999元

产品特色:

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容。

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

详细行程

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人举接站在出站口迎接贵宾，专车前往入住酒店。

第二天

珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场），

20:00海洋保卫战。返回入住酒店；

第三天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 中 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第四天

珠海>>>珠海机场>>>济南

餐：早

早餐后自由活动，根据航班时间由专人送往珠海机场，活动圆满结束。

旅游费用包含说明

旅游交通

济南-珠海-济南往返机票，珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程连住三晚珠海指定酒店。单房差：120元/人/晚。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。强烈建议游客购买旅游人身意外险！

用餐标准

3早1正，酒店含早餐，正餐标准：30元/人，自愿放弃用餐不退费。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；1米以下儿童报价含儿童机票，大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

酒店说明

备选酒店

四星团:

珠海：

新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此结算价为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间或高铁时间20：00后可压缩一天，减少一天房差费用；

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

文章编号: 28301cf366bccd11ce556278193903fc
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【暑假去长隆】“我爱马戏”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游 每周三、周五发团) 2018-07-18 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531898197&ver=1005&signature=gAEBS6YKr25eNBL*890yxEXuNOyQO7eqC4FLHuDcSB30dkdV*ml4hgtSyJ3geJ3koDHh5X0GMKmz49Qqf-WaDppqrGOS5ltxh3ItaaSwcw2hqYz-zN66301IZ8HouBlq&new=1

推荐产品【升级版：“我爱马戏”】

珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+国际大马戏+港珠澳海上游

五星品质纯玩双飞五日游

发 班 日 期：周二、周五

价格：成人6199元

1.0-1.5米小童4099元 1.0米以下3399元

● 全程不加推任何自费项目，所有消费都在明处，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排升级一晚珠海长隆马戏酒店；

长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆

香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

详细行程

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海长隆企鹅酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后在专用通道步行约5分钟前往马戏酒店入住

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

珠海长隆马戏酒店坐落于横琴长隆国际海洋度假区中心位置，步行至海洋王国仅需5分钟，更有专用通道，步行1分钟直达国际马戏城，毗邻富祥河畔，环境清新怡人。

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

旅游费用包含说明

旅游交通

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程入住四晚指定酒店。

单房差：1500元/人/4晚。

景点门票

报价包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。强烈建议游客购买旅游人身意外险！

用餐标准

含4早餐1正餐，酒店含早餐，马戏酒店特色自助早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐。

旅游购物

全程纯玩无购物（景区内自设的购物场所与旅行社无关）。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店

珠海：

拱北昌安假日酒店（挂牌五星）、拱北东方印象大酒店（新豪华酒店）、拱北L酒店（豪华酒店）、珠海长隆企鹅酒店。

广州：

福朋喜来登酒店、美丽豪酒店（新豪华酒店）、卡威尔酒店（豪华酒店）。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

文章编号: e3f8c7d4676ff2de8e1cf72f8156133e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【暑假去长隆】尊品长隆: 珠海港珠澳大桥海上游+双长隆+大马戏 纯玩双飞五日游 周一三五发团 超高性价比产品) 2018-07-18 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531898248&ver=1005&signature=gAEBS6YKr25eNBL*890yxEXuNOyQO7eqC4FLHuDcSB1S9EFVBxEMkNHrF*kkTn2b5ZpX6vk7PGwEDLPTRObKvzYF7jCMTDQAqMfLxHMdNJ0nq34cG6LEIZHP973rVyWz&new=1

性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发班日期：周一、周二、周三、周五

优惠价格：成人4899元

1.0-1.5米小童4099元1.0米以下3399元

产品特色:

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容;

● 广州长隆香江野生动物园——世界最大、动物种群最多的野生动物主题公园。湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地；

观看世界最顶尖——广州长隆大马戏表演；

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆

香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

详细行程

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人举接站在出站口迎接贵宾，专车前往珠海酒店入住。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。指定时间集中返回酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早中宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》》济南

餐：早

早餐后自由活动，根据航班时间专车送机至珠海机场指定地点乘机返回济南，活动圆满结束。

旅游费用包含说明

旅游交通

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程连住三晚珠海指定酒店一晚广州指定酒店。单房差：120元/人/晚。

景点门票

58. 珠海长隆海洋王国门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者。）

59. 港珠澳大桥海上游；

报名时注明：65岁以上长者，凭身份证入园，退40元/人门票差价。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。强烈建议游客购买旅游人身意外险！

用餐标准

1正4早，酒店含早餐，正餐餐标30元/人，自愿放弃用餐不退费。注：珠海用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童往返机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

酒店说明

备选酒店

珠海：

新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：

隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此为散拼团，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

文章编号: 3bc7ef55175e03fc96c404c25778d8df
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-18 深圳易诺科技  其他 深圳易诺科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531887487&ver=1005&signature=9auqPQUlNqYW6JnBXs1HfA4bwGBfTdzxLqFZ7S7qFLzh29sF1XsmibytqeRKd1Ue1H-5eqrumE2yPx0rfHHbc0ybpCEv3Wf-oih9gpeh04kgyY7kTGQKuSqxpHVXencC&new=1

提示：点击上方↑"易诺科技"关注我们！

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

关于易诺科技

深圳市易诺科技有限公司是一家专业提供便携移动式元素成份、晶体结构等现场即时定性定量分析技术，快速识别检测仪器的综合服务商。10余年来专注于XRF元素分析仪、拉曼光谱仪、激光诱导光谱仪、高精度传感器等技术的应用研究，是国内第一批将便携式快速识别手段引入到合金识别、金属找矿、有害元素，重金属及有机物污染，毒品及爆炸物检测，违禁药品、精密机械校准等领域方便快速检测，欲了解更多信息，请前往官网：www.innuox.com。联系电话：0755-29016522

工业检测分析系统解决方案服务商

手持光谱仪 | 矿石分析仪 | 合金分析仪

文章编号: 26ed9d6792cd1da4f06a0e4efbfcfa93
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (第一元素金秋全国会玩转“珠海长隆海洋王国”国内旅线) 2018-07-18 柯梦达  其他 柯梦达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531881260&ver=1005&signature=hji1Op74jtwSWXOxqyMo2iU3y63u1mNwU48m1fNfMFMX2SHLZ001cpX9g9Fs9xzgPYlCvoa278dwA0k6w8iLMUTEWoNxqOZzbO7QSBdNoMYmGqORp87L8036VN9uj8U8&new=1

9月6日-7日国内旅线介绍

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海长隆海洋王国介绍

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

一 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

二 破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

三 超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

四 亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

五 日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

六 震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

七 原创大型游乐设施与

珍贵动物展区相结合的独特设计

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海洋王国分七大区

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫

9月6日-7日国内旅线介绍

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海长隆海洋王国介绍

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

一 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

二 破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

三 超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

四 亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

五 日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

六 震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

七 原创大型游乐设施与

珍贵动物展区相结合的独特设计

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海洋王国分七大区

一、超满足·海洋大街

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

海洋王国家族成员、互动拍照

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！音乐使者

音乐表演、互动拍照

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。

海洋宝藏

这是「海洋王国」占地面积至大的旗舰商店，琳琅满目的精品正等著您来选购！店内充满动感的鱼群装饰畅游于珊瑚岩石之间，让您仿如置身海底世界，增添购物乐趣。

梦幻影楼

让瞬间成为永恒！在这里，您可以重温游玩时的每个精彩的瞬间，您更可以为照片选择喜欢的背景、相架等，留住与亲友梦幻般的难忘时刻。

缤纷市集

缤纷巿集是孩子们欢乐淘宝的天地！各种色彩缤纷的文具和玩具任您挑选，总会找到您和孩子想要心头好！

王国精品店

想珍藏欢乐的回忆？快来挑选您喜欢的「海洋王国」纪念品吧！这里有别具王国特色的帽子、钥匙扣、磁石贴和马克杯，更可以在皮手带和水晶摆设上刻上名字！

海洋大街餐厅

巨型天幕下，魔鬼鱼从头顶呼啸而过，可爱小企鹅写意漫步，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，尽享地道的中西美食，让您意犹未尽，大饱口福。

王国饼店

香浓的西式咖啡配上西点，或来一杯新鲜的果汁，尝一口美味的雪糕，放松片刻再体验您的梦幻之旅。

二、超浪漫·海豚湾

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛展馆

海豚群游、斑点海豚、中华白海豚

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

高速旋转、水上浮动、室外、喷射水柱、模拟战斗

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

小幅度升降、旋转、家庭游乐、室外、喷射水柱

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣！

5D城堡影院

想知道我们王国的秘密？

「5D城堡影院」将为您一一揭开，城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

海豚表演、剧场表演、互动拍照、室内

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海豚商店

各种以海豚为主题的精品令人爱不释手，包括T恤、帽子、沙滩巾、玩具、摆设和文具等，身为海豚粉丝的您又怎可错过？

影院商店

想跟影片中的主角卡卡、琪琪及小精灵合照留念？这里为您提供各式背景照相服务，并售有一系列主题毛公仔、T恤、帽子、手表、家品及相架等，还不快把它们带回家？

海豚美食

煲仔饭是一款备受人们喜爱的粤式经典小吃。看完海豚剧场表演的您，海豚美食的煲仔饭绝对是您不错的选择，赶紧加快您的脚步来尝尝吧！

开朗?意大利手工冰淇淋

位于海豚转转车旁边的米开朗冰淇淋店，是采取天然食材纯手工制作的冰淇淋，且低脂糖、无膨化率为您提供美妙的口感。

城堡餐厅

不要错过可以看海豚的餐厅，更不可以错过好吃的日韩大餐，配上现调韩式特饮，搭配一天清爽好心情。

三、大挑战·雨林飞翔

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

世界各地的淡水鱼，西非海牛，其他一些淡水生物，室内及室外

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

瞬间离心、室外

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

攀爬、室外

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

极速飞翔、360度翻转、瞬间离心、室外

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

雨林商店

想在森林探险前好好装备自己？快来选购探险用的T恤、水壶、背包、相架和精品，让您以探险家的造型，啔程到森林寻宝去！

雨林飞翔店

玩完过山车后意犹未尽？这里提供的过山车定点摄影服务，让您留住惊心动魄的一刻！店内亦售有多款帽子、T恤和饰品，保证令您爱不释手。

雨林餐厅

「雨林餐厅」充满热带风情，为您提供新加坡、马来西亚、泰国等东南亚国家的特色美食。

风味面馆

本馆的海鲜面极具风味，令人回味无穷，您也赶紧来一碗尝尝吧！

小食屋

这里每日为你炮制棒棒鸡套餐小吃让你尽享舌尖上的美味!

四、超震撼·海海洋奇观

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

珍稀鱼类、鱼群、鲸鲨、魔鬼鱼、室内「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

攀爬、室外

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

海底世界、家庭游乐、娱乐互动、室内

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

海底餐厅

你试过与15,000条珍奇鱼类共进午餐吗？「海底餐厅」与「鲸鲨馆」相连，您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋动物，享受了一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴!

海洋咖啡厅

在亚克力大玻璃前，一边品尝香浓的咖啡一边观赏鲸鲨游动，肯定是个很棒的体验！

串串烧

想不用自己动手，就可吃到热辣辣的烧烤食品？快来尝尝「串串烧」的特色烤物，这里的滋味烤鸡定会让您欲罢不能！

深海商店

当您的记忆依旧流连在那神秘的海洋奇景中，不妨选购一个主题公仔或是挑选一件衣饰，您还可购买或自制沙艺精品，将这种奇妙的回忆带回家中！

五、超过瘾·极地探险

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

白鲸群游、室内

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

棕熊、北极熊、雪狐、室内

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

企鹅群、帝企鹅、阿德利企鹅、企鹅游水、室内

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

水上过山车、急剧下滑、高速转弯、室外

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

极地转转杯

音乐、绚丽灯光、旋转起落、极地、室外

“极地转转杯”随著音乐的响起，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带你在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光下的舞蹈一般，非常值得体验。

白鲸剧场

白鲸表演、恒温剧场、白鲸与人合演、室内

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

横琴湾畔

「横琴湾畔」以北欧式的装潢，带来粗犷原始的北欧风情，店内提供京、川、沪的地道美食。

超级汉堡

这里的汉堡和肉卷均以鲜美多汁的肉排制作而成，配上浓浓的酱汁，绝对滋味十足，您也来一尝吧！

极地探险号

探险当然少不了齐全的装备，我们早已为您准备好防水雨衣和其他衣饰，让您出发前好好装扮一番！ 别害怕，我们将一路相随，旅途结束时您更可以在店内寻找的刚才探险的影像！

企鹅商店

喜欢企鹅的您，不妨买顶企鹅造型的帽子，或是戴上企鹅主题的手表，让它们一起分享您的生活点滴！

熊地带

欢迎来到熊之部落！在这里，您可找到琳琅满目以熊为主题的帽子、公仔和玩具等商品，让我们一起寻找熊的踪迹吧！

六、超梦幻·海象山

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

海象群、室外

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

鳍脚族、海狮群、室内

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

高速俯冲、旋转、倒后、水花四溅、室外

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

亲子娱乐、家庭游、高速旋转、左摇右摆、室外

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演、室内

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

海象餐厅

海象餐厅，以渔港码头为主题，既有每个人广东人都吃过的地道烧味，也有每个香港人都吃过的车仔面，每一口都满满时光的味道。

热狗屋

这里的热狗口味多样，香肠惹味可口，让人忍不住一口接一口，好吃到根本停不下来。

亲子水族馆

以亲子体验为主题，提供制作水族箱等亲子体验，并售卖水族箱、装饰品等商品。

海象山商店

如果您喜欢胖嘟嘟的海象和海狮，快来这里将可爱的毛公仔和琳琅满目的精品带回家中！

激流之旅

穿上抵御大浪的战衣，勇敢迎接淋漓的挑战！让照片记录您或兴奋或惊恐的表情，把这精彩的瞬间带回家。您还可选购一顶抢眼的帽子，或是一件心水新衣，好好装扮一下继续欢乐之旅！

饲料亭

想一尝当动物饲养员亲手喂饲动物的滋味？快到这里准确所需的喂料吧！

七、超休闲·横琴海

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

音乐、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、室外

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动、室外

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

音乐喷泉、水柱跳跃、室外

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

鱿鱼大王

吃一口新鲜即烤的鱿鱼，以鲜味享受开展您的畅游之旅！

白天结束后

晚上8点前往

珠海国际马戏城

大饱眼福

！

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

国际马戏城介绍

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

自由马术

《自由马术》中13匹灵性十足的黑白骏马，扬起四蹄向“魔戒”方向奔驰而来，它们在更高标准的跑马圈内长鬃飞扬，把娜塔莎公主和萨立克王子这一对表演者夫妻，引领到全新的童话世界，在王子公主的欢乐舞步带动下，忍不住踏步旋转、自由弹跳，瞬间成为国际马戏城的优雅使者和浪漫标志，深受观众喜爱。

奇幻精灵

暗夜里，银虎奖的获奖节目《奇幻精灵—集体手技》邀请你闯入夜光森林，12位演员鼎盛阵容原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞，多样变幻队形、炫目抛接花样，时而交叉跳跃、时而叠罗汉，在烈焰舞台上燃亮前方的荧光指引灯海。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

巡逻兵

憨萌的圣伯纳犬和机灵的贵妇狗联袂献艺，跳跃旋转，飞奔转圈，堪称动物界的大明星。一幕令人捧腹的狗狗欢乐嘉年华精彩上演。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

吊环

马戏传统吊环技巧，融合剧情演绎全新感觉。来自乌克兰的金奖演员奥利娅，用生命的挑战作为主题，徐徐下降的圆环，像生活中的一个个难关，必须通过努力一次次跨域。翻越、追逐、倒吊，为惊险高空技巧注入全新生命力。

烈焰之舞

帅气逼人的面庞，美丽姣好的身姿，与震撼的鼓声，火热的舞步，还有目眩神迷的阿根廷传统高球交织共融，将唤醒沉睡的灵魂，点燃久违的激情。

超凡蜘蛛人

巴西演员《超凡超凡蜘蛛人》把绳索化作奇幻的战舰，凭借单一的身体力量大走钢索，如长翅膀穿梭在大角度摇摆的两秋千，180度闪转腾挪，轻松倒挂，于行云流水中，挥洒磅礴之势，尽显骄傲王者的风范！

魅影跃动

为欧式新舞台量身定做的王牌节目《暮光跃影—魅影跃动》，是国际马戏城秘境大马戏的又一转折亮点，身穿中世纪贵族服装和装饰的吸血鬼舞者，配合复古风的弦乐从跷跷板的一端跃起，惊险空翻而后稳稳落座在半空。

海狮

伴随著优美的音乐，一位身著白色战袍，仿若白马王子般的演员出现在舞台上，随著一声呼哨，几只五色斑斓的鹦鹉从舞台上空盘旋了几周，又像约好了似的，一齐飞向舞台中央的演员身上，它们形态优美，动作整齐，训练有素。

鹦鹉

伴随著优美的音乐，一位身著白色战袍，仿若白马王子般的演员出现在舞台上，随著一声呼哨，几只五色斑斓的鹦鹉从舞台上空盘旋了几周，又像约好了似的，一齐飞向舞台中央的演员身上，它们形态优美，动作整齐，训练有素。

立绳

高超的立绳技术，打破你的三观，惊艳你每一个细胞，让你感叹人类的超高技术！

魔术

国际一流的魔术大师，用一次次的不可思议来惊叹你的眼球！

双人空中技巧—皮条

高空节目《双人空中技巧》展示唯美浪漫情怀。徐徐下降的皮条带子勾勒双人空中“芭蕾”。女演员依托男演员强健依靠，在高空完成旋转、倒立等一连串高难度动作，旋转翻飞之间都是力与美的体现；也在双人配合中展现演员的默契度。印度元素通过服装、音乐，体现青春靓丽、活泼的风格，双人空中节目唯美浪漫之余，增加更多民族文化元素。

狮子

威武的狮子是怎么表演的呢？心惊加刺激，让你无比佩服驯兽师的作为！

小丑三兄弟

闻名世界的小丑三兄弟，用滑稽的表演引爆你的笑点，可爱的三兄弟又该带来怎么样的表演呢？

注：以上节目为目前最新节目单。在个别日期，表演节目、顺序等有可能根据实际情况有所变化，最终以当天实际表演节目为准。

— 马戏城座位分布图—

黄色区域VIP区

红色区域一等座区

蓝色区域普通座区

马戏结束后入住

长隆企鹅酒店

长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园，总建筑面积约18万平方米；主题客房数量达2000间，拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的珍稀企鹅；还有多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，是家人朋友享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。

完美的一天

舒舒服服睡一觉

第二天

出发圆明新园

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 。珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。全国最大型海面雕塑、珠海标志——珠海渔女；浪漫的海滨情侣路；游览南中国唯一的皇家园林——园明新园，按一比一的比例复原北京圆明园。

【圆明新园】它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

2018年9月5日

大方泳嘉新品模式发布盛典

因为有您更精彩！

文章编号: 9f951ab150c349d3a488ce9fc9384a36
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (开仓日 | 重磅!?119游逢简水乡豪送精美行李箱,乐玩暑假,欢乐满途!) 2018-07-17 广之旅头条  其他 广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531841497&ver=1004&signature=K4v-hGgMYqo*PzwqFRcQ87cAAwO3bbtHXA*ZK-CqxrLZDoklSchJ5cS7TwLkDPdqDq1WRsk7GPeLGmXt0-44bU9JkrCIIpgtgq4sxPClZ2KqfDFxiOBurTX2q5nb9Ivg&new=1

炎炎夏日怎么玩？

暑假旺季有没有优惠？

本周开仓日，给你答案，

戳开有惊喜！

【休闲】香港1天＊2018书展自由行＊直通巴士＊单程＊书展门票

7月20、21、22出发

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由：看惯了车水马龙，听遍了城市喧嚣，不如换种感官做媒介，试试闻香识风景？第29届香港书展将于香港会议展览中心举行，沉淀、酝酿了一年的书墨之香，终得以在维多利亚港畔发酵、飘扬。

【休闲】顺德1天＊罗浮宫国际家具博览中心＊顺德厨卫博物馆＊逢简水乡＊品尝宫廷百菇宴＊送行李箱

7月29日出发

开仓价：119元/人

用券价：114元/人

推荐理由：【逢简水乡】一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。参团游客每人赠送价值168元精美品牌20寸拉箱一个！

【直通车】清远黄腾峡漂流1天＊勇士漂＊不含餐＊优惠升级漂流赛道漂流

天天出发

开仓价：139元/人

用券价：134元/人

推荐理由：要论广东至刺激好玩的漂流，黄腾峡肯定当之无愧！无可挑剔的水质、空气、风景，吸引了无数漂流爱好者一来再来！

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊海公园＊豪华酒店＊山景双＊纯玩

7月22日出发

原价：299元/人

开仓价：279元/人

用券价：269元/人

推荐理由：巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。

【海滩·美食】台山2天＊一价全包＊梅家大院＊三泉湾旅游度假村观百年碉楼＊海角城沙滩＜品尝紫薇花宴，赠送紫色纱巾＞

7月22日出发

原价：319元/人

开仓价：309元/人

用券价：299元/人

推荐理由：畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚。于台山百年洋楼中，品尝特色侨乡午餐。一价全包，吃足4餐！

【温泉 海滩】新会2天＊古兜温泉＋水世界＊台山金沙滩＊都斛海鲜街＊农业公园＜入住古兜温泉小镇，含2正1早＞

7月21日出发

原价：399元/人

开仓价：379元/人

用券价：369元/人

推荐理由：古兜温泉穀最大的亮点在于“一地两泉”， 咸温泉可以增强体力，淡温泉可以美容养颜，这样的极致享受，堪称世界一绝！加游台山海角城金沙滩，更可自由游玩和畅泳。

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊夜场升级版烟花汇演＊王者齐聚英雄岛＊激爽夏日在长隆＜一票通玩＞ 主题乐园

天天出发

开仓价：379元/人

用券价：369元/人

推荐理由：激爽夏日在长隆 ，一票通玩！烟花汇演、5D剧院、各种园内表演等等。

【海滩直通车】台山2天＊下川岛王府洲＊亚热带椰林风情＊住桂园或金都酒店＜高级酒店＞

7月21日出发

开仓价：429元/人

用券价：419元/人

推荐理由：下川岛被三面奇峰环抱，金色的沙滩浴场长1.6公里，海边椰树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜；嬉水扑浪，乐趣无穷，是理想的旅游度假圣地。

特别推介

澳门新濠锋酒店-海景大床客房

7月19日-25日平日

原价：1160元/间

开仓价：1050元/间

推荐理由：宽敞舒适，面积达到54平方米，全海景！让宾客饱览澳门半岛美景私享天地，宾至如归。

澳门美高梅酒店“玩? 欣赏”展览

2018-06-27至2018-09-09适用

开仓价：74元/张

推荐理由：“玩? 欣赏”展览带来了艺术的乐趣和丰富多彩的一面，为参观者提供一个富有艺术感的游乐场。

扫二维码

立刻预订

记得领50元惊喜大券包哦！

多种多样的优惠券，

满足多线产品需求。

开仓价+优惠券=双重直降！！

扫以下二维码/阅读原文，

即可领取！

PS：

1、领取时间：每周二18:00至每周三23:59

2、领取后可到我的“会员中心”查看

3、领取后有效期至当期活动时间结束有效，仅适用于开仓日指定跟团游产品。

4、下单时可使用优惠券抵扣，单张优惠券仅限一次下单使用，不可叠加使用，必须一次性支付，不可兑换，不可找赎。

近期精彩推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆高铁直达！只有20%广东人去过的绝美小岛，浮潜、海鲜样样有！

◆99%的人都不知道，广州有一座近海拥翠、遗世独立的花园式“城堡”

◆周末去哪儿？广州竟然藏了这样的“地球之肾”！看完第一个就想去~

◆全网抵价！粤港澳酒店优惠大放送，剁手优惠券任性领！

粤港澳酒店优惠

抖音上的网红酒店，人气热销的优质酒店，这里应有尽有，全网抵价！~

先领神券，再下单

至8月31日，领完即止！

文章编号: c65545fe02059b2c856c4de7526d37fc
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (圆满收官!2018“看中国?外国青年影像计划”展映仪式隆重举行) 2018-07-17 外国青年影像计划  其他 外国青年影像计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531839828&ver=1004&signature=GtQdcPhx4UlEgHvaa8-mWiNSSN5LAkDuUF6py6WZ47W6ZUCvnvlIwf-yggWgoYdQdEgNyFS4hAfNCdy7I9iwpmQkG*ECATImEhe8EtGWGKQv2wcwS22KgbuQZFmWqRMD&new=1

7月17日9时，2018年度“看中国?外国青年影像计划” （以下简称“看中国”）展映仪式在北京师范大学北国剧场举行。美国、英国、挪威、捷克、巴西、保加利亚、丹麦、希腊等国驻华使馆使节，“看中国”项目倡议人之一、北京师范大学原党委书记刘川生，北京师范大学副校长周作宇等主办方嘉宾，全国政协常委、中国作家协会副主席白庚胜，中国文联原副主席、书记处书记夏潮等文化界、影视界专家学者，“看中国”组委会成员与合作单位代表，媒体嘉宾以及35名外国青年导演和教师代表出席此次展映活动。

“看中国·外国青年影像计划”是由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目，迄今已经举办八届，已有来自美国、加拿大、英国、法国、意大利、荷兰、格鲁吉亚、印度、新加坡、韩国、以色列、澳大利亚、巴西、阿根廷等55个国家73所高校508名青年参与，出色完成507部短片，共获90余项国际奖。

展映仪式嘉宾与2018“看中国”项目外国青年导演和指导教师代表在仪式开始前合影

2018年度“看中国”从4月19日啔动仪式起，至7月17日展映仪式止，共历时115天，汇集来自36个国家的103位外国青年导演，呈现103部以“生态·生物·生活”为主题的纪录短片。

主持人高峰

2018年“看中国”的年度主题是“生态·生物·生活”。中国国家主席习近平曾表示，“绿水青山就是金山银山，生态文明建设功在当代、利在千秋”。《易传·系辞下》说：“有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也”，《三字经》则更简洁说：“三才者，天地人。三光者，日月星”。中国人自古信奉“天人合一”的理念，相信自然与人是相互融合、和谐共生的一体，该理念作为中国文化最根本的文化基因之一传承至今。

展映仪式现场

2018“看中国·外国青年影像计划”活动纪录片剪影

从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们在“生态·生物·生活”年度主题引导下，带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出我国“人与自然和谐相处”的文化观念下，地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围，风俗观念和价值体现。

2018“看中国”项目外国青年导演代表

北京师范大学副校长周作宇参加展映并代表主办单位致辞。对2018“看中国”项目圆满成功表示祝贺。同时希望中外青年今后能继续保持联系和沟通，做文化交流传播的青年使者，把中国文化带到世界各个角落，把世界各国的优秀文化介绍到中国。增进中国人民和世界人民间的彼此了解和中国与各国间友好关系的发展。

北京师范大学副校长周作宇致辞

北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”创始人黄会林先生表示，“看中国”项目呈现出来自五大洲青年电影人在中国的真切体验，听到了他们发自肺腑的对中国的热爱，看到了他们出色的作品。每一部作品都非常有价值，有创意，有情怀。“看中国”项目八年来的实践证明：从接机到送别，从陌生到相识，每部纪录片创作背后有更多的人情故事。“看中国”已经成为中外青年之间一座充满活力和希望的友谊“桥梁”，已经成为培育中国与世界电影新力量的重要平台。

北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”创始人黄会林先生致辞

影片展映

此次展映仪式播放了6部代表作品

影片：《绿色中国梦》

导演：Richard Jan Ducros（法国）

制片人：周宇 金泽成

影片：《贯通》

导演：Alisa Pashkova（俄罗斯）

制片人：方慕琦

影片：《父亲 鸟》

导演：Angels Melange（西班牙）

制片人：张雅凌 袁子婷

影片：《寻找萤火虫》

印度导演：Pramati Anand（印度）

制片人：穀文娇

影片：《古茶树的变身》

导演：Rasmus Kosseson（爱沙尼亚）

制片人：王道佳

影片：《紫禁之音》

导演：Rotem Katz（以色列）

制片人：朱芸

影片放映中

捷克共和国教育参赞欧阳旭（Ondrej Wagner）和CGTN法语频道总监宋嘉宁对6部“看中国”展映影片进行了现场点评。

欧阳旭参赞感慨道，要在十七天之内，通过影像来呈现自己的所见所闻是十分困难的。然而“看中国”青年导演们成功地在这段时间里克服了语言的障碍、拍摄条件的限制，融入到当地人的生活里去，出色地完成了影片。希望国际青年们返回自己国家之后能尽力让更多人看到“看中国”优秀的作品，相信这样的传播对于世界理解中国、相互间的文化沟通会有积极的意义。

捷克共和国教育参赞欧阳旭点评

CGTN法语频道总监宋嘉宁认为，展映的6部“看中国”影片都十分精彩、生动，讲述中国现实与中国故事。这些影片无论是从选题还是表现上都十分出色，准确把握了当代中国人的生活与故事。影片的视听语言十分完善和成熟，具有艺术价值与现实意义。

CGTN法语频道总监宋嘉宁点评

随后，“看中国·内蒙古行”外方指导教师、美国波士顿大学教授杰奥夫·波利斯特（Geoff Poister），“看中国·河北行”外方指导教师、牛津布鲁克斯艺术学院数字媒体技术专家约瑟夫·霍加思·卡尔（Joseph Hogarth Carr），“看中国·北京行”外方指导教师、以色列特拉维夫大学史蒂夫·蒂斯电影电视学院戏剧影视文学系系主任阿瑟夫·西拔（Asaf Zippor），分享了他们此次“看中国”之旅的体验和感受。

杰奥夫·波利斯特

杰奥夫·波利斯特盛赞了此次“看中国”项目的年度主题“生态·生物·生活。”他指出，历史和人类的进化趋势是发展“文明”社会，但这导致了我们倾向于把文化视为与自然世界分离的东西。现在我们面临气候变化和全球变暖的挑战，我们需要重新定义我们与自然的关系，以更积极地支持生命。

约瑟夫·霍加思·卡尔

约瑟夫·霍加思·卡尔强调了“看中国”项目对于外国青年导演的意义：“每个学生都会有他们自己的故事。他们将这些永恒的记忆带回家，与家人和朋友分享。纪录片创作只是这个项目的一部分。我们每个人现在的经历，以及我们将带回家和分享的中国印象，则是‘看中国’的另一部分。”

阿瑟夫·西拔

阿瑟夫·西拔由他在中国学到的道家“无为而治”的观念辩证地引申出参与“看中国”拍摄的经验：“我们必须学会如何在“无为”之下干预现实，正如我们拍摄纪录片，要好像没在拍摄一样。”

黄会林资深教授与北京师范大学原党委书记刘川生为三位参加展映仪式的

“看中国”外方指导教师颁发纪念证书

影片放映结束后，与会嘉宾为参加展映的外国青年和指导教师颁发纪念证书。

“看中国”系列图书亦在展映仪式中推广。《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书是“看中国”项目衍生出来的系列项目之一，选择了能集中体现改革开放40年来中国在经济、文化、社会、生态方面变化的63部纪录短片。国务院新闻办公室将该书选入“上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议”专门用书，上呈6月9日至10日会议现场，习近平主席主持会议并举行相关活动。

《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》

专题图书

展映仪式由北京师范大学“京师特聘教授”、中国文化国际传播研究院执行院长高峰主持。本届“看中国”项目的所有作品成果，将通过国际互联网的方式和海外展映等方式向全世界展播，并通过参加国际大赛、参与国际展映、评选“金目奖”等后续活动扩大中国文化的国际影响力。

中午十二点，展映仪式结束，出席仪式的嘉宾、外国指导教师与青年导演和2018“看中国·外国青年影像计划”项目工作人员合影留念。

我们明年再见！

文章编号: aaf88f858dfe5cab8e9a0bd66530e5c6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (收官!2018“看中国?外国青年影像计划”展映仪式隆重举行) 2018-07-17 北师艺家人  其他 北师艺家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531839828&ver=1004&signature=3*ZjbMrMqjVpHnCuiFqEOdOGFGY-3fo0NPP*twkeHdZxyJvO7To-6IYHrmW3rxAda4RCWXbt7Wqekutm4FxrYN0NHwP6X4oNBD*3Ngd7fNejN52A-Gn2LmtdEN3DxI0W&new=1

7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” （以下简称“看中国”）展映仪式在我校北国剧场举行。美国、英国、挪威、捷克、巴西、保加利亚、丹麦、希腊等国驻华使馆使节；“看中国”项目倡议人之一、我校原党委书记刘川生，副校长周作宇等主办方嘉宾；全国政协常委、中国作家协会副主席白庚胜，中国文联原副主席、书记处书记夏潮等文化界、影视界专家学者；“看中国”组委会成员与合作单位代表、媒体嘉宾及35名外国青年导演和教师代表出席此次展映活动。

“看中国·外国青年影像计划”是由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目，迄今已经举办八届，已有来自美国、加拿大、英国、法国、意大利、荷兰、格鲁吉亚、印度、新加坡、韩国、以色列、澳大利亚、巴西、阿根廷等55个国家、73所高校、508名青年参与，出色完成507部短片，共获90余项国际奖。

“看中国·外国青年影像计划”宣传片

2018年度“看中国”从4月19日啔动仪式起，至7月17日展映仪式止，共历时115天，汇集来自36个国家的103位外国青年导演，呈现103部以“生态·生物·生活”为主题的纪录短片。

2018年“看中国”的年度主题是“生态·生物·生活”。中国国家主席习近平曾表示，“绿水青山就是金山银山，生态文明建设功在当代、利在千秋”。从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理，外国青年导演们在年度主题引导下，记录中国生态文明建设中的点滴故事，共同呈现出我国的地貌风情、文化氛围及风俗观念等。

主持人高峰

我校副校长周作宇代表主办单位致辞，并对2018“看中国”项目顺利收官表示祝贺。他希望中外青年今后能继续保持联系和沟通，做文化交流传播的青年使者，把中国文化带到世界各个角落，把世界各国的优秀文化介绍到中国，增进彼此间的了解，促进中国与各国间友好关系的发展。

我校资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”创始人黄会林先生表示，“看中国”项目呈现出了来自五大洲青年电影人在中国的真切体验与他们对中国的热爱，每一部作品都非常有价值、有创意、有情怀。“看中国”项目八年来的实践证明从接机到送别、从陌生到相识，每部纪录片创作背后有更多的人情故事。“看中国”已经成为中外青年之间一座充满活力和希望的友谊“桥梁”，已经成为培育中国与世界电影新力量的重要平台。

此次展映仪式播放了6部代表作品，分别是：

“看中国·内蒙古行” 法国青年导演Richard Jan Ducros（理查德·迪克罗）通过考察鄂尔多斯沙漠治理众生相，感悟生态文明改造的《绿色中国梦》（Green China Dream）；

“看中国·重庆行”俄罗斯青年导演Alisa Pashkova（艾丽莎·帕什科娃）追随重庆本地两代摄影师关注重庆特有的桥梁隧道城市奇观的《贯通》（Connection）；

“看中国·青海行”西班牙导演Angels Melange（安吉尔·美劳驰）)描写保护野鸟的喇嘛师傅，展现青藏高原之生态野趣的《父亲 鸟》（Father Bird）；

“看中国·江苏行”印度导演Pramati Anand（帕拉玛蒂·阿南德）以一对母女对大自然的向往，生动活泼地传递“森林学校”实践活动中绿色生机的《寻找萤火虫》（In Search of Fireflies）；

“看中国·贵州行”爱沙尼亚导演Rasmus Kosseson（拉斯马斯·柯塞森）从古朴茶树看中华民族传统文化中，人与大山和古树关系变化的《古茶树的变身》（The Transformation of The Ancient Tea Tree）；

“看中国·北京市”以色列导演Rotem Katz（罗特姆·卡茨）展现故宫博物院传统建筑设计下，小生态环境构成中体现出“天人合一”观念的《紫禁之音》（A Forbidden Symphony）。

捷克共和国教育参赞欧阳旭（Ondrej Wagner）和CGTN法语频道总监宋嘉宁对6部“看中国”展映影片进行了现场点评。

欧阳旭说道，要在十七天内，通过影像来呈现自己的所见所闻十分困难。然而“看中国”青年导演们在这段时间里克服了语言的障碍、拍摄条件的限制，出色地完成了影片。他希望国际青年们回国后能让更多人看到“看中国”的优秀作品，积极促进世界各国对中国文化的理解与文化沟通。

宋嘉宁认为，展映的6部“看中国”影片生动讲述了中国现实与中国故事。这些影片无论是从选题还是表现上都十分出色，准确把握了当代中国人的生活与故事。影片的视听语言十分完善和成熟，具有艺术价值与现实意义。

随后，“看中国·内蒙古行”外方指导教师、美国波士顿大学教授杰奥夫·波利斯特（Geoff Poister），“看中国·河北行”外方指导教师、牛津布鲁克斯艺术学院数字媒体技术专家约瑟夫·霍加思·卡尔（Joseph Hogarth Carr），“看中国·北京行”外方指导教师、以色列特拉维夫大学史蒂夫·蒂斯电影电视学院戏剧影视文学系系主任阿瑟夫·西拔（Asaf Zippor），分享了他们此次“看中国”之旅的体验和感受。

杰奥夫·波利斯特盛赞了此次“看中国”项目的年度主题“生态·生物·生活。”他指出，历史和人类的进化趋势是发展“文明”社会，但这导致了我们倾向于把文化视为与自然世界分离的东西。现在我们面临气候变化和全球变暖的挑战，我们需要重新定义我们与自然的关系，以更积极地支持生命。

约瑟夫·霍加思·卡尔强调了“看中国”项目对于外国青年导演的意义：“每个学生都会有他们自己的故事。他们将这些永恒的记忆带回家，与家人和朋友分享。纪录片创作只是这个项目的一部分。我们每个人现在的经历，以及我们将带回家和分享的中国印象，则是‘看中国’的另一部分。”

阿瑟夫·西拔由他在中国学到的道家“无为而治”的观念辩证地引申出参与“看中国”拍摄的经验：“我们必须学会如何在“无为”之下干预现实，正如我们拍摄纪录片，要好像没在拍摄一样。”

“看中国”系列图书亦在展映仪式中推广。《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书是“看中国”项目衍生出来的系列项目之一，选择了能集中体现改革开放40年来中国在经济、文化、社会、生态方面变化的63部纪录短片。国务院新闻办公室将该书选入“上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议”专门用书，上呈6月9日至10日会议现场，习近平主席主持会议并举行相关活动。

展映仪式由北京师范大学中国文化国际传播研究院执行院长高峰教授主持。本届“看中国”项目的所有作品成果，将通过国际互联网的方式和海外展映等方式向全世界展播，并通过参加国际大赛、参与国际展映、评选“金目奖”等后续活动扩大中国文化的国际影响力。

编辑/责编：李婷

文章编号: e2c8f6f267b74dd3f7ccb93b594c9291
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营双卧7天 7月30日2980元) 2018-07-17 开封旅游  其他 开封旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531826505&ver=1004&signature=3N6frAtzbOIeUSoOTwxREyu1vfR7jgt1JlZTBzJCE7y*tCDe6hIj*BSYak*qxlyBfrOUBMHpjQLTrgz-90PcEQAQwtmlnsHB5Ruz3G67Q3RXVhQKTRnTSF4y30x3zAb2&new=1

知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，

开启我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开启闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，品尝着美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随着音乐声响起，开启我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开启厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏着的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随着绿树红花，听着街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹着海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内游学目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境游学目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

文章编号: af23857849f21ba9e8b49c82de102a72
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (地质环境丨474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-17 河南省国土资源科学研究院  其他 河南省国土资源科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531825627&ver=1004&signature=VjglFK01tlLQtLxhi6fI4lK1gLSr3hgdwUEEnIUXJIv3pGI1HamRtZ7fov84DbNRFPC*ih7Fe6skq7T65286-sQ1ZP*h4i7*c6Owl9NC*tvfuQ2qepWtBPDln8XiRakm&new=1

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

文章编号: fbc8554dfb21a0986e1db8ed602a3210
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国大型攻略|这个暑假来长隆吧!) 2018-07-17 飞扬会奖  其他 飞扬会奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531824435&ver=1004&signature=r*f7E57EpdkcKOQZjOpzC4*qTyemahnlS2aQUBMPZBRTkfwKaUVoy0LRbb0VnI14V2BFw9RATjphBuetkbPH-GG7RHVGTktA0JjybzbNRObiubn4qS8GRwCcSYwrh2z7&new=1

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

八大世界行业标杆

68. 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

3

超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

4

亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

5

日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6

震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

7

原创大型游乐设施

与动物展区的独特结合

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8

超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

五大吉尼斯记录

园区大地图赶紧保存下来吧！

（高清地图下载，点击文末“阅读原文”。）

七大主题区重点来啦！看看有啥好玩的！！

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

海洋王国时间表做好笔记啦！不要错过喜欢的节目！！

这么好玩的长隆海洋王国

你还在等什么

带上家人与朋友出发吧！

~

详情与购票可在下方联系我们哦！！

更多珠海及周边旅游资讯，长隆横琴湾酒店会务会展！

飞扬旅游官方网址：www.fimice.com

文章编号: c7c835bf96e014fcc578d90241bd45e5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (7月20/24/27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-17 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531823501&ver=1004&signature=5E1297Fq8Rmq4JioZ54Wsmm*s3g7xk5yh2-aCvk4GeYRb3sXGMm8AGI*iRWvEv8KX0t3iewZRMRMToyLCMYMzRrlJl8tYaiOuYUTbRlvylS1Sc5k-QpN0cDxtxvcV0bB&new=1

点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

联系我们

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小唐：18277225540

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

文章编号: ad0d3f094f10102caa143683f98ad2f5
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (7.21/28星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,毕业生仅需298元,还看烟花汇演) 2018-07-17 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531824033&ver=1004&signature=t*iJRGM2XpMb50Bcmg78dTftKntw074Dkue1qX5IkwOgUPrtKAIjAsMY6-HDI81hnO4Posx*FCYznGzUKAANioCRrkaJdM7XDorDgoMRRr3MSv8AisM59dl43P-Uj4Qh&new=1

出发团期：7月21日，7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: a1af960d961d0e662c106438f32b3403
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-17 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531836213&ver=1004&signature=YhwJ54PMPD7FHWPxovEATIC3mJX3iHEtmH8vC1dO4C-Yk*ALYy1YL4r3osnIFwEd49u9WMSeJigdMAHRJol9CkE39poGLrPafYDMK22N9cRl0*RFqaYsRVM9tG7AoflO&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: d2796710a402375adcd1751d24ec5db
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？) 2018-07-17 矿业界  资源/环境 矿业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531867545&src=3&ver=1&signature=yXX*fG9VQUAxPvv2Mh3Bonar5e9zgComaKCKaGHATKvFQ16o1haaeJ*5eMahYbAAzDKz3Cy-UcIuY4z1x2dg2*StXISbgLsAKeOu09myQT7QVCRmX82H5l8bE-AtdbRKSJs3Sq7DTE2qmP35ELtfjgM0RGZzIC87w*By*cqo9FI=

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

“矿业界”隶属于北京司南国际矿业咨询有限公司

北京司南国际矿业咨询有限公司是矿业行业最专业的咨询机构之一，拥有国内最权威，最丰富的涉及100多个矿种的矿产资源数据资料体系，覆盖全球80个国家，实时掌握全球最新行业数据，可满足国内外矿业公司数据信息需求，为紫金矿业、建龙集团、巨龙矿业集团等30余家矿业公司和科研机构提供数据服务。

公司主要产品：

全球矿业发展报告系列

单矿种月度/季度/年度市场形势研究报告系列（铜、铝、铅、锌、镍、金、银、锂、钴、钾盐等）

《全球前100座铜矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座铅锌矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座金矿山成本竞争力分析报告》

……

咨询服务电话：15210847118（微信同号）

邮箱：kuangyejie@126.com

文章编号: 11994da960810e18f2a2ac72641eaeba
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (特惠三天团 |惊喜价￥169,北海十里银滩、侨港镇、老街珠海路三天超值团,重本安排【巨无霸深海龙鱼大餐】) 2018-07-17 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531802083&ver=1003&signature=03fgJspdSTXqlhsYBVUj5otXR80ErQ9NhQd6qtT4Bz2XlJirQfEbZSbJpxrwh4m5fqOhPbLEajPDR2g4ABQY3l2R5M3hsrgZTwozwGiShIU-o5BragP3sKMIUEtmRRBp&new=1

这些年，北海是越来越火了。

沙滩令人新奇，海鲜让人向往。

虽然现在的北海被大家深深喜欢著，

但仍有人对北海的印象停留在传说中，

今天小编就来消除大家对北海的误会。

畅游北海银滩

广西北海

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软

负氧离子高、无鲨鱼闻名于世

享有“天下第一滩”的美誉。

到了海边，当然少不了生猛海鲜

北海的海鲜美食多箩箩，等你来品尝

重本安排【巨无霸深海龙鱼大餐】

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入干净舒适酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾 ！

7月27日

8月3、10、17、24日

此为特惠团：仅限25岁-69岁

成人：169元/人

（含2晚三星标准酒店住宿，2早1正）

25岁以下成人：399元/人

70岁以上长者：299元/人

小孩：199元/人（只含车位）

房差120元

小孩：团费只含车位，不含餐、景点门票及床位

服务标准：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程参考酒店，参考当地三星未挂牌。补房差120元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

上车点：

7：30:海珠广场缤纷时装广场（地铁B2出口）

8：10佛山大沥高速路口

下车点：

海珠广场

行程安排

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

住：北海特色主题酒店

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

北海银滩

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

普度寺

冠头岭森林风景区

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村（含早、午餐）

住：北海特色主题酒店

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【海鲜风味宴】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

北部湾环岛游

东方夏威夷三千海+赶海活动

老街珠海路

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

温馨提示

由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以司乘人员不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及司乘人员；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。游泳属于个人自愿行为，存在危险，要注意安全，参与前请根据自身条件并遵守海滩的相关管理规定或公告及建议后量力而行。在本次行程中规定的自由活动时间内，您可自由安排活动内容和消费项目，将无导游随行。请您事先了解当地法律法规、风俗人情，务必注意个人财产和人身安全，随身携带好通讯工具和导游及旅行社联系方式。遇到紧急情况，第一时间向当地相关政府、警务、救援等机构或本团导游求助。

本人已认真阅读以上行程内容

客人确认签名：

【补充说明】

1、。此为特价团，不退还任何餐费、门票费。在不影响原定标准及游览景点情况下旅行社或导游可根据实际情况调动景点和住宿顺序。

2.如因人数不足及其它原因不能出团，会提前一天告知客人，改其它线路或全额退还已交团款，不作赔偿，出发前1天或者出发当天临时取消，收取车费损失200元人，敬请注意！

【温馨提示】

出团时游客必须携带有效身份证件，16岁以下人群需携带户口本原件或有效户籍证明，婴儿携带出生证明。

旅游出行必备：雨衣或雨伞、运动鞋、感冒药、肠胃药、防虫膏药、防晒油、太阳帽、太阳镜等。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或者不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

重保包含；

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

文章编号: e9eddc17ab0f3fb124cebd879050aa86
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (不用去希腊,深圳隔壁就有片“爱琴海”,分分钟拍出大片!) 2018-07-17 瑜晓工作室  其他 瑜晓工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531801968&ver=1003&signature=VzydfSriGI9m4M3s2xRGQAVy9NZAvEiw-suMtjZ*w4EZ0gi24XnWIt4K2rtVJuT0x24hCP4udlzMqlgOw-5bcbRN2MemupkvWrygBAOmEHc-hB8gvZx8A2ZUkCizKq75&new=1

关注瑜晓少儿口才艺术培训

每天读点有用、有趣、有态度的育儿干货

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小编的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接着所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小编建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小编最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵着手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝着大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿着栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎着风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷着脚丫，像个孩子一样

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕着海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

瑜晓口才龙华分校：

深圳龙华民治锦绣江南三期D栋2083(斗牛士旁)

招生热线：159-9956-6916 刘老师

139-2286-7607 方老师

-----------------------------

瑜晓少儿艺术中心沙井分校：

深圳沙井步涌新村新万众百货后门对面二楼

招生热线：13825202510 刘老师

13590380155 唐老师

资料来源：吃喝玩乐

播音|主持|声乐|演讲|朗诵|曲艺

文章编号: 6798d5bf1abaee22735c293bee9bd0f4
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【7月21日周六|新线首发】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-16 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531754159&ver=1002&signature=7NioXnWLryqPmO4tHjjEDU*jPxr4*0zA8ZUrEPyVdwsyDsYaJXSJF5Gr-tmBLXs9loPo-fuQw9qrxm1HAdG9ZN9kr43MfL-sqpCUASj*T*Kw4zQzKDRkbQaI6lvpifb2&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

贵州黄果树瀑布

福建云水谣

呼伦贝尔大草原小星山浮潜

珠海港珠澳大桥

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: d93b4f151e94214596bb25f6fcc5c430
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【7月21日周六|新线首发】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-16 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531753190&ver=1002&signature=xHfKqIXjWQvUJJQl70a7--H5xjSziJUwplL16J-pWonSJaPqOlV44kz84NgFDg6NJgwGEnjIQaoX5ezIQXo9piRmn*CTWWNFsxGfqPrxiEgI3jWbPu5uLHKNL-6HVrSF&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

贵州黄果树瀑布

福建云水谣

呼伦贝尔大草原小星山浮潜

珠海港珠澳大桥

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: cace5c46e00f8e67e2b8b3ee9682024a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【山里人户外】8月3/17/24三期:畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游) 2018-07-16 桂林户外  其他 桂林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531745773&ver=1002&signature=PVH9QmWuj4aa*ThRIat5C1rbA*kXGG1-ak7ttWogpe7OFGJUOvQCjtltrwDEyq9FYJXnG*4HiFD93ag1hYqsnIik7tRIEqQZG*dRjgnCEXV3oTkmH26Dbmxq*LetMFrr&new=1

广东两处充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

海陵岛丨从没辜负你对海的梦想

海陵岛位于阳江市区西南沿海，地处广东、广西、海南等省区水陆交通要道，毗邻港澳，贴近珠三角地区，是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地海陵岛旧时照片海陵岛旧时照片形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

好看的景点！

1

十里银滩

十里银滩，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你赛后寻觅。

2

广东海上丝绸之路博物馆

广东海上丝绸之路博物馆是为南宋古船“南海1号”而建的，该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。目前该博物馆己被评为国家5A级旅游景区。

3

马尾岛

马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，“马尾夕照”美名远扬，这里是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待

4

北洛湾

北洛湾风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。南面是碧波万顷，北面是田园风光和滨海风光兼收并蓄，所有美景尽收眼底。

5

红树林湿地公园

红树林湿地公园位于海陵岛东部神前湾，远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与灵猴山遥望相映。游客可在红树林湿地公园的木栈道徒步，走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙，还常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边，时而在空中飞翔，在红霞与红林衬托下，呈现出一派和谐之美。

6

南海放生台

南海放生台面向浩瀚无垠的南海，背倚大角嘴，设有放生文化景墙、十二生肖兽首石刻柱，放生滑道、亲水台阶、莲花池等。南海放生台已逐渐成为海陵岛的旅游文化标志性建筑以及天人合一传统文化传承的重要载体。

7

风车山

风车上是海陵岛上一道亮丽的风景线，站在风车山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，闸坡渔港和大角湾的美景，尽收眼底。在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力，你可以感受到那份细水长流的浪漫情怀。

8

南鹏列岛

南鹏列岛峭壁林立，遍山葱郁，海滨曲线优美，天高海阔，勾勒出东望欲飞的大鹏，北面码头湾和大湾毗连，俨然一块探险胜地。

9

大角天后宫

大角天后宫又名妈祖庙，原庙始建于清康熙年间，1999年重修，新修的妈祖庙仍继承中国庙宇建筑的传统作风，雕梁画栋，造工精致。特别是大门两根蟠龙廊柱，采用全石通雕的工艺，颇具气势。

10

金沙滩度假区

金沙滩位于海陵岛平章南面，由于滩上沙质以石英砂为主、长石为辅而呈金黄色，因之得名“金沙滩”。金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

11

大角湾海上丝路旅游景区

大角湾是中国5A级旅游景区，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

那琴半岛丨我们在这里浪漫牵手

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

【活动路线】：桂林—广州南-海陵岛-浪琴半岛-广州南-桂林

【活动强度】：纯玩、摄影线路

【活动时间】： 8月3-5日

8月17-19日

8月24-26日

【风景指数】：

【出行方式】：动车+大巴包车出行

【饮食安排】：餐自理

【集合地点】：（以动车票为准）

【出发时间】：8月3日/17日/24日（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点 15907731341（微信同号）

怡然13768904890 （微信同号）

麦芽糖 13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

【报名截止】：报满为止

【报名地址】：香江立交桥金辉广场2单元902室（山里人户外运动策划有限公司）

【装备要求】：换洗衣裤、头巾、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：

成人： 899 元/人，

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

儿童：350 元/人（不占床、不含门票、不含动车票，需购买动车半票的儿童，另加收动车费，费用按实际产生的票价收取）

【费用包含】：往返广州南动车车费，三天广东本地大巴包车费用，1晚三星酒店标间、1晚普通酒店住宿、保险费，领队费；

【费用不含】：个人消费，餐费、大角湾门票35元/人左右、出海观光75元/人（含中餐），那琴地质公园门票98元/人

【所需装备】：休闲衣裤、泳衣、长裙、沙滩裤、休闲鞋、拖鞋、背包、太阳镜、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信支付宝账号：15907731341

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位，因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

活动报名以缴费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【行程安排】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约16:00到达海陵岛，前往十里银滩，自由活动1.5小时，后入住酒店，晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第二天：早餐后后可进入大角湾浴场、海上乐园（自费），在这里下海游泳、冲浪，享受沙浴和日光浴的乐趣！不去大角湾的伙伴可以前往中国六大中心渔港之一的闸坡渔港，乘坐渔家乐游船出海（自费），体现海上人家文化,观海上水天一色风景，海上鱼排渔村，真正地体会一回渔民的乐趣。中午自由组合A餐，下午14：30集合统一出发前往浪琴半岛，预计16：30到达浪琴半岛酒店，办理入住后可自由活动。想游泳的伙伴可到浪琴浴场一边游泳一边看西阳西下，不想去浴场的伙伴可以在免费的沙滩自由漫步。晚上自由组合AA海鲜大餐。

第三天： 早餐后进入那琴地质公园，上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《8月3/17/24三期：畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《8月3/17/24三期：畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

文章编号: 86b413e858a42f83da488d1aecbc995
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (7月21号玩转长隆 | 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-07-16 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531741796&ver=1002&signature=AUTzHTpRCfFwBXd7HC6GMXNViPHFrT-ooDmATB4t2NZLuEP53QfvjOUu04ADTXIk47LHhaBS4F5VcPCw67m1whchtTo**bll400uqWpFn3n7jb200HJFWJwgivyEffxR&new=1

珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：688元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

79. 微信公众号 -  (生态智慧通讯 2018年6月号(总第05期)上) 2018-07-16 生态智慧与城乡生态实践  其他 生态智慧与城乡生态实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531734150&ver=1002&signature=H8qoZweKP-5UG40wm-SMefWZcWGIJ4jlBhyBNDQENZHDrF5E14HYFif1tdJsGXnSrBnz*LZ5R88YcVHrl9JlQ1TczL0OpAxdn2UMbz5aMx28iW0MtgXHyZ-zT4ufVZbw&new=1

《生态智慧通讯》简介

《生态智慧通讯》由国际生态智慧学社与同济大学生态智慧与实践研究中心共同主办，是以“记录生态智慧探索足迹，加快生态智慧探索进程，激发生态智慧探索灵感，引领生态智慧探索方向”为办刊宗旨的内部交流刊物。旨在通过汇集全球范围的学术信息与资讯，展开富有成效的学术对话与交流，提高学社人员的学术水平与能力，建立生态智慧与生态实践研究的学术共同体，实现人与自然的和谐共生。

编委会Editorial Committee

2018年6月号（总第05期）

名誉主编Honorary Editor-in-Chief

象伟宁（Wei-Ning Xiang），美国北卡罗来纳大学夏洛特分校｜同济大学

顾问Advisor

程相占（Xiangzhan Cheng），山东大学

副主编Associate Editors

汪辉（Hui Wang），南京林业大学

王云才（Yuncai Wang），同济大学

颜文涛（Wentao Yan），同济大学

英文责任主编Managing and English Editor

陈瑛（Ying Chen），同济大学

责任主编Executive Editor

冯扬（Yang Feng），西北农林科技大学

目 录

01｜ 编者按

02｜ 生态智慧与生态实践之同济宣言

【智慧感悟】

智慧感悟·主编心语

06｜ 象伟宁 填补空白、为凤筑巢、筑巢引凤：

我为什么要创办国际期刊Socio-Ecological Practice Research (SEPR)？

智慧感悟·学术思辨

08｜ 陈颢明 生态智慧与实践的结合造就了生态研究的未来

10｜ 田长丰 “生态智慧与城乡生态实践”讲堂学习心得与体会

11｜ 闫珊珊 从人与自然关系探讨生态智慧引导下当代生态实践研究的必要性

12｜ 赵宏宇/解文龙/韩 超 关于如何将生态智慧转化为落地性生态实践的思考：

设立并召开“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）

智慧感悟·会后感想

15｜ 曹丽娜 生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂会后感

17｜ 冯 扬 榜样的力量

18｜ 韩艺浓 仁心剑胆，侠义情肠——参加“生态·智慧·实践”南农讲堂有感

19｜ 李莹莹 从“一封情书”到“与狼共舞”

20｜ 李竹君 “无所为做学问，做学问有作为”

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

21｜ 刘骏杰 “生态智慧”所给我的

22｜ 罗 曼 为人治学止于至善·For Real and Permanent Good

23｜ 邱 易 心怀敬畏，谨慎前行

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

24｜ 沈昊天 技术智慧与生态智慧相结合，丰富人类智慧

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

25｜ 司国臣 生态智慧与城乡生态实践研究前沿会议感想

26｜ 宋立奕 为生态科学与实践架起智慧之桥

——“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”会后感想

28｜ 王欣歆 会后感想：探讨基于景观设计的植物群落量化方法

29｜ 卫 笑 生态智慧：敬畏自然，造福人类

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

30｜ 赵敏慧 是感动更是希望

32｜ 支玮蓉 作为园林设计工作者的使命感

——2018年生态智慧与城乡实践研究前沿同济－南农讲堂会后感

【智慧聚焦】

33｜ 生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂（2018）成功举办

34｜“文如其人，人如其文”讲座：书山学海四十载，真情妙悟铸文章

37｜ 邬建国教授主旨报告和工作坊

38｜ 郝日明教授主旨报告和工作坊

39｜ 汪辉教授主旨报告和工作坊

40｜“学术与人生”沙龙：学为人师行为世范，为人治学止于至善

54｜ 卢风教授主旨报告和工作坊

55｜ 袁兴中教授主旨报告和工作坊

56｜ 杨锐教授主旨报告和工作坊

【智慧传播】

57｜ 同济生态智慧与生态实践研究中心学术宣讲交流活动系列讲座（西北农林科技大学站）

59｜ 象伟宁教授应邀来南京林业大学建筑与城市规划学院讲学

60｜ 同济生态智慧与生态实践研究中心学术宣讲交流活动系列讲座（山东大学威海分校站）

61｜ 山东建筑大学举办海右讲堂之“生态智慧与城乡生态实践研究前沿”学术报告会

暨象伟宁、王云才客座教授聘任仪式

62｜ 象伟宁教授受邀在“第六届景观可持续科学论坛”作报告

63｜ 象伟宁教授为武汉大学师生分享题为“生态实践研究的巴斯德-麦克哈格范式”的报告

64｜ 象伟宁教授莅临湖北大学资源环境学院绿色讲坛

65｜ 美国北卡罗来纳大学象伟宁教授做客湖北文理学院隆中讲坛

66｜ 城乡生态规划设计新技术与新方法国际研讨会成功举办（同济大学）

69｜ 象伟宁教授应邀在“中英城市更新与可持续社区领导力研讨会”作报告（西安交通大学）

【智慧分享】

70｜“生态智慧与城乡生态实践”同济-华南农大论坛（2018）·第三轮会议通知

78｜“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）·会议通知（草案）

编者按

2018年5月18日－20日，备受各界关注的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济－南农讲堂（2018）”如期成功举办！本次盛会由同济大学建筑与城市规划学院、南京农业大学园艺学院、同济大学生态智慧与实践研究中心、农业部景观设计重点实验室共同主办，以期为推动我国生态智慧与生态实践研究的发展，推广国内外生态智慧引导下的生态实践研究的前沿理论、方法与案例，培养我国在这一新兴领域的教学、科研及实践队伍做出贡献。

为了进一步推进生态智慧研究与交流，经本刊名誉主编象伟宁教授和编委会专家共同商讨确定，本期《生态智慧通讯》主要面向“同济-南农讲堂（2018）”的全体参会者、思考者和关注者征求稿件并出版专辑。此次征集的20篇合格稿件均发表在“智慧感悟”版块里，为体现学术平等原则，文章排版顺序以作者姓名的汉语拼音字母顺序为准。

此外，为了更好的报道和记录此次盛会，本期通讯特增设“智慧聚焦”版块，依据此次会议精神并参考相关新闻报道资料，以会议时间顺序为先后，较为翔实地记录了会议的过程及内容。“智慧传播”版块，报道了2018年5月－6月期间同济生态智慧与生态实践研究中心的学术宣讲会、报告会、座谈会等活动的相关新闻。“智慧分享”版块公布了即将于7月6日－9日在广州华南农业大学召开的“生态智慧与城乡生态实践·同济-华南农大论坛”和7月27日－30日在长春吉林建筑大学召开的“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”的最新会议通知。

生态智慧与生态实践之同济宣言

我们，来自中外各界的近200位生态研究者及实践者，于2016年7月9日—10日在中国上海同济大学召开《“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛》之际，思考地球生态系统演变的历史、现状及未来，探究人类及人居环境发展面临的困境及缘由，秉承“生态实践研究”的基本原理及宗旨，为实现生态化及智慧化城乡人居环境的愿景，经充分酝酿、脑力激荡、广泛协商与求同存异而形成——《生态智慧与生态实践之同济宣言》，今特慎而重之、广而告之于中外知识阶层及社会各界。

一、立即将扭转生态危机作为当务之急

我们确信，普遍蔓延、日益严峻的生态危机，已将我们赖以生存的星球戕害得千疮百孔，人类以及其它生物最基本的生存权利和生命权利正在经受著严重威胁。蓝天、绿水、青山；明月、清风、朗星；鸟鸣、蝶舞、鱼翔——这些最为普通的自然要素和自然现象，在地球上相当大的区域里已成为难得的“奢侈品”，成为了人们所向往但却难以企及的“幸福指标”和“生态文明的象征”。这一切都有力地说明：随著自然生态系统及人居系统质量的下降，人的尊严、人的健康、人的福祉正遭受著人类从未预想到的、前所未有的挑战——这促使我们得出明确的结论，即：在思维层面、意识层面和哲学层面，更新思想观念、创新理论体系已是当务之急！而采取综合性的、整体性的、系统性的、智慧性的、实践性的有力举措来扭转生态危机更是刻不容缓！

二、审慎反思人类的地位、责任及使命

我们认为，生态危机与人-自然关系的失衡、人类对自身本体的认识失当密切相关。我们确信，人类所有的一切均来自于大自然的慷慨馈赠和启发养育，因此人类必须精心维系与自然之间的和谐共生关系，应在满足自身合理适度的需求与尊重地球上250万以上物种的生存权利之间取得平衡。人类应该深刻反思自己所有行为的经济、文化、生态与社会后果；重新寻觅并确立自己在地球共同体中的适当位置；勇于承担自己对于地球共同体的道德责任与神圣使命——这一系列的“应该”，毫无疑问就是我们所要探索的生态智慧与生态实践的核心内容之一。

三、深刻认识生态智慧与生态实践的普世价值和时代意义

我们认为，生态科学是人类对其所在的生态系统的结构、过程、功能及其演变规律的探索；生态实践是人类与自然协同演化过程中最基本的社会实践类型；生态智慧既是生态科学与生态实践有机融合而产生的生态伦理道德观念的集合，又是人类在其与自然互惠共生关系深刻感悟的基础上成功进行生态实践的能力。生态智慧引导下的生态实践在生命观、自然观、资源观、文化观和科学观等方面具有高度的先进性。我们认为：生态智慧与生态实践具有极大的普世价值与时代意义，生态智慧引导下的生态实践对于治愈地球共同体正在遭受的生态危机具有极其重要的意义与价值。我们确信，“以道驭术”（以生态智慧之道驭生态实践之术）是我们实现生态环境完美化、诗意化、可持续化的不可缺少的指导思想与运作工具。

四、大力倡导基于生态智慧的生态实践及研究

我们认识到，生态实践是一种包括生态研究、规划、设计、营造和管理等方面的所有完善自然和完善社会的有意识的活动，其需要涵盖生态学、技术与工程学、社会与人文科学等知识综合体的支撑。生态实践是近年来国际跨学科研究的一个新增长点，其作为一个学术概念和新的研究范式呈现出强劲的生命力。我们认为，基于全球化和中国新型城镇化的背景与视野，采取多学科交叉和融合途径，通过跨学科和跨文化的研究方式进行生态实践活动及研究，极具必要性和迫切性。我们在此慎重倡导：立足绿色建筑、生态城乡和生态景观学科群体，聚焦新型城镇化过程中城乡人居环境优化的重大理论与实践问题,从城乡生态理论与实证研究、生态工程与城乡生态规划设计、生态营造与社区发展三个不同但相互支撑的角度，大力推动基于生态智慧的全面、系统、多类型的城乡生态实践及研究。

五、全力推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设

我们认为，韧性城乡是通过生态系统健康和人类健康的交集与融合后而获得的兼具承受力、适应性、恢复力、稳定性等韧性本质属性的城乡空间区域。生态系统健康需要在自然与资源管理方面展现连续的正向的演替——主要表现在生产力、还原力、安全性及多样性的持续提升；而人类健康则需要借助于生态诊断的准确性、城乡发展决策及规划的科学性；主要体现在生命力、协调力、韧（弹）性的不断增强。生态系统健康和人类健康都需要生态学的指导，需要依靠全体生态研究者、建筑规划景观设计师和工程师等的通力协作，需要城乡民众的自我身心完善。在成功的韧性城乡构建实践背后，生态智慧的作用至关重要。我们在此慎重呼吁：社会各界勠力同心、协调规划、整合行动，积极有效地推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设进程。

六、确立有机性-科学性-艺术性相结合的人居环境规划设计营建路径

我们认为，有机性是生命系统健康的一种理想状态。在自然生态系统中，有机性实际上是“自然之源”与“自然之道”，其有助于城乡生态效率的增长，有助于城乡韧性的提升。从构成因素角度而言，人居环境有机性包括自然有机、社会有机、空间有机、关系有机、机制有机等。科学性具有明确性、自洽性、机理性、学理性与合理性，科学性实际上是“自然之理”与“人类之慧”的结晶。科学性导向的人居环境规划设计应将生态内涵与科学内涵紧密关联，设计成果应既能准确完整地反映生态规律和生态学原理，又具备高效性和智能性的特征。艺术性是设计者在景观、风貌、气质、精神等方面赋予人居环境的美学（审美）属性与美学意蕴，实际上是人-自然和谐之“魂”与“魅”的表征，其对协调人与自然的生态关系、促进人的全面发展具有不可替代的积极作用。我们强调，必须确立有机性-科学性-艺术性相结合的人居环境规划设计营建路径；必须将有机性-科学性-艺术性作为赋予城乡环境以活力、生命力和魅力的基础性理念，作为践行美丽中国的核心设计导则，作为使生态智慧体现并贯穿于生态实践过程中的关键举措。

七、全力培育智慧型生态公民

我们认为，生态智慧不仅应该应用于“治愈地球共同体工程”，而且更应该应用于培育能够认识自己生态责任的智慧型生态公民。我们明确地认识到，具有多元思维与多元智能的智慧型生态公民不仅是各个领域、各种类型的生态实践项目不可或缺的优秀人力资本，也是“治愈地球共同体工程”的至关重要的组成元素。智慧型生态公民应该包括研究者、传播者、学习者、设计者、建设者、经营管理者、使用者等各类人群，他们是兼具智慧禀赋、生态素养与生态道德的人，是将理性与仁性、道义与正义、科学与艺术完美结合的公民群体。智慧型生态公民富有厚重深湛的传统文化底蕴，怀有对民族与国家充沛真挚的感情，具有如罗丹所说的“智慧、专心、真挚、意志”等优秀素养；既满怀对自然的无限尊崇和热爱，又拥有改善自然的无穷创造力和高效能的实践力；既秉承求真求实、阐幽发微的科学精神与科学追求，又崇尚茅屋秋风、先忧后乐的人文修为与人文情怀——所有这些，都使得智慧型生态公民具备了承担一个大时代赋予的艰巨任务的资格与能力。

八、兼顾物质型生态修复和人类心灵修复

我们认为，21世纪是生态修复的世纪，地球社会生态系统的“水、土、气、生、社”五大要素需要精心维护和整体修复，而这一重要的生态社会实践的先决与必要条件是人类心灵的修复。我们认为，心灵修复的核心是寻求生态智慧的啔迪与指引，在生态智慧引导下的生态修复实质上是通过知行合一的社会生态实践过程实现人对“善”的追求。“善”既包括“与人为善”也包括“与自然为善”，对“善”的追求是人-地和谐、人-自然共生不可或缺的关键因素。我们确信，兼顾物质型生态修复与人类心灵的修复是使人类生存环境和心灵环境以及自然环境同时获致最大程度的美化与优化的必然途径。

九、将生态智慧-生态实践-生态文明融为一体

我们认为，生态智慧不仅是人类（个人、人群乃至社会）对人与自然互惠共生关系的深刻感悟，而且也是人类精心维系这一关系的一种契约精神，更包括了在这种感悟和精神引导下因地制宜、实事求是地从事生态实践的能力。生态文明是致力于持续保持地球上生命活力与环境稳定,并以生态环境质量的持续改善作为人类经济、社会、文化发展前提的文明类型。一个文明的社会必定是一个智慧的社会，一个生态文明的社会必定是一个具有生态智慧的社会，必定是以“向善”作为其发展准则与实践目标的社会。我们强调，倡导并推动生态智慧与生态实践及生态文明的融合共生，不仅是我们责无旁贷的义务，更应该是我们持之以恒的孜孜追求。

十、传承和创新中华生态智慧范式与生态实践范式

我们认识到，中华传统生态智慧与生态实践既是人类生态文明的重要组成部分，也是中华民族对世界文明的卓越贡献之一，其在指引中国避开现代化前途上的暗礁、引领世界生态文明方向、营建可持续的人类命运共同体等方面的引导作用无可替代；同时，其学术意义和认识论价值也不容忽视。我们认为，确立中华生态智慧范式与生态实践范式是提升中华文化自信与价值观自信的重要基础工作之一；对中华生态智慧范式与生态实践范式善加凝练与总结、传承与运用、弘扬与创新，使之与世界各民族的生态智慧与生态实践善善从长、相融相生，乃至在世界生态智慧与生态实践的时代洪流之中迅速成长为中坚力量，是我们不可推卸的责任，必将对中华民族的伟大复兴和世界文明的正向演进产生巨大的积极作用。

在此，我们谨向中外各界发出号召：让我们秉承海纳百川、博采众长的情怀，发扬同心同德、同舟共济的精神，以生态智慧和生态实践研究的理论和人类全部的文明精华为指南，为在不久的将来彻底扭转生态环境恶化的趋势，使城乡人居环境在生态进步、生态现代化、生态智慧化方面得到越来越大的提升，在生态活力、生态生命力、生态魅力等方面呈现越来越优异的表现，为创建一个山清水秀、万物和谐，共生共荣，岁华彰祥的美好未来而不懈奋斗！

本宣言于2016年7月9日—10日在中国上海同济大学召开的《“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛》上经全体与会代表讨论通过

【智慧感悟】智慧感悟·主编心语

填补空白、为凤筑巢、筑巢引凤：

我为什么要创办国际期刊Socio-EcologicalPractice Research (SEPR)?

象伟宁[1]

“千人计划”国家特聘生态规划教授 博士生导师

同济大学建筑与城市规划学院“生态智慧与实践研究中心”

美国北卡罗来纳大学夏洛特分校“社会-生态系统研究团队”

Socio-Ecological Practice Research期刊创刊主编

Landscape and Urban Planning期刊共同主编

wnxiang@tongji.edu.cn; wxiang@uncc.edu

由我创办并担任主编的斯普林格（Springer）旗下的国际期刊Socio-Ecological PracticeResearch (SEPR)将于2019年1月正式出版。SEPR是“生态实践学”（ecopracticology）这一新兴领域的首部期刊，旨在推动以“源于实践、服务实践、高于实践”（from practice, for practice,beyond practice）为特征的生态实践学术研究（ecopracticological research,简称生态实践研究)；是全球从事生态实践（包括生态规划、设计、营造、修复和管理五方面内容）的实践者和进行生态实践研究的实践学者们分享、探讨和思辨的高端平台。

我为什么要创办SEPR呢？原因有三。

首先，填补空白。去年下半年为撰写一篇生态系统服务与生态实践研究的文章，我对全球的相关国际期刊做了系统的检索和详尽的梳理。让我欣喜的是不仅几乎所有的期刊都在其Aims and Scope里认同甚至强调了“理论结合实践（实际）”的重要性，而且有些还通过设置专栏和出版专辑的途径对实施这一理念做了有益的尝试，并产生了一定的效果。荣登这一“光荣榜”的期刊包括了我与Joan Nassauer老师负责的Landscape and Urban Planning和邬建国老师的Landscape Ecology。然而让我意犹未尽甚至颇感遗憾的是几乎所有的这些努力普遍缺乏深度、广度和持续性，从而给人以蜻蜓点水、浅尝辄止的感觉。

是什么导致深度、广度和持续性的缺乏呢？其一是玻尔研究范式在时下国际学术界的泛滥化和推崇、强化甚至独尊波尔范式的学术发表平台的大行其道；其二是巴斯德研究范式的边缘化和孵化、培育和推广巴斯德范式的学术发表平台的严重缺失——事实上，还没有任何一个国际期刊以生态实践研究为主题[有关巴斯德范式的讨论，特别是对其作为体现生态实践智慧的实践研究范式的探讨，请见我在去年写的一篇文章，Xiang（2017），和在上一期的《生态智慧通讯》的短文，象伟宁（2018）]；其三是这两者之间的消长——玻尔范式的泛滥化与独尊玻尔范式的学术发表平台的大行其道之间的水涨船高进一步弱化了巴斯德研究范式的使用、也使得搭建旨在推广巴斯德范式的学术发表平台的希望更为渺茫。这三点我以为是造成上述深度、广度和持续性缺乏的直接原因。

如何扭转或至少改善这令人失望的现状呢？填补空白——创办国际期刊、搭建发表平台——的想法在去年10月底我60岁生日时萌芽了。今年初，我把建议书分别呈递给三个主要的国际期刊出版公司，并很快地得到了它们积极正面的回复。经过协商和比较后，在“同济-南农生态智慧与生态实践研究前沿讲堂”结束后的第一天（5月21日），在邬建国老师和王云才老师的见证下，我与斯普林格出版公司的代表裴晓莉老师在南京正式签约出任SEPR的创刊主编。

第二，为凤筑巢。创办SEPR的另一动机是对观察到的“凤无巢”现象的积极反应。在做Landscape and Urban Planning共同主编的七年当中，我接触到了许多来自世界各地的优秀的实践学者。从他们那里，我了解和学习了很多成功的生态实践研究的经验。也深深地感受体会到了他们的苦衷和郁闷——由于缺失一个宣传、推崇和支持生态实践研究的国际学术发表平台，他们总结凝练出的研究成果往往是“投稿无门”。结果是既无法形成一个国际化的学术共同体，又影响到了研究团队的士气以及研究的深度、广度和持续性。因此，明明是为社会为民众谋福祉做善事的高大上，在国际学术界却总有一种“拿不出手”、“不登大雅之堂”的窘迫尴尬。创办一个提倡、支持和培育以巴斯德范式从事生态实践研究的国际学术发表平台正是为了改变这种“凤无巢”的现象，为全球范围内的实践学者们的学术发表和交流提供优质服务。

第三，筑巢引凤（英文“you build it, they will come”也是这个意思）。尽管新期刊在起步期间，会遇到诸如开辟稿源、扩大知名度、打造品牌、构建作者-读者-审稿人-编辑共同体等方面的挑战，但通过不懈的努力和坚持，加上我7年做主编的经验和人脉，一定会赢得国内外同事和同学们的关注和信任，从而进入健康发展的阶段的。对这一点，我是有充分信心的。

目前SEPR的各项筹备工作正在有条不紊地进行著，网站已经开通（https://www.springer.com/earth+sciences+and+geography/geography/journal/42532）。在感谢世界各地朋友们的大力支持的同时，我诚挚地邀请、热切地期待同学老师们的赐稿。谢谢大家！

参考文献

象伟宁. (2018).为往圣继绝学，有心人定能才兼乎趣而始化——2018年生态智慧研究感悟与展望.生态智慧通讯, (4), pp.6-9.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: Anappealingecophroneticalternative tothe prevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.DOI 10.1007/s10980-017-0583-y.[1]

Xiang, W.-N. (2018). Ecological wisdom: Genesis, conceptualization,and defining characteristics . In: Yang, B. and Young, R. (Eds.) (2018).Ecological wisdom: Theory and practice. Beijing, Springer Nature (in print).

[1]Xiang, W.-N. (2018). Correction to: Pasteur’s quadrant:An appealing ecophronetic alternative to the prevalent Bohr’s quadrant inecosystem services research.LandscapeEcology, 33(1),p.171. DOI10.1007/s10980-017-0596-6.

智慧感悟·学术思辨

生态智慧与实践的结合造就了生态研究的未来

陈颢明

南京农业大学 资源与环境科学学院生态学博士

研究方向：环境生态学、城市生态学、生态环境污染修复、

城市绿地生态效应改善、景观生态规划、废弃物资源利用、水土保持与防治生态环境影响评价

chenhaoming89@hotmail.com

引言

生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂的圆满举行，让作为南农学子的我感到十分荣幸和骄傲。在讲堂上我分别感受到象伟宁老师、邬建国老师、郝日明老师、袁兴中老师、杨锐老师、卢风老师和汪辉老师对学术的智慧和对科研的热忱。本次会议充分体现了学术的自由、民主、平等和互利四大原则，其中最令我难忘的就是各位老师的学术碰撞与辨思，这恰恰是我国新一代科研者所欠缺的思想。随著时代的进步，多种学科必然会交叉发展，生态智慧将会是衔接各个专业与学科的重要前提，因此这次会议的专家们分别从生态实践研究的理论、实践、方法与案例这几个方面充分诠释了生态智慧引导下的生态实践研究。

生态智慧的价值

在现今生态研究中所欠缺的不是专家，不是资金，而是将不同生态学科所串联在一起的伯乐——生态智慧。生态智慧基于生态实践，不仅通过合理的途径解决人与自然的矛盾关系，而且促进了生态学研究发展模式的转变。生态实践研究和基础研究好比“生态巨人”的手和脚，而生态智慧则是它的大脑。

人类的生态哲学是在事后对生态研究的认可和尊敬，经过几千年的人类与自然的协同进化，终于发展出了生态实践智慧这一卓越技能（Xiang，2016）。生态智慧给了现今众多生态学者挑战生态研究的勇气和信心，因为生态智慧使他们能够在挑战生态实践的过程中做出正确的选择。并且在当代社会中发展，生态智慧对人类社会的生态转型和生态科学研究的进步均有很大的贡献。生态智慧也是激发生态-知识-生态实践的这一行动方式的前提条件。在如今学术思想的多样性和多学科的交叉性这一大环境下，生态智慧引导生态实践研究将会在这一新兴领域起到重要作用。

生态实践的价值

实践研究是实践学者从事的源于实践、服务实践又高于实践的学术研究。当代生态研究问题的实践根源在于实践方式。现代生态实践方式的独立性和机械性导致了对生态研究的限制。不论是景观生态学、恢复生态学和环境生态学等众多生态学科都需要摒弃自己学科的局限性，多方面、多角度、多手段的从生态实践研究和基础研究入手，进而才可以在更加宏观和全面的视角对全球生态研究做出新的开拓。

生态学研究有著久远的历史传统和丰富的思想资源。生态实践是以生态学原理为依据，以现实生态环境的现状和规律为内在条件、以人与自然协调发展为价值旨归、以改善现有环境和符合生态环境需求为原则的现实性生态实践。通过对科学实践观的生态智慧解读，可以为生态实践研究奠定基础。

结语

生态智慧与生态实践二者相辅相成缺一不可，对于我们来说如何正确的使用二者将会是最重要的关键，因此我认为在利用生态智慧学习生态实践的基础上做生态实践研究是比较好的选择。但是生态学的未来其实不是在专家和老师手上，而是在下一代的学生手上，那么借用象伟宁老师的话做个结语：“教鸟飞还是学鸟飞？”，对于现在的学生们，你们是想做一只会飞的鸟还是一只想飞的鸟呢？

参考文献

XiangW.-N. (2016).Ecophronesis: The ecological practicalwisdom for and from ecological practice.Landscapeand Urban Planning, 155, pp.53-60.

智慧感悟·学术思辨

“生态智慧与城乡生态实践”讲堂学习心得与体会

田长丰

河南农业大学 林学院

风景园林学 在读博士研究生

研究方向：城市设计与景观空间理论

tianchangfeng@henau.edu.cn

对于“生态”及“生态学”，我一向是报以小心且谨慎地态度去对待的。因为自己的求学经历和专业背景，主要是在接受了“建筑-空间”和“社会-人文”思维的设计教育后，“生态”这个词对我有时候是太过于“遥远”。

对生态学的初涉开始于2010年本科导师路爽老师带我读《景观设计学和土地利用规划中的景观生态原理》和《设计结合自然》两本著作。清晰且易于操作的“千层饼”模式和可实地操作的生态学知识让我曾误以为景观生态学的知识应同人体工程学、环境行为学的知识一样，是在设计上可以普遍去实践的；在离开校园后生态设计的实践应该是非常普遍的。然而在设计院和房地产行业的技术工作中让我发现，生态学的知识在规划设计中的应用几乎为零。

重返母校攻读硕士后，读过Richard T.T.Forman和Zev Naveh的著作后，从而认识到生态学是研究“尺度-格局”的“科学”，这和规划设计学科中的“尺度”观念有异曲同工之妙。但是，大量的SCI文章展示的是各种定量分析和实验报告，我发现能够对规划设计提供指导性的知识真的是太少了，有时候我曾经想，“生态”和“设计”的“两层皮”到底有没有融合的可能性？还是说，我们喊的“生态”真的只是个口号？亦许，可能是生态学的研究大都属于都在“误差允许的范围内”而设计师本身因为处女座强迫症性格不能接受所谓的“误差”思维？

感谢象伟宁教授搭建的“生态智慧”为主题的平台，从2017年的上海到2018年的南京，两次讲堂收益颇多。袁兴中教授的实践让我看到原来生态学不单单是一堆堆涵盖化学的、生物的、植物的实验，也不是数据堆砌下的GIS分析的SCI文章，而是有生命力的、永续的、值得期待的人与自然的“和谐共生”（生态实践后场地的一种“美”）。邬建国教授的“景观可持续性科学”思想因为联系上了政治、经济、文化的诸多要素。这一点，我相信“景观生态学”从此有了能够与规划设计学科中的“空间社会学”和“空间政治经济学”对话的可能。

对景观生态学的认识和生态智慧思想的理解，非一日之功。但我愿在这个学术共同体中能够“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。

智慧感悟·学术思辨

闫珊珊

西北农林科技大学 风景园林艺术学院

风景园林专业 在读硕士研究生

yssdxlyx1994@sina.com

不可否认，工业革命以来科学技术的突飞猛进使得人类文明出现了前所未有的辉煌，我们为谋求自身发展而进行的自然改造活动——生态实践，比以往任何一个时期都更为广泛而深入地进行。在此背景下，对生态实践进行科学验证及理性总结的生态实践研究是否有广泛开展的必要？答案是肯定的。

人类自诞生之始就在不断从事各种改造自然的活动，起初由于对自然力量的未知以及技术的限制，各种实践活动被谨慎地试行，以防过度越界而引发自然的“报复行为”。我们在寻找与这位神秘而强大的“母亲”和谐相处的实践过程中逐步发展出了协调二者间关系的智慧——生态智慧（Cheng，2013）。在承认自然力量绝对优势的前提下，对大自然的敬畏是生态智慧产生的基础，关于人类自身和大自然之间关系的理性思考是生态智慧的主要内容，可以说在生态智慧指导下的早期人类的生态实践的确避开了多数可能发生的灾难，但不难发现这一过程似乎更多地依靠于经验与感性认知，而缺乏了理论层面的思考与总结。

而生态实践研究，作为一种对实践问题进行理性思考和总结的学术活动，在一定程度上对实践产生了巨大的推动总用。它的实现主要体现在：实践活动层面，理论研究层面以及实践过程与研究过程互相作用共同推进这三个层面。所以生态实践研究这个过程，充分体现了人类在谋求自身发展过程中协调人与自然关系的技术进步与理论知识的进步。人类在生态实践过程中遇到的问题反馈到相关研究层面，通过基础研究产生新的理论知识进一步指导改造自然的实践过程，并且在这个双向反馈过程中推动了技术和理论的共同发展，它更多地属于科学的范畴。

在21世纪，科技的进步使得我们忽略了人与自然的关系其实从未改变这一事实。表面看来自然规律被我们揭示，依靠科技征服自然似乎也不难，但事实一再警醒我们：当触碰到关系底线时，人类文明还是不堪一击！科技的发展使得改造自然的程度不断加深，而由于忽略人与自然伦理关系的盲目实践所导致的后果也愈加沉重，研究可以犯错，但生态实践研究由于自身源于实践，服务实践又高于实践的特点，使其在实践层面上的犯错代价太大。科学实践的底线是道德伦理，尤其在技术高度发展的今天，我们越来越大胆的尝试更应该坚守一定的底线。因此，融合了对人与自然伦理关系审慎思考的生态智慧及在此基础上开展的生态实践研究对于当代人类发展无疑具有广泛深远的意义。

参考文献

Cheng, X.Z. (2013). Aesthetic engagement, ecosophy C,and ecological appreciation.ContemporaryAesthetics, 11.

智慧感悟·学术思辨

关于如何将生态智慧转化为落地性生态实践的思考：

设立并召开“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）

《生态智慧城镇之长白山行动纲领》发布会

吉林建筑大学寒地城市设计研究中心学术委员会2018年会

赵宏宇

吉林建筑大学 建筑与规划学院 城乡规划系主任副教授

吉林建筑大学 寒地城市设计中心副主任

深圳市高层次人才 吉林省拔尖创新人才

中国建筑学会寒地学术委员会 理事

中国城市规划学会生态规划学术委员会委员

marthewzhao@126.com

解文龙

吉林建筑大学 寒地城市设计研究中心科研助理

哈尔滨工业大学 建筑学院 在读博士研究生

wenlongtse@126.com

韩超

吉林建筑大学 建筑学院 在读硕士研究生

1547664887@qq.com

2018年5月18日至5月21日期间，由同济大学和南京农业大学联合召开的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济-南农讲堂(2018)”在南京农业大学园艺学院顺利召开并获得巨大成功。会上国家千人计划同济大学特聘客座教授、美国北卡罗来纳大学夏洛特分校教授象伟宁教授与国家千人计划北京师范大学特聘客座教授、美国亚利桑那州立大学生命科学学院与可持续科学学院景观生态学教授邬建国教授等分别从“生态智慧”、“可持续科学”、“生态哲思”、“生态实践的哲学观”等角度针对生态智慧与生态实践在理论层面的构建进行了高屋建瓴式的学术思辨与讨论。

在生态智慧与生态实践的理论研究日趋成熟和完善的背景下，吉林建筑大学建筑与规划学院城乡规划系认为应当即刻开展面向落地性实践的生态智慧与生态实践研究。为此，同济大学与吉林建筑大学将于2018年7月24日-7月29日在吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇及吉林省吉林建筑大学举办“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛（2018）”，旨在发布面向实施的最新技术路线及方法——《生态智慧城镇之长白山行动纲领》，推广面向寒冷地区的、国内外生态智慧引导下的生态实践研究的前沿理论、技术路线、方法与案例，继而促进形成我国生态智慧研究领域的教学、科研及实践队伍。本次论坛的合作媒体为《上海城市规划》杂志。

本次论坛共有4个方面的特色与亮点：

亮点一：首次提出“生态智慧城镇”理念。

为了将生态智慧落实到具体的城乡人居环境建设当中，本次论坛首次提出了“生态智慧城镇”理念，并特别邀请到国内顶尖的小城镇规划研究领域的相关专家共同商讨“生态智慧城镇”建设的技术路线和方针政策，包括：同济大学建筑与城市规划学院党委书记彭震伟教授、同济大学建筑与城市规划学院城市规划系副主任耿慧志教授、华中科技大学建筑与城市规划学院城乡规划学系主任耿虹教授等。

亮点二：首次发布《生态智慧城镇之长白山行动纲领》。

《生态智慧城镇之长白山行动纲领》是继2016年7月首次发表《生态智慧与生态实践之同济宣言》之后，首次发布的、面向实践的、生态智慧引导下的生态实践技术路线及方法。为此，本次论坛邀请到国家中组部“千人计划”同济大学特聘教授象伟宁教授，美国辛辛那提大学规划学院王昕晧教授，美国亚利桑那大学终身副教授杨波教授，哈尔滨工业大学建筑学院党委书记兼副院长、长江学者特聘教授孙澄教授，山东大学文学院副院长、长江学者特聘教授程相占教授，国立台北大学都市计划研究所廖桂贤教授，清华大学人文学院长聘教授卢风教授，同济大学建筑与城市规划学院城市规划系沈清基教授，同济大学建筑城市规划学院景观学系副系主任王云才教授，同济大学建筑与城市规划学院规划系颜文涛教授，南京林业大学风景园林学院汪辉教授，华东师范大学环境科学系车越教授，北京建筑大学王思思教授等18位来自不同学科领域的专家学者齐聚一堂，共同商议并见证《生态智慧城镇之长白山行动纲领》的发布。

亮点三：首个现代生态智慧城镇实践案例解密。

长春新区是首个将“生态智慧”明确列入城市核心发展目标的国家级城市新区，标志著“生态智慧”理念的落地性突破和生态智慧系列论坛的成果已经得到政府层面的高度认可，进入到真正的城乡实践实施层面。本次论坛特别邀请到长春新区规划局王昊昱副局长对长春新区这一全国首个现代生态智慧城镇实践案例进行解密。

亮点四：首个生态智慧教育案例分享。

2018年3月6日至4月2日期间，吉林建筑大学建筑与规划学院城乡规划系在国内率先开展生态智慧教育探索实践，由城乡规划系主任、专业负责人赵宏宇副教授开设的《传统生态智慧与实践》成功开课并获得吉林建筑大学校领导、教务处、教师发展中心、建筑与规划学院及国内外多所高校学者的大力支持，标志著“生态智慧教育”系列课程在国内已经开始编入本科培养方案，进入实质推进阶段。本次论坛将在会上对国内首个生态智慧教育案例进行分享。

最后，热烈欢迎各界专家、学者及领导们能够莅临出席将于2018年7月24日-7月29日在吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇及吉林省吉林建筑大学举办的“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛（2018）”，共商“生态智慧与城乡生态实践”大计，共同见证《生态智慧城镇之长白山行动纲领》的发布！

会议报名请扫描图1中的二维码，填写报名信息；更多会议信息请扫描图2中的二维码，并通过关注公众号及时获取。

智慧感悟·会后感想

生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂会后感

曹丽娜

南京农业大学 园艺学院

风景园林 在读硕士研究生

1481964898@qq.com

2018年5月18—20日，南京农业大学很荣幸承办了本届生态智慧与城乡生态实践前沿同济—南农讲堂，而我作为一名南农风景园林在读硕士，也很幸运的成为本次讲堂的志愿者全程参与其中。在短短三天的会议中，我深切感受到了各位老师对生态智慧的思考与坚持，在推行实践中的热情与责任，一场场精彩的专题汇报、激烈的思想风暴，让我在受益良多的同时也感慨时间飞逝，仔细回味各位老师们的汇报，总觉得意犹未尽，也让我怀著更虔诚而思辨的态度面对日后的学习与生活。

让我印象深刻的是邬建国教授对于学术与人生关系的思考、生态实践与以人为本的思考。正如教授所说，工作与生活、学术与人生是不可分割的。世界的万事万物都是有关的，但只有一小部分是密切相关的，因此不可盲目片面地强调生态。强调可持续的核心是人类福祉，我们在构建生态文明体系时，必须要以人为本。同时要与时俱进，不光要知道自然如何运作，更要知道受人类频繁活动影响的这样一个世界如何运作。可持续科学讲的是一种比纯粹的科学更高层次的在经济发展、社会公平和环境保护间均衡发展的智慧和知识（Wu，2013；邬建国，2018）。

而生态智慧，象伟宁教授说，则是在生态实践中做出正确判断并有效执行的双重能力。生态智慧的体现是我们见到的许多诸如都江堰等造福万代的生态工程。生态智慧与可持续科学是相通的。实践智慧是生态智慧中很重要的一部分，生态智慧除了做出正确判断并有效执行外，还需要一定伦理道德的指引，也就是生态哲思（Xiang，2017；象伟宁，2018）。

讲堂结束后，对于学术与生活的态度，我不禁佩服邬建国教授“君子务本，本立而道生”的责任与使命感，脚踏实地做学问的勤奋与抱负；也收获了杨锐教授以兴趣为指引去发现学术、学问与生活的结合点，“尽人力，知天命”，对兴趣持续地刨根问底的执著追寻的精神，懂得了人生不问收获，贵在自得其乐（杨锐，2018）。

参考文献

邬建国. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

象伟宁. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

杨锐. (2018-5-19).学术与人生.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

Wu, J. (2013). Landscape sustainability science: Ecosystemservices and human well-being in changing landscapes.Landscape Ecology, 28, pp.999-1023.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: An appealingecophroneticalternative to theprevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.

智慧感悟·会后感想

榜样的力量

冯扬

西北农林科技大学 风景园林艺术学院

风景园林学 在读博士研究生

fengyang@nwafu.edu.cn

从上海到南京，第二届“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂（2018）”在美丽的南京农业大学召开。与在上海举办的首届“同济讲堂（2017）”一样，本届讲堂依旧邀请了六位“有理想、有情怀、有境界”的学者们为参会师生带来智慧盛宴（象伟宁，2018），另外，象伟宁教授主持及参与的“文如其人，人如其文”讲座和“学术与人生”沙龙也将讲堂气氛频频推向高潮，可谓画龙点睛之笔。短短三天的讲堂活动，使我从专业和生活两个角度对各位专家学者有了新的认识，同时也为能有如此近距离学习学者们治学智慧与生活智慧的良好契机而感到幸运。

榜样，是具有力量的，这种力量由内（心境与行动）而发，潜移默化影响著后来人。象伟宁教授在“学术与人生沙龙”的题解与寄语中谈到：受人们敬重的学者（思想家）是将学问和生活融为一体的，做学问不是为了简单谋生或追名逐利，而是一种特有的生活方式——在追求学术卓越的同时陶冶情操、塑造自我、充盈人生。邬建国教授提到，个人和社会不可分离、工作与生活需融一体，追求学术研究和家庭生活的双赢是一门艺术；杨锐教授也从来不刻意区分工作（学术研究）和生活之间的关系，在热爱工作的同时也热爱生活；袁兴中教授把个人兴趣爱好与专业紧密结合，并与相同专业的夫人并肩前行、共同努力，为他所热爱的自然、热爱的土地倾尽所能；卢风教授和汪辉教授在该观点上亦有著相似的见解（象伟宁，2018-5-19）。我想，学问（如工作，但不限于）与生活之间的平衡、促进、融合、升华，可能也需要一种双重的且富有智慧的大师技巧（master skills）!

此刻，我似乎理解了象伟宁教授“世界曾经因你美好，也会因曾经的你而更美好”这句话的含义，其实这就是一种生活方式的选择——这种美好的生活方式，就是榜样的力量（象伟宁，2018-5-18）。

参考文献

象伟宁. (2018).《规划顺应复杂：公共政策的协作理性简介》序：追求无己无功无名无常心的精神境界，探讨面对非理性挑战的智慧规划途径.朱迪斯·英尼斯,戴维·布赫（著）,韩昊英（译）.规划顺应复杂：公共政策的协作理性简介.（出版中）.

象伟宁. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

象伟宁. (2018-5-19).学术与人生.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

智慧感悟·会后感想

仁心剑胆，侠义情肠——参加“生态·智慧·实践”南农讲堂有感

韩艺浓

山东大学 艺术学院

景观设计专业 在读硕士研究生

765500151@qq.com

知识分子一定是有风骨的。十个月前，我读了《陈演恪的最后三十年》，书中最打动我的莫过于陈先生所讲的“独立之精神，自由之思想”这句话。就我浅薄的认识而言，知识分子的品格在于坚韧不拔；在于贫贱不能移，威武不能屈；在于潇洒、遗世独立的人格；更在于藏于内心的仁心剑胆与侠义情肠。通过短短两天的“生态·智慧·实践”南农讲堂，让我明白了一个道理：欲做学问，先学做人。

七位国内外的顶级学者，给台下的中青年学者做了极其精彩的讲演。用现在一个时髦的词来形容，就是他们的人生能量密度极大。象伟宁教授的睿智；邬建国教授的潇洒；卢风教授的深刻；杨锐教授的从容；袁兴中教授的侠义；郝日明教授的敬业以及汪辉教授的实干，都给了我极其深刻的印象。知识分子的风骨在他们的身上体现的淋漓尽致。正如象伟宁教授的结语：机会青睐有心人。这些教授，即是有心人。

哲学是最直击人内心深处的，卢教授所讲的普利高津的生态哲思，让我很受启发。普利高津认为：没有任何一种有明确定义变量的理论语言足以穷尽一个系统的物理内容，关于一个系统各种可能的语言和观点可以是互补的，它们都应对同一时代，不可能都还原为一个单一的描述。这种关于相同时代视角的不可还原的多样性表明，不可能存在什么能揭示时代全体的神圣观点。由此观点出发，再结合象教授所提出的生态实践的原错性，过程的试错性，我逐渐改变了我之前的物理主义自然观。正如纳西姆·塔勒布所讲：正像在法学界人们所奉行的金科玉律，每个人在被证明有罪之前都是清白的。我认为在人与自然关系当中的金科玉律是大自然在被错误之前都是正确的，而人类所有的生态实践和科学实验研究，在被证明正确之前，都是错误的。归根结底，我们要对大自然心怀敬畏，不要跟大自然母亲算计。

直击心灵的哲学让人动容，那么知识分子的侠肝义胆则更让人激动和热泪盈眶。何为知识分子的侠肝义胆？我认为，就是通过自己的学识，对世界有所作为。袁兴中教授与杨锐教授身上正是有这种侠客精神，正如袁老师所讲的：“危难时刻我要挺身而出。”亦是杨锐教授“树立正确的国家公园理念”的坦白谏言，这些行动，正是体现了他们的身上闪耀著侠客的精神，也正是当代知识分子风骨的最好印证。

文章的最后，我想到了中国有句古话，叫“时势造英雄”。生态智慧实践与景观可持续科学的出现都是因为我们的生存环境遭受到前所未有的挑战，危急时刻，正是因为有一位位科学家、哲学家与实践者的挺身而出，我们的环境才有了转危为安的希望，使得守护人类福祉与保护自然环境两大主旨和谐并行。时势造就了这七位教授，使他们成为我们当今时代的英雄！

智慧感悟·会后感想

从“一封情书”到“与狼共舞”

李莹莹

安徽农业大学 林学与园林学院 讲师

研究方向：城市生态与环境规划

景观生态规划与设计

lyyforward@foxmail.com

2018年5月生态智慧与实践研究学术共同体相聚在美丽的南农。可以说这次会议是我参加的最有趣、最精彩也是收获最多的一次会议，用“好剧不断、好戏连台”来形容一点也不过分。参加过生态智慧会议的人都知道，这个会议有个特点，时间安排的很密集，从白天的主题报告到晚上的经验分享，对大家的体力也是一个考验。这也提醒大家要想做好生态智慧研究，不光要有智慧，还要有好的身体才能坚持下来，坚持到底就是胜利！

这次会议仍然是以报到当日晚上的分享开始的，象老师邀请另外一位重量级的明星科学家——邬建国老师参加，提出别出心裁的主题“文如其人，人如其文”写作经验分享，看两位老师的表演绝对比电视剧精彩。在两位老师对自己学术人生回顾之后进入的问答环节为现场带来了不断的掌声和笑声。作为明星科学家，象老师一向乐意分享他生活的点滴，我们大家都知道象老师当年用一封情书找到了一生的挚爱，这次邬老师就抛出这样的问题，这封情书到底写的是什么内容，能够取得立竿见影的效果，正应了我们这次“文如其人，人如其文”的写作主题。我想，老师们是否想逗大家乐一下，同时告诉大家，情书能写好了，SCI什么的还在话下吗？！丁绍刚老师作为主持人也是妙语连珠，尤其最后的总结，大家要想写好论文，会做瑜伽的多做做瑜伽，爱喝酒的喝点小酒，虽然是调侃的语气，也说出了一定的真谛，做研究写论文的同时不代表所有爱好的放弃！

后来两天的会议又加入了更多精彩的内容，我不经意间发现，自己在听报告时一直都是面带微笑的，那是一种享受的感觉。印象比较深刻的还有持有不同观点老师之间的辩论，学术团体就是需要百家争鸣！邬老师后来提到的草原狼也让我很受启发，我们要学习狼的精神，做学问需要充满激情，并且真诚的对待，有了兴趣以后，工作就变成了“玩”。如果我们都能把在办公室的时光过成度假的感觉，那人生得有多棒！

从来不追星，但对明星科学家尤为崇拜！何为明星？有思想，有情怀，有真情，有妙悟！文如其人，人如其文！想想世界上还有象老师、邬老师这样优秀的科学家本身就是幸福的！世界因你们而更美好！虽不能至，心向往之！

智慧感悟·会后感想

“无所为做学问，做学问有作为”

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

李竹君

南京农业大学 园艺学院

风景园林学 在读研究生

13151551590@163.com

五月下旬，我有幸以志愿者的身份参加“生态智慧同济—南农讲堂”，心有所感，对园林人如何做学问有了一点心得，暂且将之总结为“无所为做学问，做学问有所为”。

第一个“为”，指刻意、认为，第二个“为”，指用途、目的。“无所为做学问”既是在“欲有所为”之前，保持“无所为”的心境和智慧。于园林人而言，它透露出“营境者入境”这一生态哲思。园林人以漫游者身份介入然境，才可对“天人合一”产生同感进而迸发灵感或设计思潮，这一阶段是需以朴素、自然的生态审美指导园林人的实践，方可避免“生态蒙昧”的现象产生。回想迄今在大学阶段的园林课程学习中，常有纸上谈兵、不实际的设计产生，深感宣扬生态哲思与智慧，唤醒园林人责任意识的重要性。

“做学问有所为”，正好印证了象伟宁教授提出的“实践研究的三重境界”：From practice，For practice，Beyond practice——即做“有用”的学问，包括实践研究的直接相关性、可操作性、预期效用性。几经思考，我认为它描述了园林中的“营境入境”。“人处世中，心向山林”，园林本就是人对自然向往的缩影，一草一木、一石一亭，其具象的表达或意境的营造既包含著强烈的人本主义价值色彩，又不超脱于场所的精神之外。与此同时，因地制宜、近自然的种植设计，正是营境得以入境的必要条件，园林人从然境中结束漫游，以自然的智慧指导人境中的园林，才真正做到了园林实践学者的“知行合一”。

需要指明的是，园林人以心中的然境营造世间的人境，人本主义占主导是无可厚非的，至于大自然的纯粹领域，正如王绍增学者所说，干脆就交还给造物主吧。这或许就是生态智慧的核心。

智慧感悟·会后感想

“生态智慧”所给我的

刘骏杰

指导老师：杜钦

桂林理工大学 旅游学院

风景园林学 在读硕士研究生

605048097@qq.com

入夜，偶有轻扬的鸟儿的叫声从窗外传来，院落前阔叶的鹅掌楸叶被呼啸的风阵阵刮动。

自去年在上海同济举办的第一届前沿讲堂，到西安，再到南京，已正好一年了。这一路过来，记不起很多事情，亦忘不掉多许感触。回头想想，“生态智慧”到底教与我什么，我从中又习得了什么呢？

首先，巴斯德范式（Xiang，2016）的学者或研究，归根结蒂，是以人类最高福祉或是诗意的栖居为目的。有这么一群人（或可以说是波尔范式研究），身处理论科研前线，深知基础理论研究的重要和短板，亦不断致力于将理论成果落实至社会实践，造福人类和未来。一如北大潘文石教授，十七年深居秦岭深山，又在花甲之年南下广西荒蛮，以杰克·伦敦式的呼唤直接推动了大熊猫和白头叶猴的保护事业，并仍经历著与中华白海豚的海上波澜。如此巴斯德范式，出于爱好，怀揣永不浇灭的热情，笃行肩负的使命，是何等楷模。

其次，寻得许多真的导师。或是为人，或是学问，或是精神，他们所传授或不由自主散发出的光芒般的学识，或大或小，或浅或深，无一不激励著我们的前行。

最后，寻得志同道合的一行人。正如鲁迅（2012）在《华盖集》所言，“青年，不如寻朋友，联合起来，同向著似乎可以生存的方向走。你们所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的；遇见狂野，可以栽种树木的；遇见沙漠，可以开掘井泉的”。“生态智慧”一行人，同向著源于实践又高于实践的生态实践智慧迈步，奋斗且不卑不亢，又是何等富有生趣。

只求再多遇见些良师益友，寻他个生态而智慧的漫漫人生。

参考文献

Xiang, W.-N. (2016).Ecophronesis: The ecological practicalwisdom for and from ecological practice.Landscapeand Urban Planning, 155, pp.53-60.

鲁迅. (2012).华盖集.北京:中央编译出版社.

智慧感悟·会后感想

为人治学止于至善·For Real and Permanent Good

罗曼

华南理工大学 建筑学院

风景园林学 在读博士研究生

研究方向：声景、风景园林历史与理论

soundscapelm@qq.com

本次“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂”的精彩纷呈，不仅体现在受邀七位专家学者就主题“生态智慧引导下的生态实践研究：范式、理论、方法与案例”的相关议题展开认识论、方法论与实践分享等层面高屋建瓴的主旨报告，更在于通过“文如其人，人如其文”讲座、“学术与人生”沙龙为我们的学术共同体——“生态智慧学社”明确形塑并积极倡导著这样一种价值观：为人治学止于至善·For Real and Permanent Good。

在以“学为人师行为世范，为人治学止于至善”为标题的“学术与人生”沙龙上，象伟宁老师请郝日明、卢风、汪辉、邬建国、杨锐、袁兴中六位老师分享各自学术生涯之前，引用美国社会学家C·赖特·米尔斯的一段话作为题解和寄语，点出学术共同体里受人尊敬的思想家们“是不把学问与生活分开的”，对于他们而言，“做学问不只是谋生的手段，更是生活的方式——一种学者特有的、为人与治学相得益彰的生活方式。”七位老师拳拳赤诚的分享均彰显了在“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”的价值观引领下，他们如何“在追求学术的卓越和完美的同时，得以陶冶优秀学者必备的品格素养，从而塑造了更好的自我”。

前沿讲坛给我带来前所未有的参会震触，第一次接触到将做人与学术并重，乃至侧重学术人生价值观倡导的讲坛。与明星学者们专业领域讲授带来的启发、学术思想争锋激发的思辨带来的强力震撼相比，“为人治学止于至善”的价值观倡导如春风化雨般绵延动人、触人心弦（如象老师两度高声朗诵电影《死亡诗社/春风化雨》中基廷老师向学生们传递的理念：“诗，美，浪漫，爱，这些才是我们生存的原因”）。在举国推进生态文明建设的当下，"Doing socio-ecologicalresearch, planning, design, construction, and management for real and permanentgood"，与生态智慧学社的各位师友一同“为人治学止于至善”，真幸福^^。

智慧感悟·会后感想

心怀敬畏，谨慎前行

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

邱易

南京农业大学 园艺学院

风景园林专业 在读本科生

2450467209@qq.com

作为一名风景园林专业的大四学生，聆听和学习本次讲堂中的各种思想令我受益匪浅，并且启发了我对于今后景观生态学习的思考。在之前的本科学习中，我们学习了各种生态理论和方法，并且对现有的技术有了一定的了解。但我心中总是浮现出一个疑问：仅仅学习这些理论方法是否真的能够让我们在今后的工作或学术研究中成功的进行生态规划？我们自上而下的规划是否真的能够对千变万化、牵一发而动全身的自然系统造成正面的影响？我总觉得，在本科阶段对生态理论的学习中，似乎还缺少了一些更深层次的思考。

2017年，在象伟宁教授的讲座中接触到巴斯德范式的概念后，我就隐约感到开啔了新的思路：生态不仅仅是纯粹技术的研究，更需要有生态智慧和生态文明。本次讲堂中提到的生态实践智慧，以及人与自然的契约精神，让我想起最早引起我震动和对生态的思考的书——《寂静的春天》。人类将自己放在自然的主宰者的位置，肆意使用DDT等杀虫剂，强烈破坏了生态环境。然而，生态学（Ecology）的字根Eco-的意义本来就是家（程相占，2016）。对于自然这个家，人类与其他物种，应当是室友关系，而非主仆关系。在生态保护中，这个观念已尽人皆知，但在进行生态保护的规划设计中，我们是否还能改变自己高高在上的心态，不盲目相信自己的结论，而是谦卑的向自然学习、将更多的工作交还给自然呢。生态具有原错性和试错性，“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”我想我们还远远比不上自然本身具有的智慧。天人合一、无为而治、因地制宜、知行合一，并不仅仅是一句口号，而是真正的生态智慧。对于刚刚踏入生态学习的大门的我来说，本次讲座最大的收获便是提醒了我，在今后的生态实践中要时刻心怀敬畏，谨慎前行。

参考文献

程相占. (2016).生态智慧探索的十年历程.生态智慧通讯, (1), pp.10-12.

智慧感悟·会后感想

技术智慧与生态智慧相结合，丰富人类智慧

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

沈昊天

南京农业大学 园艺学院

风景园林专业 在读本科生

825112161@qq.com

生态智慧是当下生态文明建设大环境下多种生态关系交杂融合产生的一种理论基础。目前我国生态智慧与生态实践研究仍处在一个多学科、多领域、多角度发展的阶段，在生态智慧引导下，我国国内众多学者对于生态实践的研究也得到了论证支持。这一次在南京农业大学举办的第二届“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”，很荣幸地有请到了象伟宁作为主持以及众多生态智慧领域的大咖参加，为南农的师生以及在场的所有观众带来了一场精彩的学术盛宴。

在这两天的会议中，各位老师、学者通过对于生态实践的前沿理论研究、方法论、研究案例等对于生态智慧进行了认识阐述，通过对于巴斯达范式的理解，以及对于生态实践研究的认识，向每一位在座的听众传达了自己的生态智慧。作为一名风景园林系的本科在读生，通过两天的会议也让我对于生态智慧有了一定的认知，在提倡学术思想的多样性以及各个学科之间的交叉联系研究的大环境下，我认识到，风景园林学科应当与生态学有更加深入的融合贯通，而不是仅仅停留在“波尔范式”的理论研究基础上，这样难以达到真正的生态文明建设效果，生态文明是人类文明发展的一个新的阶段，是工业文明之后的新的文明形态，在新的形势之下，风景园林学科作为一门应用性学科，我们应该通过思维的转变，通过研究范式的思想转变，更好地去解决实际的生产、生活问题才是每一个风景园林人需要去深入探索的。

可以说生态智慧是很好的建立在生态文明的社会大基础之上的，同时我们也处在这样一个科学技术不断突破发展的时代，如何将生态智慧与例如互联网、云计算、大数据等新一代信息技术相互融汇，充分运用各行各业之中的技术智慧，来打造一个新时代的文明社会也是值得我们去发掘的，毕竟真正的生态智慧是服务于人类智慧的，而人类智慧是为了满足人类发展的需求的，作为这个行业的人员，我们有义务、也有责任让生态智慧发挥其最大的效用。

智慧感悟·会后感想

生态智慧与城乡生态实践研究前沿会议感想

司国臣

西安荣尚生态园林有限公司总经理

西北农林科技大学园林植物与观赏园艺硕士

418069213@qq.com

很荣幸也很庆幸能够参加2018年5月18日-20日在南京农业大学由同济大学建筑与城市规划学院、南京农业大学园艺学院、同济大学生态智慧与实践研究中心及农业部景观设计重点实验室联合主办的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿”同济-南农讲堂。作为生态行业从业者，参加这次行业盛会，机会实属难得，也真的受益匪浅，下面就简单谈谈自己的感受。

首先，会议的组织安排合理，效率极高，效果极好。第一，主讲嘉宾阵容强大，既有全球著名的不同方向的生态学专家，也有国家千人计划特聘教授，还有国际期刊主编，充分体现了国际生态智慧学社的团队力量。第二，会议组织形式多样，不但有讲座、有沙龙、有讲堂，而且每个形式都有提问讨论环节，给参会人员提供了答疑解惑的机会。第三，会议时间紧凑合理，从上午到晚上均有不同内容的讲座，并且通过报告与工作坊相结合的方式进行讲授与互动，提高了参会人员对会议内容的转化率，更提高了会议的效率。这也正是处在竞争激烈的现代市场中的企业需要学习的地方。

其次，会议使我更深更全面的了解了生态，也拓宽了我对生态与景观的视野。通过几位专家老师的讲授，使我了解了生态智慧与城乡生态实践，懂得了生态智慧、生态哲学、生态文明与生态实践的关系，深化了对生态可持续性、韧性的认知，坚定了对景观设计生态性、科学性、适宜性、原则性的态度，更解决了在生态景观工程设计与施工中的疑虑。

第三，会议对我影响最大的是专家老师们做学问与干工作的坚持与认真态度。在“文如其人，人如其文”与“学为人师行为世范、为人治学止于至善”的讲座沙龙中，老师们用亲身经历与经验感悟告诉我们做学问与干工作的态度与方法的重要性，对我今后的工作、生活与学习具有极大的促进作用。

最后，感谢为这次会议精心准备、辛劳付出的老师与志愿者，感谢象老师搭建的生态智慧学习交流圈，愿生态智慧与实践遍地开花、造福社会！

智慧感悟·会后感想

为生态科学与实践架起智慧之桥

——“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”会后感想

宋立奕

贵州省林业调查规划院 工程师

南京林业大学 林学院 在站博士后

研究方向：森林生态学、森林资源监测与规划

slyynaf@163.com

随著科学技术的飞速发展，一系列生态问题也日益凸显。人类在享用科技成果的同时，也对由此引发的生态问题进行深思并尝试采取合理行动规避相应风险以实现可持续发展。时至今日，生态观念已逐渐渗入诸多学科领域，在此情形下，如何将生态科学更为有效地应用于实践中，解决实际生态问题，值得相关管理者、科学家、基层工作者、民众等思索并共同努力，这也是我从校园步入工作岗位之后长期思考的问题。

另人欣慰的是，今年春夏之交，我有幸参加了由同济大学建筑与城市规划学院和南京农业大学园艺学院主办的“生态智慧与城乡生态实践前沿·同济－南农讲堂”，聆听了来自国内外景观生态学、地理学、修复生态学、哲学、风景园林学、园艺学等多位资深专家围绕“生态智慧引导下的生态实践研究：范式、理论、方法与案例”主题进行的精彩讲座。专家们深刻的学术思想、深厚的理论功底、丰富的实践经验、睿智的言谈举止，让我深受啔迪。

首先，对不同研究范式的含义与区别有了清晰的认知，找到了适合自己的巴斯德范式（Pasteur's quadrant）。作为一名专业技术人员，不仅需要相关的理论知识，也需要将相关知识应用于实践并及时分析其应用效果。在面对实际问题时，如何有的放矢地开展研究，在浩如烟海的科学技术中如何撷取有效部分用于分析问题、解决问题，获得有实际指导价值的结果？特别在面向一线基层的工作中，及时有效地解决问题时常显得尤为重要。一方面，诸多科学家因各种主观客观原因已开展或正在开展各种科研项目并争相发表高影响因子的论文，另一方面，仍有诸多现实难题以及新涌现的问题需要人们面对。如何使更多论文结果有效地应用于实践之中？如何将学院派的研究与实践有效结合使其价值充分发挥？如何将实践问题升华为学术问题？如何结合自己的工作实际，选择合适的研究范式？在我倾听了此次系列讲座后，有了较为清晰的认知。象伟宁教授结合自己的研究，对玻尔范式、巴斯德范式、约翰逊范式、爱迪生范式四种研究范式做了清晰阐述，认为生态实践研究者应该是实践者而实践者也应该是研究者即scholar-practitioner，并引导大家积极尝试巴斯德范式的研究。随后，汪辉教授对此进行了详尽解读。巴斯德范式兼顾理论与实际，不仅追求理论知识，而且注重知识对实践的指导，使知识研究与实际情况紧密联系，具备直接相关性、可操作性和预期效用性，在生态研究领域，该范式的研究方法为既遵循实践的科学逻辑，又运用特定的生态智慧对实践进行指导（Xiang，2017）。其他教授也分别结合自己的研究经历做了相关理论与案例分析。这种对科研范式的“理论+案例”式解读有效帮助我们理清了研究思路，汲取前人珍贵的经验与智慧，有拨云见日、豁然开朗的效果。

其次，进一步意识到学科交叉、终生学习、锲而不舍精神以及权衡三者之间关系的重要性。通过对巴斯德范式代表人物路易斯·巴斯德（Louis Pasteur）的主要经历的分析（Debré and Forster，2000；冯扬，2018），我深受感动与鼓舞。巴斯德本是一名化学家，却在微生物学与医学领域做出卓越的成绩，很让人钦佩。他认为“科学家不应过度局限于自己的实验室中，正是通过与日常生活的现实接触，他才能理解自己努力要说明的复杂机理（Debré and Forster，2000）”。正是在解决若干实际问题时，他有了深入发现并对此进行专研进而取得不凡的成果。可以设想，巴斯德每次在接触到一个亟待解决的实际问题时，并不一定对与其相关的知识了然于胸，但他并未因此退缩或放弃，而是勇于探索、孜孜不倦地进行专研，相信在此过程中，他也需要学习以前未接触过的知识、技术等。同时，从他众多的研究成果分析，他合理地做到了学为所用，并未在某方面长久耗费过多的无用功。我们今天常提到的学科交叉与终生学习，巴斯德已经在一百几十年前身体力行并合理适度地权衡两者的关系，取得了丰硕的成果，造福于人类，成为科学界的传奇人物。此外，巴斯德的人生并非一帆风顺，在经受若干次沉重打击后，他并未沉迷于痛苦之中一蹶不振，而是锲而不舍、不屈不挠，仍一如既往地专注于科学研究并取得骄人的成绩，以慰借他几位早逝的挚亲。难以相像他是凭借怎样顽强的自控力与坚毅的品质从打击中走出，我们看到的是他持续地取得出类拔萃的科研成果。这背后的专注精神与心里素质也闪耀著榜样的智慧光辉，另人肃然起敬。在日常工作中，对此也深有感触。一项工作时常不仅需要广博的知识视野，也需要对某一方面的精深把握。针对具体问题，如何在规定的时间内构建起自己的T形知识结构，避免过于宽泛或狭隘，权衡好数量与质量的关系？对于研究过程中的挫折，何时值得坚持，何时需要止损？诸多宏观与微观问题都值得思考与磨练。

此次系列讲座，宛如在生态科学与实践之间架起一座智慧之桥，为以往迷茫于科学与实践如何有效融合的研究者指明一条可达性强、兼容性广、有效性高的学术之路，具有深远意义。

参考文献

Debré, P., Forster, E. (2000). Louis Pasteur.Baltimore: Johns Hopkins University Press.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: an appealingecophroneticalternative to theprevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.

冯扬. (2018).透过巴斯德其人其事看巴斯德范式——Louis Pasteur读后感.生态智慧通讯, (4), pp.13-15.

智慧感悟·会后感想

会后感想：探讨基于景观设计的植物群落量化方法

王欣歆

南京农业大学 园艺学院 风景园林系

wang@njau.edu.cn

“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”从实践和研究相结合的角度，以生态哲思展现了生态学的前沿理论和系统观点，解答了如何治学、如何实践、如何创造出对实践有用的科学知识，以及如何将学术与做人为一体。与会嘉宾提到针对园林绿地中植物观赏性状的量化研究方法，引发了在座学者们的思考。由于会议时间的局限，问题未能得以广泛讨论和交流，在此感谢《生态智慧通讯》给予的机会，以学术精神为本，对会议做了进一步的延伸。

在生态学领域，对植物组成和特质的探讨，通常是基于生态系统功能的整体性把握。当植物被作为造景要素，成为园林空间组成的一部分，成为景观设计师意象表达的材料，以及使用者感受和体验的对象，其价值的评判标准可能会有不同。生态学的量化标准值得借鉴，问题是如何完善园林绿地中植物在其他方面的作用，特别是在空间营造方面的功用值得思考。当人们谈及“自然”的时候，会有不同的构想，是如沙漠、原始森林一样的“荒野（wildness）”，还是如庭院、花园一样“精心养护的自然（tended nature）”，在审美倾向上会有差异。对于前者以生态为导向的园林绿地，在样方选取、实地调查等方面，已经有了较为系统的方法，比如植物群落学、景观生态学的应用。对于如何量化分析经由设计、建造、养护而形成的人工绿地中的园林植物，尤其是在精细化的小型绿化空间中的植物要素，可以借鉴的方法则比较少。

会议报告中讲述的“最小景观单元样地”法，以及“点四分法”，在调查尺度上涉及到了小型人工绿地，在一定程度上打破了林业调查中单一化的弊端。然而，在景观设计、视觉感知层面，园林植物的量化仍需要更多的研究和实践，特别是针对不同景观类型和功能目标的考虑。

智慧感悟·会后感想

生态智慧：敬畏自然，造福人类

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

卫笑

南京农业大学 园艺学院

风景园林学 在读硕士研究生

smilee.w@outlook.com

初识生态智慧，是在2017年6月象伟宁教授在我校关于“巴斯达范式与智慧的生态实践研究”的讲座中。随后7月份，象伟宁教授、王云才教授、颜文涛教授以及汪辉教授在我校举办的“同济-南农生态智慧与城乡实践研讨会”上带来了精彩的学术报告。今年5月份，“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）”在我校成功举办，能够再次聆听各位学术大咖的讲座实属幸运，同时作为会议志愿者全程参与了讲堂的前期筹备与会务接待，也让我对生态智慧与可持续发展有了更深的感悟。

生态智慧是几千年来人类生存至今的根本，是人类面对自然的敬畏。在近千年的进化历程中，人类由于当时的生存困境与需求，因地制宜地对自然环境做出了一些改变，但其根本是基于人与自然和谐共处、互惠共生的契约精神（象伟宁，2016），这个过程维持著一种可持续的状态。而从这些过程中总结而来的经验教训，就是古人的生态智慧。

但是近年来，人们热衷于自身物质利益的追求，对大自然的不断索取，使可持续状态失衡，造成了现在气候变化、环境污染、资源短缺等一系列的全球性问题。为了解决这些问题，很重要的一点就是回归本源，与先贤智者对话，学习他们对自然的敬畏和尊重。不仅仅是从经典的实践案例，还有他们的生活态度和处世原则，“智者乐山、仁者乐水”，先贤智者们也多是在对自然的敬畏中感悟人生的真谛（程相占，2016）。但不可否认的是，现代社会面临的问题和古时相比有很大的不同，如何继承并创新的学习利用古人的生态智慧，来解决当代的社会环境问题，也是一项巨大的挑战。比如联合国2015年提出的17个可持续发展目标，对于这些任务，我们还任重道远。

聆听嘉宾的讲座，不仅对专业知识有很大提升，也让我重新认识了学术与人生。象伟宁教授深情朗诵《Dead Poets Society》选段，邬建国教授即兴演唱《滚滚长江东逝水》，原本严肃深奥的话题被嘉宾们以这种通俗易懂又“可爱”的方式体现，让我深刻意识到将学术研究与个人兴趣、社会责任融为一体，这种“才必兼乎趣而始化”的为人治学之道才是学者应该达到的最高境界，才是学者眼中的幸福人生（象伟宁，2018）。

参考文献

象伟宁. (2016).我与生态智慧.生态智慧通讯, (1), pp.2-5.

程相占. (2016).生态智慧探索的十年历程.生态智慧通讯, (1), pp.10-12.

象伟宁. (2018).为往圣继绝学，有心人定能才兼乎趣而始化——2018年生态智慧研究感悟与展望.生态智慧通讯, (4), pp.6-8.

智慧感悟·会后感想

是感动更是希望

赵敏慧

玉溪师范学院 化学生物与环境学院 副教授

zmh@yxnu.net

南京农业大学一直是给我温暖的一个地方，因为曾经有个很好很好的朋友曾在这里生活学习。2017年因为申请到教育部西部骨干教师访学名额，有机会到同济大学访学，就机缘巧合于年末，在美丽的同济聆听到象伟宁教授关于巴斯德范式的讲座。讲座中被象老师儒雅的谈吐、睿智的思辨、温暖的微笑和对地球母亲的这份深切关怀所吸引，所以，同济-南农讲堂我追随而来。

讲堂的第一个夜晚是邬建国老师和象伟宁老师“文如其人，人如其文”的写作经验分享。说是写作经验的分享，我感觉更像两哥们和我们拉了拉家常，在轻松喜悦的气氛中让我感受到真正幸福的人一定是将事业和家庭合二为一，家庭幸福而内心通透明达的。他们在学识的曲折攀升中渐进地看到自然-社会-环境在不同时代背景下相互运作的真相，勇于打破常规，挑战权威，开创性的提出可以引领全球福祉提升的新理念和模式，并付诸行动，呈现研究的价值和个人生命的意义。两位老师事业的丰收根植于对生活付出了“真情”，在岁月的积淀中由一个个的“妙悟”铸就了“好文章”，也维系著幸福温馨的家庭生活。最让我欢喜的是，十多年前在教科书扉页上看到的邬建国老师是一个有著严密数理推理思维的学者，而现场看到一个充满活力、幽默诙谐、豁达开朗的骑在马背上的蒙古智者。如果有蒙古同胞看到邬老师，了解邬老师在景观生态学界的成就，他们一定会自豪满怀，高声放歌辽阔的草原！

讲堂的两天，日程满满，六位嘉宾的分享无论是主旨报告还是工作坊，既是学术盛宴更是精神大餐，让我们聆听到国内外在不同领域的最新研究成果。邬建国老师开创性的提出“景观可持续之科学——概念、理论和方法”，并放眼全球将其应用于区域可持续发展的调控，用国际视野来应对当前人类强度干扰下区域环境的持续。郝日明老师“适地适树”的生态内涵、量化研究及园林植物观赏性状的定量化调查研究及实践意义，让我们看到传统生态学样地调查方法被郝老师灵活地转变到园林植物的定量化实践中，给我们打开了一扇定性研究向定量实践的窗，真真是个智慧的“好老师”。卢风老师从《沙乡年鉴》和《瓦尔登湖》的情怀中谈到环境哲学对现代化思想的挑战及对生态实践的意义，也让我们看到我们对地球索取的太多而不是刚好。袁兴中老师在三峡库区淹水前带领团队徒步淹没区，就为了最后看一眼库区的老样子，拿到最珍贵的第一首资料，从此不停息的往返于三峡，十余年如一日选物种建湿地，开创性的成功建成30米消落带多功能湿地，既保护了库区的生物多样性也促成库区民众的安居乐业。研究成果受到世界的关注，却一句“最伟大的设计师就是大自然，我将一切归零，一直在路上”；“如果哪天路修到了湿地保护区，我将挺身而出”。如此的谦卑如此的仗义，将自己做成了一个空杯，将大自然的一草一物珍视如命。杨锐老师说自己是个贪玩的人，翻山越岭看现场的艰辛和风险，被他童贞般清澈的眼神化为风高云淡的闲适和情趣，从道、德、理、术、用、制、象、意八方面向我们展示了一个将自己融入大自然的“自然人”对中国国家公园将走向何“境”深思和忧虑，也豪迈的说出“如果路修进了雨崩，我将不再踏进梅里”。

南农的两天两夜是感动更是希望，中国有这样一批一直走在路上践行真理、保卫环境的斗士，生态智慧这个名词一定会被更多人关注，也会有更多人走在生态实践的路上。正如象伟宁老师的心愿：“世界曾经因你而美好，也会因曾经的你而更美好”。毕竟，知识是专用的，而智慧却可以超越时代构建和谐。

智慧感悟·会后感想

作为园林设计工作者的使命感

——2018年生态智慧与城乡实践研究前沿同济－南农讲堂会后感

支玮蓉

南京农业大学 园艺学院

风景园林系 在读本科生

weirongzhi.monica@qq.com

2018年5月，我有幸作为会场志愿者的一员，参加了在南京农业大学举办的生态智慧与城乡实践研究前沿同济-南农讲堂。这次讲堂融合了风景园林学、城乡规划学、生态哲学等不同学科不同方向对于生态智慧的思考。我不光学到了很多专业的知识，更被各位专家学者立世治学的品格深深打动。我作为一名本科学生，经过三年的学习我在知识上收获尚浅，虽然对这个专业的热爱不减当年，但在学习的过程中遇到挫折仍会产生阶段性的怀疑和疲倦。诸位老师们在年复一年的学习和科研过程中，是什么坚持著他们坚定地走下来的呢？我想是作为园林设计工作者的使命感。

使命感常与重大的责任感联系在一起，指一个人与生俱来必须要完成的事情。杨锐老师在讲自然保护地规划实践的时候说，他看到美丽的梅里雪山的一瞬间感到了一种使命的召唤。保护生态环境是我们的责任，这种责任逐渐变成不畏惧困难的勇气，最终成为我们坚定的信仰。茶人千利休说过：“只有美的事物能让我低头”。作为园林设计工作者，我们学习设计美学、植物生理、自然运作的规律和原理，我们比常人更了解大自然，因此更能懂得大自然的美，更了解这种美是脆弱、亟需保护的。我们用心去感受这种使命感在冥冥之中的牵引，用头脑去理解学习具体做法和理论知识，最终才能做到“知行合一”。

在我们这个时代，许多古老的智慧早已失传。而利用新崛起的现代化手段如数字景观，我们能无限接近地预测、模仿自然，却永远无法达到自然所能达到的完美境界。在人类自创的逻辑体系之上，还存在著我们至今无法完全理解的更高的逻辑——自然的秩序。人类一直自诩地球上最智慧的生物，而我们要做的是放下这种傲慢去谦虚地学习自然。人类先贤将从自然学习到的知识运用于生态实践，这是我理解的生态智慧。每当我感到迷茫和怀疑自己的时候，就会走到自然中去，感受到自然的美，仿佛又重获了力量。期待在未来我也能顺应自己内心的使命感，在探索生态智慧与生态实践的道路上越走越远！

文章编号: 3d30a9d000fc1cc4d1cdf09bbb94cf2f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【暑期夏令营】3980元/人 桂林游学、船游漓江、探访世外桃源、溶洞勘察双飞六日营) 2018-07-16 淄博顺和客运  其他 淄博顺和客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531735881&ver=1002&signature=6MvChgtNay66GVikbd4sj-03oxZoUUNvAdk5ggd7P-cKSS5F-pICM3tTbZEeF3tRCfIFPZaexStkKpKHmWxcf8*cFZ7NLjT7*6tyc05RTFSvyFZezlAf2zNC*hbpY0zP&new=1

行程报价

3980元/人

这个假期，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来突然间有了一种归隐田园的向往。

这个暑假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步大漓江，逍遥湖

徒步+船游大漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南早班机－南宁，探访热带动物园

餐：中 晚 住宿：柳州

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐

住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱

08:00 早餐

08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！

10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规

12：00 中餐（少数民族自助餐）

▲下午

14：00【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ”。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，

伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间

（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，

水山浮影，渔船悠悠，

一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中山路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，

什么都有，看完别流口水。

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！

120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，

是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，

造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。晚餐后 返回

营期：

第一期：7月13日

第二期：7月20日

第三期：7月27日

第四期：8月 3日

第五期：8月10日

招生对象：

8-17岁青少年

费用：3980元/人

报名注意事项

夏令营有年龄要求，一般是7-18周岁，个别的营是12-18周岁。请注意各营的年龄要求。

参加夏令营的营员应是身心健康、生活能自理、没有行为问题、能遵守夏令营规则、并有合法身份公民。

报名费交付后，有合理原因退营者，按照合同约定退款改期

报名格式 ：

孩子姓名 +身份证号 （入旅游意外险需要）

孩子的上车区县

家长姓名 联系电话 微信号

（需要旅行社同行拉家长加入群）

夏令营火热报名中，任何问题随时微信咨询

孩子即将离开父母去参加夏令营，作为孩子的父母总是有很多担心和顾虑。

1.该准备点啥？

2.孩子在营地的吃住行条件如何？工作人员配比呢？

3.孩子小，第一次出门，不放心。

4.孩子安全有保障吗？发生意外怎么处理？

5.我可以来营地看孩子吗？什么时候能打电话？

为更好地为大家服务，汇总了一些常见的问题，一一给大家解答

另：如果你对孩子有特殊的锻炼要求，也可以留言给我们，我们将尽力为你私人订制，一个只专属于你孩子的夏令营之旅！

1

具体出发时间

暑假期间，大巴车循环发车，具体出发时间，地点，大巴车号，我们会提前一天在家长群内通知，报名成功后，我们就会把您加到家长沟通群

2

孩子要带什么？

携带衣物：睡衣2套（长袖1套、短袖1套），换洗衣服2套（要求长裤）、鞋子3双（脚穿凉鞋，带运动鞋、拖鞋），泳衣，最好带一件防晒衣，衣服标签上请用防水笔写上名字，以防弄错。

必带物品：洗漱用品（牙杯、牙膏、牙刷、毛巾、浴巾2条、洗发水、沐浴露），水壶（底上贴上名字）、雨衣或雨伞、常服用的药物（备用感冒药）、防虫防晒物品。

学习用品：课外书1-3本，小本子、笔2支。有乐器方面特长的请自带，限小件乐器，（如笛子、口琴等）

关于零钱：绝大多数营，我们建议可以不带，一定要携带的建议不超过200元。

关于零食：可携带少量零食。

关于手机：可以携带非智能手机，同时提醒带手机的同学别忘记携带手机充电器，到达营区后，手机和充电器均有老师统一保管。

禁止携带：游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，闭营当天归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

戴眼镜的同学：戴眼镜的人员应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

3

孩子的吃住行

关于用餐：可能没有在家里吃的习惯，但是能够保证食品安全卫生，以农家自种菜搭配肉类为主，少辣、多汤、禁多刺鱼。

关于住宿：本次夏令营全部住标准宿舍，也有可能会体验帐篷生活。

关于出行的交通：夏令营来回接送均为有资质的营运空调大巴或中巴（负责集合点至营地接送，采用其他交通工具的除外）。

关于喝水：厨房安排统一烧开水或解暑凉茶。

关于营服：营服是我们的统一标志

关于游泳：我们有专门的游泳池和专业的老师指导，如果因特殊原因不能下水，请及时告知老师。

4

我孩子第一次出门

所以不是很放心

关于想家的孩子：根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，打电话时间安排在中午，晚上不打。或者可以通过辅导老师了解孩子的信息，通过打辅导老师的手机给孩子接听。这样容易帮助孩子渡过想家期。

不会洗澡洗头的孩子：这两天，家长应尽量放手让孩子自己学会洗澡洗头。如有困难的，带队辅导老师会尽力给与帮助。

不会洗衣服的孩子：在家先教会洗一次衣服，如仍有困难的，带队辅导老师和生活老师会尽力给与帮助。

不会梳辫子的孩子：我们会安排专门的老师梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

洗头后要吹头发的孩子：孩子房间内的电吹风出于安全的考虑，将会被收掉，但是每个辅导老师房间都配备电吹风，头发较长的女生洗头后可去辅导老师房间，请辅导老师协助将头发吹干。

整理衣物：家长只是协助，尽量让孩子自己准备，行李箱里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。

物品署名：为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，用防水笔写上孩子的名字。尽量不用不干胶贴纸，容易掉。

出门前跟孩子约定：约定孩子最弱的部分（要具体到事物：比如洗澡，比如刷牙、比如哭鼻子），并鼓励“你一定行”，而不是仅叮嘱要听话。

5

孩子的安全保障和意外处理

孩子自我管理的激发：每个队伍我们将分组分班，对孩子的行为进行检查，并在结束前对孩子进行表彰，以激发孩子自我管理的原动力。

关于住宿查房：每晚我们会有多次查房，我们会告知孩子注意休息，下半夜帮孩子盖下被子等。

关于孩子生病或意外：生病，每天晚上辅导老师查房的时候，会目测和询问，感觉孩子有问题，在征得家长同意之后，随时送医院，但是就诊需要得到家长的授权，家长可以微信授权（医院的费用由带队老师垫付，回团接孩子时与家长结算）。意外，我们会第一时间告知家长，并马上安排紧急送医院,并啔动保险报案。

辅导老师会随身携带：温度计、创口贴、消毒喷雾，姜茶、仁丹、藿香正气水等，但是不会携带口服药，建议家长给孩子自带一到两种孩子的常用感冒药，并注明服用方法。如来以前有生病需要服用药物，请上车前告知带队老师，并注明服用剂量。

天气很热容易中暑：我们会给每个孩子每天准备解暑茶，每天高温时段，不进行户外活动。

6

我可以过来看孩子吗？

什么时候可以打电话？

夏令营的目的：是为了让孩子有一个独立生活的能力培养，我们一律禁止探访，我们会有一些你能随时了解的信息通道。

曾经发生的小案例：

1、家长跟孩子在活动中偶遇，造成孩子半夜想妈妈，同时造成其他孩子给妈妈打电话要求来看他。

2、孩子希望家长来看，妈妈随意答应，但是最后没来，造成孩子哭闹。

【我们的安排】

1、 我们的微信群上会公布带队辅导老师的电话，方便你们随时找到孩子。

2、出发前我们会安排夏令营家长组建建立一个活动微信群，带队辅导老师会在活动微信群内进行实定时照片分享。

3、另外家长可以在中午12:30-1:30之间给孩子打电话，这个是我们固定亲子通话时间，其他时间孩子没有电话在身边。如果是第一次出门的孩子，可以与带队辅导老师沟通中午打电话，防止孩子晚上打好电话想妈妈睡不著。

关于晕车

解决问题的最好方法是让问题不发生，当前社会，我们已经拥有完全可以避免晕车的方法，如果您的孩子晕车，一定和他一起阅读以下文字。

晕车、晕船、晕机造成的头晕、头痛、恶心、呕吐等现象，医学上称之为“晕动病”。

晕动病，一般认为与人体内耳平衡器官——前庭有关。

前庭器官过分敏感或发育不全，会引起自主神经系统功能紊乱，就会导致晕动病。

容易晕车，主要是因为平衡功能差

前庭位于内耳，是维持人体平衡功能的一个重要器官。当人乘坐的交通工具突然啔动、颠簸运行、紧急刹车，或参与游乐场一些旋转游戏，人处于“被摆动”状态，颠簸使前庭器官感受左摇右晃，不断发出杂乱的信号给大脑，内耳的调节功能跟不上，就会感到晕。坐车时，低头看手机、看报纸，或看窗外景色，更容易晕车，是因为做这些动作时，眼睛会觉得东西不断往后跑，可此时前庭平衡感受到的却是身体在往前，视觉和平衡感发生了冲突，脑会感觉混乱，时间一长，就会晕车。未成年小孩和成年女性更容易晕车，不过随著年龄增长，前庭器官逐渐发育完善，晕动病一般会逐渐消失。

平时不晕，为何这次忽然就晕车了？

偶尔晕车，可能与近期休息不好、精神状态差、免疫力下降、自我暗示强等原因有关。感冒时，病毒有机会侵犯内耳，也有可能导致晕车。此外，所处环境闭塞、闷热、人多拥挤、汽油味重等也易导致晕车。少数人在上车前就会出现晕车症状，一般是心理作用。

如果近期突然频繁晕车，有可能患有胃病或消化不良，假如还伴有闷胀感，有可能是鼻窦炎作祟，最好去医院就诊。如果下车之后许久症状没有改善，甚至恶心呕吐，那就要鉴别是不是眩晕，最好到医院做进一步检查。

划重点：怎样才能避免晕车？

◆上车之前莫吃太饱

如果吃太饱或摄取难消化、易产生胃酸、胃胀的食物，如碳酸饮料、橘子、糯米等，更容易引发呕吐。

◆上车时涂抹风油精、清凉油

这些能刺激交感神经兴奋，从而抑制副交感神经。姜片、陈皮能抑制胃肠蠕动、缓解胃不适，晕车时吃一点儿，也能起到一定的调节作用。

◆上车前半小时服用晕车药

晕车药分为两大类，一类是M受体阻断剂，另一类是H受体阻断剂，常晕车的人最好备下适合自己的晕车药并随身携带，上车前半个小时服用。

◆注意力转移法

不要总是想著晕车的事情，多和别人聊聊天，转移注意力。

◆闭目养神法

在车上远离手机屏幕，闭上眼睛，切断视觉与外界的联系，可以减轻眩晕。

小编还为大家整理了一些民间偏方

01

鲜姜

行驶途中将鲜姜片拿在手里，随时放在鼻子下闻，使辛辣味吸入鼻中。也可将姜片贴在肚脐上，用伤湿止痛膏固定好。或者将生姜削成笔状，涂在鼻子下的人中处，效果也不错。

02

桔皮

在乘坐交通工具前一小时左右，将新鲜桔皮里侧朝外，向内对折，然后对准两鼻孔用两个手指挤压，皮中便会喷射出带芳香味的油雾。乘车前可吸入10余次，乘车途中也可照此法随时吸闻缓解晕车症状。

03

风油精

乘车途中，擦点风油精在太阳穴或者风池穴处，可有效改善晕车。另外，也可以在肚脐眼的地方滴两滴风油精，用伤湿止痛膏敷盖，有明显的效果。

04

食醋

乘车前喝一杯加醋的温开水，途中就不会晕车了。

05

伤湿止痛膏

乘车前取伤湿止痛膏贴于肚脐眼处，防止晕车疗效显著。

06

指掐内关穴

当发生晕车时，如果没有准备以上可以防止晕车的物品，也不要慌张，可以用大拇指掐在内关穴（在腕关节掌侧，腕横纹上约二横指，二筋之间）上持续一段时间，晕车症状也能得到改善。

暗示

解决晕车还有一个最管用的方法

请给孩子强大的心理暗示，告知自己，我不晕车，我长大了！

出发前 请告知孩子，一旦不舒服，第一时间告诉老师，我们会根据实际情况安排解决

人生需要仪式感：成长的痕迹，从一枚印章开始

让孩子拥有属于ta的一枚印章。

在成长的路上，孩子无论是藏书，还是学书法国画，都用得到印章。

这是一件文雅别致、可以伴随一生的礼物。让一切回归传统。

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

联系电话：

6217218 13708944676

1525331963613853326067

1595334101715064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询15064387099

长按识别二维码关注我们

关注微信平台

每天都有新线路

文章编号: 82b0de60635c9e32e43b2b3091c82606
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (7月20/24/27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-16 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531732814&ver=1002&signature=kejpRUDCvhdY9slmzPPHi9lV7vXBh8Vd0*mbzoUne47CBHqDfEc7qk2V4cKMmdNEoRVLMyd2jONjY8tqVLbLoPSgEfp1cNNEltFkAi0Mq6uiMGSsR4fNjIp3LmJg-eAC&new=1

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: df2efb95d41827d204748bec2febd637
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (中,高考毕业生仅需298元/人,这两个星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,还看烟花汇演) 2018-07-16 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531734373&ver=1002&signature=6OHYQfbI3Vl9Al*IEDpHY4PJxxvbO4lgnbkIHfHC8pGrDvOvLZVJCcHCyNyFy6ghFoavlwXuB1*h6V*1yDIF6PJUGf6R-ABxXFZSfsUr49-mqT6P69YhOiCUbitOP-0R&new=1

出发团期：7月21日，7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: 341c7bf5aae3275042034346447aa074
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (很惨很恐怖,但这是你必须知道的真相) 2018-07-16 煤气发生炉资讯  其他 煤气发生炉资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531740692&ver=1002&signature=2UP881WpKZQB-bcBzZVcpmZv7IIXSx8EK7GK9THHIdQifIKuS30Q9rPV1tzc-KOEwmBKlwXNH5E1yHRSOUFd7p0p12wxIN1ndH3lfwjnnPYb9i855ui6ci53NCpKqyBM&new=1

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆完全违背这种天性，人类将完全不同来历的虎鲸困在水池里。

它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

如果你的承受能力到目前为止还好，再向你推荐一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。（当然你故意跑去骑野牛我也不能保证它就不把你甩下来）

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的林林兄弟与巴纳姆贝利马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

某海洋公园也买进了虎鲸，但目前还未展出。

官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用。

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。

饮食也是大问题。

该海洋公园官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了中华白海豚身上。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

济南黄台煤气炉有限公司，是一家集研发、设计、制造、销售及服务于一体的专业煤制气装备的现代化高新技术企业，为您提供固定床式煤气发生炉、循环流化床气化炉以及相关配套净化设备。400咨询热线：4008920001。

文章编号: fb252d6da8a74cf502f78703ec25ca18
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-16 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531769784&ver=1002&signature=RwAJhOKk8wb5aewRg4o*TVLVB7wpA9BxYVt0NmB3jrA5mFnpymhIHTPG-3pJX7jN-gGY3wqn9Ew4*09T6J1gZRsMr9XoaqvP-n6e-2lP1ad7lwSAxfFPUuxZmADX3E9n&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 101f61aad78d9c3d97f1feb389953ded
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【7月22日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-07-16 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531726457&ver=1001&signature=1TMQO4rfuwyE0o*1t8AzJU-ue7HQVxpiRVBVLsaUV08O7kZbjKDPVmXMahI6U*BPcj4gR6vfraDNooEsJuzv9jt0SHceWwDjJVGjRf6YW7RFKwZnCvxjip5xNt7135z-&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: ed7d514fb62e873b3960c93324ea950b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (很惨很恐怖,但这是你必须知道的真相) 2018-07-15 一起读书  其他 一起读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531675104&ver=999&signature=AVGIFCmouo-vq-hbHQiQHLDZS8koabdXe-PupK271h0r4v5N5X7l3oF3l0XF3iwa3ETp6HQymrcxW--LBwWolb*XjffjiZN-eK8mIiPhvtMgXGjhYHRo1wsg1EsotmeY&new=1

点击一起读书，快速关注本账号！

作者 | 肉叔电影

肉叔电影（dusheyingdan）

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆完全违背这种天性，人类将完全不同来历的虎鲸困在水池里。

它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

如果你的承受能力到目前为止还好，再向你推荐一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。（当然你故意跑去骑野牛我也不能保证它就不把你甩下来）

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的林林兄弟与巴纳姆贝利马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

某海洋公园也买进了虎鲸，但目前还未展出。

官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用。

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。

饮食也是大问题。

该海洋公园官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了中华白海豚身上。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

文章编号: f76079ca89a12a961955aa3b93eb828a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (￥159到顺德周边这个白海豚沙滩玩水、吃海鲜 、看碉楼 、摘水果) 2018-07-15 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531671164&ver=999&signature=0VV4Fk4ES0kJtj4y73hPC-eXkI*PjZu2MARMTpwV3qel4Otugyu81DEIO7g25qnj5Wa70vmqhCJwOYvYkCYdzLbZf8bNH5RbmshEHAj4VFsv0jNbnr2KaZiyox0PRu-2&new=1

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

哇哇哇哇哇！

省内游有好嘢！！！

↓↓↓

游台山浮月村碉楼+果园任摘时令水果+品霸王海鲜金凤宴+游白海豚浪漫沙滩

关键是从顺德出发最多2个钟

眯下眼 睡醒就到啦~

览——台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，共15幢，这些高低不一，

错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色；

同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

游——台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，

背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。

滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

尝——霸王海鲜金凤宴

到台山都斛海鲜街，自由选购海鲜，菜到餐厅加工

比手掌还大的大虾~

送——果园任摘时令水果

（品种受天气影响可能会变动，具体以果园出品为准）

游台山浮月村碉楼、任摘果园时令水果

品霸王海鲜特色宴、玩白海豚浪漫沙滩

仅需：159元/人

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.逃离酷暑！499元到省内这家“小迪拜”帆船五星喜来登看海叹世界！

B.N多独特体验，带你解锁纯美西澳

C.泰新鲜！夏天游清迈，这样玩才痛快！还可劲省1000元！

D.一次看懂《魔海奇缘凯旋庆典》,开始刷新依旧好玩的香港迪士尼在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: abf1aed7fb53fc1e63c18ac0cee1473e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (离惠州仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-15 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531669044&ver=999&signature=g0W1pVfXb9N3XRcpzVvbNEeLWxxInOW6cz9rYkOzhOmFMFKZo1hZTjC21EpPE5ai5sID4Lc3PIZ-eZV4TQikLSs3wXp3vAc4ci5HydsWF5*POQMfYMFzrgS*yWj6Fnd4&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

有没有想过

住在惠州只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在惠州附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：惠州-台山汽车总站 ，车票约110元~130元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

河源万绿湖露营

深圳玫瑰海岸

湖南张家界

福建云水谣

吉林长白山小星山浮潜

呼伦贝尔大草原

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水深圳动物园

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

贵州黄果树瀑布

穿越南北丝绸之路

圆梦西藏8日游

相遇新疆9日游新疆天山天池魔鬼城

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒和主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于深圳旅游、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。

文章编号: 66d1b9ea5137639c985f55de35b08651
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (中,高考毕业生仅需298元/人,这两个星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,还看烟花汇演) 2018-07-15 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531661990&ver=999&signature=*0AavIIhOMf4hgYBALgFxmPlo2qUWnS3ZDClOYy8*1q2lmlINb50kQP*BTOynOM1VTfZOPytSlvlLagwuTvOioY57ClYUdcTy199zxpZFeXR29Zk1Am4fnf0mhxUWTf6&new=1

出发团期：7月21日，7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: aed00f945b30ca9f15916d39b49b2e68
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【五星超奢北海?豪叹美食盛宴】“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、) 2018-07-15 菊城假期订阅号  其他 菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531669325&ver=999&signature=oaFQMsyzdyGbgGozWSL2VzDZ3Ys81FWYuy4kMF7f31R184SC3ZBN-wDdg*BQqAAt51Q4zL7mb8734sRtZcsp4k2N8PFcHZKF21C9AEd2k8kEJVKBXB2oytqD3opC3IIv&new=1

THE VAST PASTURE

东方夏威夷

豪叹北海银滩

五星超奢北海

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游动车三天

劲爆价：999元/人

7—8月逢周一、六出发

行程特色：

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

跟随舌尖上的中国ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】

北海

北海，北海道....一字之差相差了十万八千里，但是完全是不同的风格。

北海没有雪，但是有“天下第一滩”美誉的银滩，有被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，有始建于1883年的北海老街，有著名的糖水小吃街侨港镇，镇上大部分居民都有越南背景，浓郁的越南风情和海滩渔港形成了小镇独特的魅力。

第一天

广州南—北海 【不含餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。

抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。

游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海 【含早、中、晚餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海—广州南 【含早中餐】 住宿：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费200元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多好野、笋野线路

欢迎咨询菊城假期各大营业部

或关注【菊城假期】微信公众号

联

系

方

式

文章编号: 2b34cb7237e27fe72a8ee21d04e29080
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (超梦幻“海洋王国”!惠州出发,400+元玩转长隆!) 2018-07-15 西柚生活  其他 西柚生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531644318&ver=999&signature=bGaWLrjNYrCP2LNOAQpG0BvqofgsN7AA7uJ8qH7WVGE5qUMoPlUrGhccf*k9rc4Xz4nOB0ZRwdECvaE3djrrY3TJfov67Gveu1AkNIz6939zh4puu1iOoawaBC*HCB-s&new=1

在城市遇见海，是什么样的感觉

在我们的心中，也许海洋世界就像小时候的一个梦，是一种放肆，放肆自己的身体和心灵，肆意挥洒自己的童真，在紧张的生活工作之余，为自己找回一丝纯纯的快乐。我们需要始终对这个世界，保持一份如孩子般的好奇。

拉到文末，给你西柚专属优惠

充满海蓝色的王国

海洋是我们的世界最漂亮的一部分，它美得让人窒息，它充满生机，色彩鲜艳，处处都是诱人的艺术。

这是个奇妙而梦幻的世界

这里隐藏著许多未知的生物

这里有难得一见的惊险场景

这里有漫“天”飞舞的鱼群

还有庞大的身躯、怪异的外形的蝠鲼

一起看看我们的海洋生物有多撩人！

这里有巨大的海洋鱼类展览馆

不同品种的珍奇鱼类多达15000条

展现无敌海底景观，视界壮阔，让人震撼！

这里非亲身经历而不能感悟

一起来开啔一段海洋奇缘吧

让你的少女心在这里彻底爆棚

海洋王国夜景的色彩

海洋夜光大巡游了解一下，用热情融化你的心，开啔热力四射的欢乐派对和视觉盛宴，带你坠入璀璨星河。巡游的花车队伍在夜色弥漫中，划出千万道美轮美奂的流光溢彩，伴随著跃动的音乐响起，长隆海洋王国如同被施了魔法般。

夜有多黑就有多美，你看厌了骄阳下的白，那就给你五彩斑斓的黑，如梦如幻的烟花表演，水上飞人在“空中开花”俨然一场好莱坞大片，请你抬起头凝视著浩如烟海的夜空，这里来一次会让你永远印在心底。

王者荣耀主题体验

海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀，跨界会碰撞出什么火花？英雄岛暑假重磅登场这个暑期云端筑梦人庄周，骑缤纷独角鲲空降英雄岛，又多了一个爱上长隆的理由！

?

庄周将化身造梦大使

讲述神秘海洋世界的梦境

让你体验不同维度的海洋王国

更重要的是，这个暑假

王者荣耀英雄也将汇聚到英雄岛

手游世界降临海洋王国

是满园都充斥“英雄还有5秒到场”呢？还是碰见个人就会出现“集合，准备团战”吗？会有小兵、蓝buff、红buff、主宰吗？会出现水晶、防御塔吗？会有上路、中路、下路吗？

海洋王国为什么会选用庄周作为造梦大使呢？除了因为庄周是王者荣耀人气最高的英雄之一外，更重要的是因为英雄梦幻唯美的设定，与海洋王国给你们的感受是一致的。

北冥有鱼 其名为鲲

游戏中庄周的鲲非常受欢迎，而现实中的“鲲”，世界上zui大的鱼类——鲸鲨，也是备受喜爱。大海为什么是蓝色的？因为里面有鲸鲨它们会吐泡泡blue..blue..blue..

“天地与我并生，万物与我为宜”

夜宿鲸鲨馆，与鲸共眠

在蓝色世界里缓慢而轻盈地游著

冰凉夏日海洋总动员

海洋大熊猫—中华白海豚，在海豚湾看著白色的精灵在水中自由“飞翔”，卖萌高手白鲸宝宝，白鲸自带笑脸，萌出血，这个很乐观的货让你的心情也会变得舒畅。

不用飞去北极南极，这里就有北极熊馆、企鹅馆，企鹅呆萌的在雪地上动作缓慢，北极熊的憨厚慵懒，究竟是谁创造了这些可爱有趣的动物呢？

辣么热的天，长隆海洋王国也一样热情高涨，冰山过山车这个名字一听就感到一股凉意，不经历完这么过瘾的冒险体验，永远都不知道自己尖叫起来是什么样子。

感受过山车在冰山深谷狂奔，在冰天雪域间飘浮的快感！迎著风“湿身”透心凉，热感全无。动感刺激的同时，还能近距离观赏可爱的棕熊。

不管是海洋生物、游乐设备、观影剧场，还是夜光巡游。都如火如荼，又趣萌、又刺激、又逗比、又浪漫过，在这种放松的环境下，很容易就会被治愈。

安排一下，带上心爱的ta和朋友

一起来珠海长隆海洋王国拍照打卡啦！

五分钟之内，我要拿到珠海长隆的优惠信息

?

?

珠海长隆海洋王国

?

珠海长隆海洋王国休闲一天游

含：惠州至珠海长隆往返交通、专业导游带领、自由畅玩珠海长隆海洋王国，体验主题公园的奇妙乐趣。

出发时间| 逢周六出发

大人| 468元/人

儿童|418元/人

珠海长隆海洋王国+市区纯玩两天游

含：惠州至珠海往返交通，珠海市区酒店住宿1晚，全天畅玩珠海长隆海洋王国，夜晚观看烟花后返回酒店休息。

出发时间| 逢周六出发

大人| 658元/人

儿童|548元/人（不含床位）

珠海长隆海洋王国+澳门纯玩两天游

含：惠州至珠海往返交通，珠海市区酒店住宿1晚，专业导游带领，全天畅玩珠海长隆海洋王国，夜晚夜晚观看烟花后返回酒店休息。

出发时间|逢周六出发

大人| 688元/人

儿童|588元/人（不含床位）

报名热线:4008932238

- END -

编辑 | 西小尤

广告 | 珠海长隆海洋王国

*部分图片来源于网络*

惠州小姐姐丽日大血拼！大牌预售爆款不止打2折

华贸竟然藏著一家有40年历史的卤水店！？

文章编号: 82d941be50712f17a12d43eda87652b4
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 茶食超人  其他 茶食超人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531640191&ver=999&signature=HakIiN7IDfvZIMxOPLE*Uu5xhCm58o*qfXx00vLbtYabWp4KtJJgkgvqk2O0b8GvG6FURn1SUv99*eJbgJRxLg6F6LsdmYmdqGCWOuniKYlSorxuuxxaFO38fTsk8KQj&new=1

7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

文章编号: c00eecd0b3f2351ff51c3d0901b9d49a
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-15 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531662164&ver=999&signature=APf4tsrnTYBE8hASOzs945cWTMhvfATqx8fNvcbrolJsF2CrmJqMlvzLn2vwGABWTAGaqilLU*Uj8RvmljW6i-D0r9p3Heb0IARqFS2SnrmWAULdR3vRTKObHxpOj3Vo&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听着柔和悦耳的爵士音乐，闻着有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 98f92ebd43dd06a1932cf6e26146fc5a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 逗乐生活范  其他 逗乐生活范

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531626837&ver=999&signature=-MY01AmYRPrb8oQmGEDOP9qZrBrcMV9K3Rx13tA*Uqen6joToPEyRyRoYR4Z0Igk58gJ-RrXjaHXzmR25akyZ-ASSebIWb0W7blX2NnGiMudIzBk44fWS0K-jhLbYBnR&new=1

7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

文章编号: c67f13ed6684cd47f0b43a72b76a2576
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 GDG生活站  其他 GDG生活站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531624815&ver=999&signature=CNeznou1PYcUsjqxSWs7PNMYOzLyvOge1mW*bJfp6249ulQVhGrvvDHwpnQbCaegwLHAJhTdl73heM57-c9UB7L63SYjj7tkWQ1CkLzZKVHS6bmMMC9A8q0T4ENF-OvW&new=1

7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

文章编号: c3026c115c3cd77cb06d5eeace215976
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 羊城圈  其他 羊城圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531620385&ver=999&signature=a6fSb4qKlmspI73IUaqdEmaN6KLRbht3sUeqK9DMerOPl6A1fGoykCYdg1y--Hn3LBkyA-4HWkSWGUXqWgHNhIOqDrowSmeizsB7cC9i45m1WYGpteShivaUXrl2UJdp&new=1

7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

文章编号: 7e00c391c3eadb119d8defb3576634f5
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (全国有474个地方保护着你的肺,美化着你的眼) 2018-07-15 行走山西  其他 行走山西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531609714&ver=999&signature=4dAi0TFAFlpvZD*k00J5k7VZNnR8jpHuZ61ZD-UWxhuSahjrlqFMKybOZkQ8G-*sSimsMJAhIGOnXNnB4aFxzcun9uNtLcNPtJ6Qp1HnGK9VIQX6thM5Wvbwv313A5a5&new=1

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

有理想的行走

有态度的行走

有风景的行走

王清茗

行走山西

微信号：xzsxwqm

公众号：行走山西

如若侵权，请随时告知。不敬之处，纳请海涵。 邮箱：xdn01@126.com

“行走山西”所发文稿除特别标注作者署名外，其他文稿均为“行走山西”原创稿，欢迎转载，但请注明作者、出处。

文章编号: 65da6937996b9c0a9950a2a4d9a360cb
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (寂寞寂寞就好了。沙滩+鲜花+温泉。?799台山古舟岛、三泉湾、荷花世界、梅家大院动车纯玩三日!) 2018-07-14 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531640086&src=3&ver=1&signature=9ylIbWbDMeehGbjo3EYerB0kWiUm4KpkXv6ag9k57kBWJW3cdWjaJtkBJr2ja5XRXQ-AKtX9NunXrtQHpXURvr-3MJzzlcBFH1ypl4dfeyYJM5mrWufS*Br2FBBvrFHtsOKpLzSqiuzyp30ZK2A4LPpdi5OfnlzOFZA3dpDf5Qw=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: edc361f92d6147e4ce9089cb8d931f5c
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【征途户外-暑期长隆】广州长隆野生动物园,珠海长隆海洋王国,深圳锦绣中华粤味 欢乐纯玩双动 5日研学游) 2018-07-14 征途休闲户外俱乐部  其他 征途休闲户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531578291&ver=998&signature=Aa48vtYdzqZgYiRvkU3MTjJlaqbiK1L1qbdGqmgmnv7i60-zGRego0*Mm-HF9wKBFFKrrsZsWR6lw*St3LtTQJ-sQ2KGKJPwCuToPFRWbnyBzrEQ8mOM*zR90foMj5kl&new=1

2018全年长线，点击文字可直接浏览

【暑期长隆】广州长隆野生动物园，珠海长隆海洋王国，深圳锦绣中华粤味 欢乐纯玩双动 5日研学游

【畅游中原】两省联游——陕西、河南 双飞5日游

【璀璨桂林】桂林山水甲天下 带你领略青山绿水、风土人情 经济5日游

【铂金桂林】桂林山水甲天下 带你领略青山绿水、风土人情 精品5日游

【走进贵州】穿越侏罗纪—走进黔西北 6日游

【贵州专线】贵州专线—黔山万水 6日游

【草原行】2018呼伦贝尔大草原 暑期品质 六日游

【九色甘南】走进莲宝叶则、扎尕那村、九曲黄河第一湾、若尔盖花湖、拉卜楞寺、尕海湖环线7日游

【九寨环线】黄龙、毕棚沟、九曲日落、若尔盖花湖 7日舒适慢旅

【丝绸之路】2018年 张掖七彩丹霞、莫高窟、鸣沙山月牙泉、青海湖、茶卡盐湖、嘉峪关、雅丹魔鬼城8日大漠之旅

【川西全年线】色达、稻城亚丁、新都桥 9日经典行摄之旅—“虔心朝拜，自有光芒”

【壮丽北疆】五彩滩、禾木、喀纳斯、魔鬼城、可可托海、库木塔格沙漠、坎儿井、火焰山 9日游

【西藏全年线】318国道-川藏全年线 11日深度纯玩游（4人可自定时间）

【行程亮点】

【活动主题】大手拉小手一起DIY，幸福家庭游。

【活动背景】互动休闲游（活动升级、创新比拼等您来战）

【活动特色】品尝特色美食、参观百年非遗企业、亲子DIY杏仁饼、长隆与动物共舞、重温儿时游戏、詹园了解家风传承及孝亲文化，参观世界吉尼斯之最大海洋馆，观看民族风情大型歌舞表演。

【活动目标】从常规的亲子游到亲子研学游再到孝敬爸妈幸福之旅，我们借此游活动的契机 1、让大朋友和小朋友们一同走向美丽的广深珠，亲近感受广深珠文化，从而拓展小朋友们视野， 增长见识，丰富知识，感受生活的美好，培养小朋友们热爱生活，感恩父母！

2、让小朋友们在远离家乡的旅途中，进一步增强自我保护意识，独立能力，了解父母无私的爱。

3、增强了小朋友们与家长的亲密互动与沟通，让小朋友们度过一个值得回味的暑假。

4、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

活

动

概

况

团期概况

2018年07月05日-2018年07月09日

2018年07月12日-2018年07月16日

2018年07月19日-2018年07月23日

2018年07月26日-2018年07月30日

2018年08月01日-2018年08月05日

2018年08月02日-2018年08月06日

2018年08月09日-2018年08月13日

——成人：3080元 儿童：880元——

费用包含

▲团费包含: 台州-深圳北往返动车二等座；当地用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

▲住宿标准: 1、深圳2晚高档型酒店、珠海1晚高档型酒店、广州升级1晚豪华五星待评星酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐），单房差：500元/人。 参考酒店：深圳酒店：豪云天酒店公寓、睿士国际酒店、顺逸东方酒店、圆酒店公寓、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，维也纳酒店或同级 珠海酒店：博源美域酒店、国政酒店、金棕榈酒店、置地酒店、珠海富瑜湾假日酒店等或同级 广州酒店：南洋长胜酒店、港润明月酒店、卓诗道酒店、粤大金融城国际酒店、嘉鸿华美达广场酒店、雅乐轩酒店或同级▲用餐标准: 含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助；? 正餐：3次特色餐（正餐50元/人/正标准），10人一桌，如不满10需补齐餐标或退餐自理；▲所含景点: 5、行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；▲购物安排: 全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）▲导游服务: 持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。▲其他安排: 儿童标准：儿童不含动车票，儿童只含车、导服，正餐，其他所产生门票费用按照景区规定收取。 超高儿童门票费用如下：1-1.2米：510元/人， 1.2-1.5米：650元/人

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

提醒：准点出发，请提前5分钟到集合地点。如延误费用全部损失，由游客自行承担，因天气原因导致取消，费用可全额退款，也可延期出发。其他原因造成无法成行而导致的有形或无形损失及额外费用，由客人自理。另：此行程不含发票，敬请谅解。

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到贝贝微信（13656799997)，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员姓名（包括小孩）+身份证号码+参加哪个活动+电话号码+人数（几大几小）到贝贝微信

退出截止时间

由于个人原因取消行程的特殊情况说明：

1、活动开始30日前退出的，费用全额退还。

2、活动开始20日前退出的，费用退还50%。

3、活动开始10日前退出的，费用退还10%。

特别声明：

1、活动行程内需提前预定的机票、车票、门票、住宿等费用，一旦确认报名后，费用恕不退还。

2、活动开始后如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还未产生的费用。

行程概览

第一天

台州火车站集合，乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店。

住宿：深圳

用餐：无

第二天

了解：在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

口号：认识动物，发现自然之美。

7：30起床

8:00早餐

8:30-10:30乘旅游巴前往广州，约2小时车程， 11:00-17:00游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院 演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45、15:30、14:00

花果山剧场 11:00、15:00、12:30

大象剧场 13：00、16:00、17:00

大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00

长隆方舟剧场 16:30 14:30

白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点17:30-18:30

晚餐安排特色餐：粤式点心餐

住宿：广州

用餐：早：含、中：不含、晚：粤式点心特色

第三天

了解：前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力。 了解黄埔军魂，中国近代革命历史

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责

7:30起床

8：00早餐

8：30-09：00前往黄埔军校

9：00-10：00赠送参观【黄博军校】

10：00-12：30前往珠海

12：30-13：30 享用特色蚝宴：可以品尝碳烧生蚝、胡椒浸生蚝、沙虾、农家鸡等

14：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区... 演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等 特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

住宿：珠海

用餐：早：含、中：午餐蚝宴、晚：不含

第四天

咀香园：参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺；

詹园：配套研学手册、走进岭南最大私家园林，了解岭南园林建筑的布局与设计，感受孝道文化，小组互助学习，学会交际与协商。学会欣赏中国传统建筑之美。

锦绣中华：一日游中国，了解中华文化，民居民俗风情，中国大好河山美山美景。

口号：我是中华儿女！爱我中华！

7:00起床

7：30早餐

8：00-9：00赠送中山3A【咀香园】

9：00-10：00参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。 赠送广东糖水与品尝杏仁饼每人一份。

10：30-12：30前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏； 赠送每家一张全家福快照。

12：30-13：30享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

13：00-15：30前往深圳

15：30-20：00游【锦绣中华民族文化村】

主要景观：微缩名胜古迹、自然山水、民居民穀、 宗教寺庙：孔庙、少林寺、布达拉宫等 祠堂陵墓：香妃墓、明十三陵、中山陵等 亭楼关门：嘉峪关、岳阳楼、杜甫草堂等 石窟石刻：乐山大佛、莫高窟、龙门石窟等 宫殿园林：故宫、颐和园、御花园等 民居民俗：摩梭木楞房、客家土楼、蒙古包

演艺：17：00 - 印象中国剧场-《东方霓裳》一场展示大型民族服饰舞蹈 19：00-凤凰广场-《龙凤舞中华》—16年演艺经验，五千年华夏情结，一场中国人必看的晚会大型歌舞表演。

住宿：深圳

用餐：早：含、中：午餐中山特色餐、晚：不含

第五天

早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

住宿：无

用餐：无

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气，景区堵车等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！

贝贝带你去旅行

活动报名咨询电话/微信

13656799997（贝贝）（微信同号）

13093898222（贝贝）

征途户外

诚邀您的合作发展

扫一扫或长按识别

加我微信

专门组织策划各种班级团体活动、周末旅行、亲子游、野外露营、专业旅游设计等，拥抱自然、挑战自我，为您带来不一样的旅程。 户外朋友是一家，征途不分你我他，欢迎大家加入我们。

联系人声明

一、本次活动为半自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（贝贝池礼锋）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供，经营许可证L-ZJ30291。

二、1、这里是半自助型商业旅行社，请大家不要把我当保姆，大家都要自助，开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱！活动当中挑剔吃住的，请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合！

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的，没有团队意识，娇声娇气的不要参加。

3、请抱著参加廉价旅行团的态度，谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。

4、因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

5、参与者必需购买户外保险。

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于组织方的原因（天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等）导致活动不能顺利开展的，组织方应积极采取补救措施，并在征得团队大部分成员同意后，对相应内容予以变更，因变更的费用多返少补，组织方不承担违约或赔偿责任。3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、此行程不含发票。7、活动出发前一天微信贝贝获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟贝贝联系。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

e8111111

文章编号: 9ffc5b4e7dd219fc59bfe3339f34f220
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (温泉+鲜花+美食.动车?899台山古舟岛、海角城沙滩、三泉湾、梅家大院动车纯玩三日.) 2018-07-14 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531581267&ver=998&signature=QjIc0*TEsunH*UR31CEa1DezNF6ZKIabPWWKFB3zqRdi3HWxyPKa3Og7wQGvSUjq5LpIzUT6XC-ZOdzCwUB*EdVLCWv-1PJufCfooZk4madng9-EbHtvIfXCyGBS7ZxL&new=1

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

全程含两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

品尝特色黄鳝饭宴

丨隔著屏幕都让人流口水丨

6月团队实景拍摄

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、全程不含正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐 入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7e0b503f9ae05323ad63d3e107e1ce2a
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (谁才是珠海横琴长隆海洋王国的国王?你说了不算) 2018-07-14 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531573911&ver=998&signature=piNKJIgyCWA6e1zc5v6a6anmzJZdheq7DSLMonumPyjd8DeI64R4-HglC-uTzmqj5HRp0InxEDRa7dNXBKh7Ui-h8BsVYvvR6VeWKd9HpHrNzMTImDL5cofivEHJ15nh&new=1

说到“王”

老虎在森林里微微一笑

狮子在草原上放肆奔跑

在动物们的世界里

无时无刻的竞争都是为了生存

实力称王才是硬道理

那么问题来了

在珠海横琴长隆海洋王国里

谁才是王呢？

小动物们似乎都想抢著当

帝企鹅

这个王位帝企鹅势在必得。它清了清嗓子，准备发表它的发言——

单看我的名字，我觉得我就能胜任珠海横琴长隆海洋王国的国王。论气场，我可是现存18种企鹅中体型最大的品种；论实力，我们是唯一一种在南极的冬季繁殖的企鹅；论责任心，我们的帝企鹅爸爸们都是将企鹅蛋放在脚背上，然后用育儿袋孵化的。

西非海牛

说到争王，咋们的重量级选手，“水中美人鱼”——西非海牛怎会服输？

我们一直秉承著“能吃是福”的宗旨——成年的我们一年要吃8000kg的食物，当然我们的体重也不负众望能达到200~500kg，差不多是106个成年人的体重总和。我们海牛馆刚诞生了一位小可爱，它出生就有116cm，25.4kg，相当于6岁小孩的身体标准呢！欢迎来围观。

北极熊

上场前先吼一吼，大家感受到北极熊的霸气了嘛？

我是陆地上现存最庞大的食肉动物，说出来你们别不信，在北极我没有怕过谁，毕竟我在食物链最顶端。我觉得我黝黑的皮肤挺能展现王者之气的。黑色的皮肤能可以吸热，空心透明的毛能让我看上去是白色，是不是很神奇呢？

中国大鲵大鲵也就是我们熟知的娃娃鱼，它也不甘示弱，虽然一直比较低调且喜欢在夜间活动，但是这次的国王竞选它不想错过。

论体型，我是最大的蝾螈目动物，也是世界上现存最大的两栖动物；论“身高”，最高的我也能跨入1米8“长腿欧巴”的行列。有我在的地方一定是好地方，至少那里凉爽、水质没有污染而且溶氧丰富。

中华白海豚

最后登场的是中华白海豚，未见其“人”，先闻其声——“海豚音”飙完，人也出现了。

我觉得国王的人选不一定要锋芒外露，但是真正的“王”一定要有亲和力和大众的支持 -- 高智商又亲近人的我你们也可以考虑一下。“驼背”和粉粉的体色是我明显的特征，能让你们在海水中一眼就认出我。而且我是社会性的生物，群体生活我ok的啦~

/

听完了大家的介绍

是不是感觉每个动物都本领强大？

那就来选出你们心中的最佳人选吧

/

【投票】

实在不知道如何选择也不要著急

暑期来珠海横琴长隆海洋王国

全部pick打包！

购买套票还能享受多重体验

套票一

长隆海洋王国一日票＋园区餐饮午餐、晚餐代金券 特定日全票 >

￥ 461

长隆海洋王国一日游，与动物明星碰面，享受园区主题餐厅（海洋大街餐厅、城堡餐厅、雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、缤纷乐儿童餐厅、海象餐厅）价值68元的午餐及晚餐各一份，承包你一整天的行程。

套票二

长隆海洋王国一日票＋长隆国际马戏城普通座特定日 套票 >

￥ 595

前脚还在海洋大街感受海底的世界，后脚就转身投入到观赏国际马戏饕餮盛宴里。看现实和马戏碰撞，呈现不一样的精彩。

套票三

长隆海洋王国一日票＋珠海长隆国际马戏城一等座特定日 套票 >

￥ 675

在长隆海洋王国里与动物明星们一起嗨，还能用绝佳的位置观赏到精彩的马戏表演，一份套票满足你所有的视觉享受。

文章编号: cbeae518d76ea4e08cbe05f721c83fed
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【7月21/22,248元(起)】 乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、 戏水观海、品陈皮烧鹅美食二天游) 2018-07-14 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531588666&ver=998&signature=8vcanwH1EKHAot3Q4AvGDv7yyXOJ0fG4ixXEthscHZ0ObQ1AnImUNWaipDk8ctAHYCT3p6MJv7o2L-JzOSH-rjjDuHHVXxmYO-GEfedD1S7JP44lhQt*9MdRYrgTu8t2&new=1

行程特色

1、乘船探秘人间仙境【台山古舟岛】，逐浪天然海滩、戏水风光旖旎的海湾、穿梭奇石林……步行于临海栈桥、置身于风景如画的山海风光、给你一个蓝色梦幻的地中海旅程；

2、省级文物重点保护景点【梅家大院】，广海便价鱼人码头随心购物；

3、住海角城海边度假村：无限次海水浴场（4月15日可以落水畅泳）；每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；

2015年5月11日正式对外开放的——台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。

岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！

古舟岛的开发定位是与海角城景区岛岸联动，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的高端旅游项目，建成省内一流的海滨旅游岛。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

古舟岛的旅游项目分为三期进行，主要建设岛上休闲娱乐设施、渔家乐游船经景点和五星级海豚主题酒店。

目前，第一期建设的2000米环岛栈道、6个大型无敌海景观光平台和山顶“空中飞人”滑道等主体游乐设施工程已经完成，并且在2015年5月11日正式对外开放。海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让您掠过海水，跨过其石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。第二期扩建岛上休闲娱乐场所，申报建设渔人码头及游船出海捕鱼项目。第三期在2016年以后，建设游船游岛服务中心和五星级酒店配套中心。

古舟岛将成为台山乃至广东正在建设的极具特色的海岛旅游新景区。古舟岛仍保持著原生态海岛的面貌，古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木。

古舟岛由石头垒叠而成，形成一道壮观的风景线。岛上生机盎然，长满了千姿百态的热带林木，有鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种，原始但不荒凉。

午后在阳光斑驳海风徐来的林下不小心打个盹醒来，还误以为走进阿凡达的梦幻世界，只因眼前的树啊。

整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。

省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为“海上熊猫”的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚时分6时左右，在海角城边的高楼上就能看到白海豚游弋嬉戏。你想与白海豚来个约会，不妨依约前来，看看你们是否有缘。

岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，海风习习吹乱了我们的头发，一杯诱惑的浓情咖啡，一本好书，伴著岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。偶尔相约情人知己，倚栏观赏落日余晖，看海天相接，沙鸥翔集，渔船扬帆逐浪，亦不失为人生一大妙事。

赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，距咖啡长廊不远处，茶亭下方留存有一座观音堂，青砖墙琉璃瓦面，显然是经后人修葺过，而门前一对石狮子显得有些年份。庙虽小，著大海，却恢宏大气，有著“门推苦海万重浪”的感觉。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。

庙内的观音神像栩栩如生。两旁有一联颇有趣味：“若不回头，谁替你救苦救难；如能转念，无须我大慈大悲。”此联劝谕世间凡夫俗子，凡事都要三思而后行，如有不祥之念，赶快回头是岸；如能扭转心中邪念，当然就不用我观音大发慈悲了，道出了观音娘娘拯救黎民于水火的大慈大悲心肠。

最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。沿著观音庙后的小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，一阵凉风扑面而来，外面的温度３５摄氏度，而洞内只有２０摄氏度左右，温差之大，可见一斑，刚入洞时，打几个寒噤，令人怵然。洞内有多条道道，直通海底，海浪撞击岩洞，叮咚作响，如战鼓声声催人。通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。绕西边一条通道前行，有一线天、井底观天、天然石室、望海窗、独榕接天、石驼观海等景点。“井底观天”犹如一扇天窗，坐在井底，看白云飘忽，山鹰盘旋，海燕吟唱，另有一番诗情画意；“独榕接天”，一棵榕树，把根扎在石缝里，树杆冲出天窗去争云夺雾，荫盖了大半个窗口，而另半个窗口，却蓝天白云，有人赞此景曰：“半边翠绿半边蓝，白云点缀在其间，忽有云雀从此过，更胜陶令画中游。”眼前的靓景奇观，怎能不令人流连忘返，叹为观止。

岛上树木盘根抱石而生，形态奇趣，是天然休闲，垂钓，观赏海景好去处！岛上怪石嵯峨，断岩对峙，奇洞通幽。海水的侵蚀，令这些石头孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物，在早午晚不同色温的光影下，光怪陆离演绎另一出《石头记》。

古舟岛上巨石巍峨，奇洞通幽。海水的侵蚀，有些石头开始孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物。奇妙的，真还有一块惟妙惟肖的海豚石，从石堆中跃然而出。

漫步环岛栈道，拈花拂叶；或闲坐茶亭，看海上帆影逐日，云卷云舒。豪迈的，可以爬索桥，当一回“空中飞人”；或尝试在悬空玻璃步行径上，感受脚下空穀惊涛的慑人气势，挑战自己的胆量。

落霞余晖，石头上的几根寒草向远方的船影挥舞著，贝壳也爬上了沙滩，遥望著，相守著，等待她的知音。

你，来与不来，我，都在这里守候。

地老天荒，海角莲台。

具体行程

第一天：在指定的地点接团后，午餐享用【陈皮烧鹅宴】。前往【竹缘生态馆】（停留时间60分钟）竹炭，原材料取自于三年以上毛竹，高温无氧干馏而成。除作燃料外，竹片炭还可广泛应用于食品烹调、烘烤、储藏及保鲜。接著【虫草基地】（游览时间约60分钟）新会陈皮、虫草等参观国家星火计划项目，最大的试管苗基地-虫草基地。；乘车前往【台山海角城】特别安排入住海角城度假酒店，入住期间每位游客可以享用酒店的丰富设施和沙滩自由畅泳（无限次）（4月15日后可以落水畅泳）、每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；感受阳光于沙滩带来的休闲时光。感受浪漫气氛！！(如遇落雨天或恶劣天气，沙滩电影取消）。

晚餐自理。。入住：海角城度假酒店

第二天：早餐后乘船探秘人间仙境——【台山古舟岛】，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！（游玩约2小时）然后乘车前往【广海湾渔人码头】（午餐自理）人来人往街上好热闹游客可感受到渔村生活。再到【平价海鲜海味街】这里胜产的海鲜有白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。这里还有海味批发一街，各式各样的海产品让人林罗满目。午餐后乘车前往【梅家大院】：梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。结束愉快的行程！！！

—以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素(在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后)进行游览顺序调整—

█日期：7月20、21日

█费用：平日248元/人，周末328元/人

█1.2米以上儿童：平日248元/人、周末328元/人（含门票和餐费、不占床位）；1.2米以下：198元/人（含门票餐费、不占床，儿童如需占床需补房差平日110元/人，周末180元/人）

1.综费含：景点第一大门票，岛上来回船票，一正餐一早餐，一晚酒店住宿，优秀导游服务，旅行社责任险+旅游意外险。

2.行程内相关购物场所2个（竹源生态馆、虫草基地），并与每一位客人签订购物补充协议方可出发，参考补充购物协议详见附件。

游览项目特色及停留时间

项目

经营商品

停留时间

说明

竹缘生态馆

□

主营：竹炭纤维居家用品

约60分钟

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品

虫草基地

□

主营：人工虫草、田七、玛卡等中药材和蓝莓粉、钙片等保健产品。。

约60分钟

江门市鸿豪生物科技有限公司是新会植物研究所、新会水果试管苗试验开发基地在改革的浪潮中转制后取代的民营科技公司。公司以国内领先的植物组织培养工厂化生产技术，开发生产优良植物品种组培苗、药食同源菌及相关产品。承蒙社会各级领导、各界人士、客户和员工的鼎力支持和勉励。先后荣获国家首届“星火奖”、国家“五一劳动奖”和广东省“火炬奖”等十多个科技先进奖项。

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628

文章编号: 199631eef4a0d314a3aad4a199843fad
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (7月21、28日南宁出发:香港,澳门,海洋公园,船游维多利亚港动车五日游3080元) 2018-07-14 最美广西旅游  其他 最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531571084&ver=998&signature=bNRalP96OT81RoRtrDHmK4egjxtd0OMrd9t6y1bH9uAU4XuCmOeYS413V*3kZenTfy5UKbhp6Ghv4HsEZVOkURms9u8*hzFvTI-b-EEH14x4CQRUhMgMN3GcEMZb7NCb&new=1

南宁出发：香港，澳门，海洋公园，船游维多利亚港动车五日游

成人价格：3080元

出发日期：7月21、28日；8月4、11、18、25日

12岁以下不占床价格：2580 元/人

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）

位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，于1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首间获得此项殊荣的主题公园。香港海洋公园三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾。占地87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。

以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减

备注：客人自行检查好自港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否在有效期内。

线路特色：

全程安排四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人 ；酒楼海鲜餐50港币/每人；澳门五星酒店葡国餐（100港币/人餐标）！

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：理工大学、太平山、夜游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一 ：香港天星小轮

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

第一天：广西（南宁-广州南-深圳北

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天：理工大学?天星小轮? 会展中心?太平山? 海洋公园 ?船游维多利亚海港

早餐：含 午餐：含 晚餐：含 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（20分钟），一览香港全景，后前往全东南亚规模最大的以海洋为主题的公园—【香港海洋公园】（4小时）。可自由欣赏海豚表演、观看鲨鱼馆、水母馆、太平洋海岸，乘惊险刺激的过山车、极速之旅、冲天海盗船等等，一票玩到底 晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天：全天自由活动

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天：大三巴牌坊?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

早上指定时间在导游的带领下前往港澳码头乘船前往澳门。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约1小时）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。出关过珠海，入住珠海酒店（早餐为麦当劳打包餐15港币/人，中餐为澳门五星酒店葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

第五天：珠澳横琴海湾游?珠海?广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

早餐：含 午餐：无 晚餐：无 住宿：返回您温馨的家

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游”（开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）

游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东/柳州-广州南-深圳北；珠海-广州南-南宁东/柳州，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 ，香港四星设施酒店2晚，珠海商务型酒店1晚。（港澳酒店均无挂星，但设施等同于大陆同级别酒店）

用餐：3早3正（境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标50元/人）。

景点：行程中所列景点门票

赠送：旅游意外险。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，自由活动期间餐费，其它个人消费。

温馨提示：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两个有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）。团体用房只保证每人一床（除不占床小童），领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。6、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

广西康辉国际旅行社 经营许可证: L-GX-CJ00022

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：17877003763小申

旅游报名二：13877179659小梁

旅游报名三：17377158345 小农

旅游报名四：18074906405 小邹

旅游报名五：18172001275小陈

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！

文章编号: f69bd3c859f79510ef6efe70a782098d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【阳泉市直】时政今日小练 ~) 2018-07-14 阳泉华智教育  其他 阳泉华智教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531580387&ver=998&signature=8o9FRbRxEbBZ9Hlm3OvtoGQMScEiUtfDHKpkCXZtRn2wPw6e-Vj4qjbXIOBGT8f7PtKban3A-zzV6A38bLx1ibFVP53C-b-a3GeLxyF1HY*gSRnoN0nMQw3MptQwjZsa&new=1

我要一步一步往上爬，在最高点乘著叶片往前飞

1、5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B. 核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【正确答案】D2、为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B. 南宁市

C.海口市

D.广州市

【正确答案】D3、浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B. 国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【正确答案】B4、日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B. 文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【正确答案】C5、习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【正确答案】C6、5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B. PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【正确答案】A7、为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A.有偿开放

B. 半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【正确答案】D8、5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A.7500

B. 7600

C.7700

D.7800

【正确答案】C9、习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A.中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【正确答案】C10、我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B. 量子通信

C.人工智能

D.区块链

【正确答案】A

华智教育晋题库火热上线

海量真题等你来刷

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容

文章编号: a113dfb45b24cf3ee6b7b0f251b8e7e8
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛,5000元大奖等你拿!) 2018-07-13 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531499562&ver=996&signature=ybr3m3jM83msEoIX3QaYghAvimFt1VkydR1211MCp20A9Ld*l6f1wbCUWnCVvVgy7ZRTaf5aBWv6OWlypxTXcN2cmRdi4Lz47q9h5LxrYEoPw3t5pTYqI2W9OB*2UwcB&new=1

本文来自珠海市海洋资源保护开发协会（ID:zoaorg)

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛！

一大波丰厚奖品来袭！

扫描下方二维码关注公众号

回复"答题"直接参与活动赢大奖！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛主题：

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

活动时间：

2018年7月13日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名（只限微信答题）

奖品总价值10000元

历届奖品

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，参赛者可以关注微信公众号后参与答题也可以前往协会官网答题。网站和微信两个答题平台可同时参加，取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

答题指引

一、微信：

1、关注公众号回复“答题”点击弹出的页面参与答题。

2、打开公众号点击“知识竞赛”菜单栏，选择“微信答题”。

长按识别二维码关注公众号

二、网站：

1、打开浏览器输入网址：www.zoa.org.cn 打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。

2、关注公众号，点击下方“知识竞赛”菜单栏，选择“网站答题”。

叫上你的小伙伴一起来答题吧！

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。

三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。

四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。

五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 港珠澳大桥管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海和佳医疗设备股份有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击"阅读原文“

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

编辑：郑君浩

文章编号: e3eae3aab342ca1be05883aa99ff2d54
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (沙滩+鲜花+温泉。?799台山动车纯玩三日!) 2018-07-13 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531531610&src=3&ver=1&signature=CUCVllSmGecLjR3PZudfmv4HQ7rGX653ZWep9yRxwZFstmbdNzJS6ymqRu3Gc7MLvk5d06xLCDJ9UZ9tPC4Oth5b*boBy6IgwfERLIbVsd5riduuMdGqMTnztEbbX5Mba2-b4QQ-hTMrGZsZoHlbaOFJexWbOgaFfiPDFSJ5c-4=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，

6月团队实景拍摄

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 2821982740f32016a1b0647d48291ba9
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (珠港澳大桥即将开通!30分钟往来珠港澳,你需要知道这些!) 2018-07-13 AIG美亚安全行  其他 AIG美亚安全行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531513215&ver=996&signature=OY4Co0rhMB0Q9KdPdK5q*T5bA3Ztb9dr-gppNra2lfzU9hlXtXX-oNIM7tWvNOlGkaV*ntR0MBn1Jk*92mmX7xzV-s75z7y1e*oWYFjgaXVwJYww8r-gETG1vUqMJKla&new=1

点击上方关注我们

如果说最近你想为

自己安排一场旅行，

但不知道去哪！

那么去港澳就对了。

原因只有一个，

那就是历时14年筹建的

世界最长跨海大桥

——珠港澳大桥即将开放。

这座被称为“世界奇迹“的跨海通道能在30分钟就带你通行珠港澳，让你轻松玩转三地。

无论你想要去购物天堂血拼、还是去娱乐都市玩个尽兴，都能即兴而来，尽兴而归。

但过关还有很多小技巧，

今天美亚就带你pick一下，

做好准备，马上出发。

珠港澳大桥你知多少？

“新世界七大奇迹“之一

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的珠港澳大桥，历经十四年筹建，全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

除了世界最长的跨海大桥之称，它还是世界最长钢铁大桥、世界上最长海底隧道、世界上最大沉管隧道、世界最精准深海之吻、世界上最深沉管隧道。

这多个“世界之最”让珠港澳大桥气派宏伟，横跨在茫茫大海之中是一道独特的风景线。

珠海、香港、澳门的大型跨海通道

珠港澳大桥是连接香港、珠海、澳门三地的一座超大型跨海通道，大桥的组成包括三部分：四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁。

珠港澳大桥的开通，会让珠海、澳门、香港的往来交通更加便利！

珠港澳大桥开通后都有哪些好处？

轻松玩转珠海、香港、澳门

作为一个追求高效率的旅游达人，如何才能一天玩转珠港澳三地？珠港澳大桥通车后这些就可以实现。

串起了香港、珠海、澳门三地，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在30分钟就可以实现，让你的旅途更高效。

刷爆朋友圈的打卡景点

出门旅行怎样才能拍出一张刷爆朋友圈的照片？

最重要的就是取景。想象一下以下场景：四周是360度海景，岛屿、蓝天、白云触目可及，而桥上设有观景台，你站在观景台上，海风扬起你的秀发……咔嚓一个镜头，一张美照就诞生了。

近距离接触中华白海豚

珍贵的中华白海豚，被称为“水上大熊猫“，在观景台上，你就有机会亲眼目睹可爱的小动物，近距离看到它们的妙曼身姿。

如何通关珠港澳大桥？

大桥通关时间为24小时，通关检查由三地口岸检查，口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取”合作查验、一次放行"的创新模式。港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。目前通关的交通工具有穿梭大巴、自驾车辆和大轿车。

Tips

穿梭大巴

运营线路：港澳线、珠港线。

运营时间：24小时，繁忙时间段5分钟一班车，非繁忙时间段10至20分钟一班。

价格： 80港币。

自驾车辆

预定收费：

150元每次；

货柜车115元每次；

普通货车60元每次。

通行费缴纳：

支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC) ，包括银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式。

停车位：

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个无障碍车位。

大轿车

停车时间：早上10时-晚上10时、晚上10时-次日早上10时。

收费：180澳门元/时段。

温馨提示：超时停车将根据情况，以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。东停车场可以提前30天预约，但最少要提前12小时预约，最多可以连续停车8天。

珠港澳大桥，

就像一条绵延在海上的巨龙，

连接著香港、珠海和澳门。

如果你已经迫不及待想

要去看看这座壮美的跨海大桥，

就让美亚“乐悠游”陪你一起出发，

在路途中遇见美好。

文章编号: c2f36f8bba6a823fd6df43fda7de75bc
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (暑假来香港迪士尼与一众超级巨星消暑玩水,享受心动优惠套餐.) 2018-07-13 中山生活网  其他 中山生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531488747&ver=996&signature=VjiYkDxrGwxgYxEG0onAmz2I1FMfyoLSI5OBtfBAYVITl8J9emKhyyuE*n4jk0Qw5IVw5Gf9JdJNXRvLfasUXXJTi**Fgju48eB7c3mEPWeW8F*sfXEMqKGML*gnQRM1&new=1

Halo

中山的小伙伴们

暑假又双叒叕来了

又到了撒欢的季节

难得好时光

各位老阿姨老叔叔们

是时候叫醒你的童心和少女心

带上宝宝和TA

一同去寻找儿时的童趣和回忆

现在就让小编带你们穿越到卡通世界里

邂逅米奇和它的小伙伴们

看点

一

一站直达香港迪士尼开啔快行慢玩游玩新体验

愈发便利的交通配套设施

对中山众多香港迪士尼粉丝来说

真是让人兴奋的好消息

以后去香港更方便了

随时随地开啔一站式度假体验

港珠澳大桥和广深港高铁（香港段）即将开通

中山的朋友们就可以实现

穿越粤港澳大湾区新动脉、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，

观赏伶仃洋风光，偶遇中华白海豚，体验一桥通三地便捷，

无缝一步通关，一车直达香港的梦

香港迪士尼乐园度假区传讯及公共事务部副总裁蔡少绵指出

体验

港珠澳大桥的开通，令大湾区各主要城市前往香港的时间，大大缩减至1-3小时以内，形成全新“黄金3小时旅游生活圈”，更符合内地宾客出游习惯。香港迪士尼凭借其独有的娱乐体验、源源不绝的精彩特别节目、卓越的贴心服务、优质的旅游产品，以及众多深受大人小孩喜爱的迪士尼朋友，将会打造成为大湾区最强旅游IP，为广东宾客提供真正轻松方便，“说走便走”的度假体验。

目前

中山宾客可以乘坐跨境直通巴士

一站直达香港迪士尼

港珠澳大桥通车后

中山人将可经大桥前往香港

2小时到达大桥香港口岸

然后乘坐B5巴士专线

直达香港迪士尼乐园

无需再转车

约25分钟车程即可直达香港迪士尼乐园

B5巴士专线每天早上8-11时

晚上8-10时繁忙时段开行

约15-20分钟一班

大桥开通后

配合广深港高铁（香港段）即将开通

香港迪士尼与大湾区的距离将大大拉近

开啔快行慢玩游玩新体验

看点

二

国际级的度假体验 惊喜不止一个

到香港迪士尼还能享受国际级的度假体验

投身精彩纷呈的派对和表演中

用最优惠的价格收获最嗨的体验

不仅令人身心放松

更有超震撼的视觉冲击

这份干货满满的

香港迪士尼夏日游玩指南

等你来Pick！

投身【迪士尼巨星嘉年华】大玩水花！

这次期待很久的迪士尼·皮克斯巨星都来啦~

谁是你心目中的C位爱豆？

“Pixar水花大街派对！”开啔

让水花和动感洒满美国小镇大街

绝对是夏日最值得期待的乐园亮点之一

花车沿途喷射水花

带给你夏日独有的凉爽体验

还有迪士尼·皮克斯大明星！

超能家族和酷冰侠重出江湖

邀你来一场英雄之间的决斗

看点

三

迪士尼巨星、娱乐、表演惊喜来袭！

一大波迪士尼巨星、娱乐和表演惊喜来袭

给你带来奇妙探险新体验的

《海洋奇缘》女英雄莫阿娜

在户外舞台为大家带来全新互动表演

“魔海奇缘凯旋庆典”

和莫阿娜一起载歌载舞

体验波利尼西亚文化特色

结束之后不妨来丛林看看

在加利布尼市集和茉莉公主一起

玩遍各式好玩的小游戏

吃过晚饭就有

【We love Mickey！】

大街投影盛演

来感受一场超宇宙视觉盛宴！

看点

四

主题美食精品 引爆清凉夏日

冰爽清凉夏日美食

暑假怎么能少了冰爽夏日美食呢？

今年香港迪士尼为夏天特设的餐饮美食超过30款！

清凉动人夏日精品

风扇、冰凉巾和喷雾器

全副迪士尼特色装备stand by

让你轻松大玩水花！

当然还有最受欢迎的系列毛公仔

超人家族、达菲熊、莫阿娜等等

都随风而至

大家大玩特玩之后

记得把它们带回家！

水动假期持续嗨不停！

迪士尼小熊Duffy与好友的新朋友

终于揭开神秘面纱——

Cookie！

现已在香港迪士尼乐园首度登场

迎接全球粉丝

Cookie拥有一双圆圆的绿色大眼睛和一对长长向下垂的大耳朵

她是一个热爱烹饪和美食、充满好奇心和喜欢尝试新事物的小女孩

同时为宾客带来超过50款

全家独家Cookie主题商品

还不快点来乐园与Cookie来一场美食邂逅？

看点

五

多重专属旅游套餐震撼登场！

除了众多迪士尼明星

还有一大波优惠正在涌来！

对于钟爱香港迪士尼的中山朋友们

有福啦！

香港迪士尼乐园度假区旅游销售总监董沛铨表示

机遇

香港迪士尼过去十多年来一直致力于深耕广东市场，乐园在2018年财政年度的头7月，广东宾客入场人次持续稳定增长，特别是广州、深圳、佛山及中山等几个主要城巿均有双位数增幅。香港迪士尼将抓住“一桥一高铁”出游模式带来的新机遇，针对大湾区宾客的喜好，消费习惯及模式，推出更多度身订造特色旅游产品。

是不是很惊喜？

中山朋友们还能享受专属旅游套餐！

详情接著往下看！

中山心动专属旅游套餐

暑假期间

中山的宾客们专享大优惠

宾客可到菊城假期门店订购优惠套餐

“香港迪士尼乐园2天1晚尊享纯玩团”

包含一日乐园门票

+

往返交通

+

入住迪士尼探索家度假酒店

限量享受买2大送1小优惠

不仅如此

还推出【港珠澳大桥首发团】

“香港迪士尼乐园纯玩1天”预售套餐

包含乐园门票、往返交通及导游的超值服务

限量减免100元

优惠陆续有来！

1

大湾区居民专享优惠套票

其他内地宾客别心急

香港迪士尼8月1日特别推出

大湾区居民专享优惠套票

只需人均629港元

即可享有一日标准门票及

直通巴士单程交通

即日起便可在香港迪士尼乐园天猫旗舰店

及各大线上线下旅行社购买

即买即用，说走就走

一车直达香港迪士尼

届时，港珠澳大桥开通后

还可选择经大桥直达乐园啦

2

快乐通行证

香港迪士尼还联合

旅游电子商务网站驴妈妈旅游

推出“快乐通行证”

一票价钱，三次享受

带给你两天一夜的绝妙体验

暑假、万圣节、圣诞节

尽情玩遍香港迪士尼

三大精彩主题活动

（点击图片查看大图）

看点

六

主题度假酒店任你探索

吃喝玩乐，嗨了一天

玩累了？

目前香港迪士尼乐园度假区

共有三家酒店

各具特色

为宾客提供多样化的选择

1

香港迪士尼2017年新开幕

【迪士尼探索家度假酒店】

以探险黄金时期为主题

为宾客呈献充满异国风情的度假体验

凡入住香港迪士尼三间主题酒店的宾客

可参与多个夏日限定的康乐活动

投入一个圆满的夏日派对度假体验

2

香港迪士尼乐园酒店

呈献《魔海奇缘历险“游”记》

在泳池旁与宾客展开

“特菲提之心”寻宝之旅

3

三间酒店更准备了多款

夏日限定的手工艺活动

一起来DIY

如花环等一系列《海洋奇缘》手工艺制品

也可制作迪士尼·皮克斯的主题装饰

让小小宾客们成就感满满

4

入住香港迪士尼乐园度假区的三家主题酒店

宾客更将免费获赠期间限定的

米奇老鼠与好友主题赠品

包括个人用品包、

迪士尼拖鞋及挂门装饰

5

额外付港币$600即可预订

《超人总动员》主题房间布置

收获难忘的超人英雄家族住宿体验

看到这里是不是超级心动！

平复一下跃跃欲试的游玩冲动

还有更多惊喜！

看点

七

连续六年，源源精彩的体验！

接下来

每年到香港迪士尼都有全新体验

迪士尼超级英雄们接连登场

2019年

蚁人和黄蜂女登场明日世界

和你来一场超级英雄大冒险

2020年

睡公主城堡华丽变身

带来更精彩的表演

2021年

和艾莎邂逅一场冰雪奇缘

《冰雪奇缘》主题区落成

还在犹豫吗？

错过这个夏天你可是会后悔的哦！

这么优惠的价格

这么好玩刺激的体验

快带上亲爱的家人

邀上两三知己好友

来香港迪士尼放纵一下吧！

广告 / 香港迪士尼

文章编号: 7b3f8e052d2523d1232c08d703227568
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (￥199,北海美食三天,深海巨无霸龙鱼滋补宴+无公害龙眼任摘任食!) 2018-07-13 星辰叹世界  其他 星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531486152&ver=996&signature=*sXkCyMOlQnPt5jo5DjgxIA0ou8Kah7UtGNGO*gAPvHEuqTtmqS0B9l1bN4ZidoalOKs6eVcaLBsRIULExtnD23YztdcdjgEYr0ETY0FggNV6RstZFsP38xKBeosuQVB&new=1

畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

佤族木鼓狂欢节，游客与佤族人一起狂欢，载歌载舞！

特别安排北海无公害龙眼任摘任吃，让您真正体验北海本地龙眼的清甜与亲自采摘的无限乐趣！

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

巨无霸深海本地龙鱼养生餐（每围保证选用1条6斤以上生猛深海龙鱼，一鱼五食）参考菜单：

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时蔬

逢周六出发超值特惠25岁以上成人：199元

25岁以下不占床：259元；

25岁以下占床：349元（服务标准与成人一样）

广 西 北 海 银 滩

访北海百年老街，觅食侨港镇~

在北海银滩尽情亲密接触大海，享有“天下第一滩”的美誉。东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。

这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是度假休闲的好去处！

银滩的海水水质清洁，透明度在2米以上。这里每年都拥有长达七八个月的诱人泳季。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这里见证了北海曾经的繁华，处处都充斥著怀旧的味道。

行走在骑楼下，颇有古罗马建筑的风格，还自行品尝一些老街小吃，喝上一杯老街咖啡，享受小清新的旅程。

中国最小的小镇——侨港镇，拥有最地道的极致北海小食街，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道，"觅食"中越结合之美味。

D1：出发地→北海→十里银滩 （全天不含餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→佤族木鼓狂欢节→任摘任吃龙眼→出发地 （含早餐）

早餐后，走入佤族生活，参与【佤族木鼓狂欢节】，木鼓是佤族特有的祭祀器物，拉木鼓即砍树木做新鼓的仪式。具体日期由巫师占卜决定，砍的树也要通过占卜决定。节日当天，佤族每家要出一男子，集结在树下，朝树上鸣枪驱树鬼，然后将树放倒。第二天，由巫师指挥将树按所需的长度截断拖回村中。因为木鼓是神器，所以必须直行，把树拖到寨门口，放在通往寨中的路头，由巫师用老鼠和鸡蛋祭祀，方可运进寨中制成木鼓，安放在专门搭成的“木鼓房”中。所有事情结束后，全村佤族群众围木鼓尽情歌舞。稍后前往【龙眼采摘基地】（带走收费）客人尽情任摘任食龙眼，享受采摘乐趣！结束愉快行程！

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差150元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2 早，（正餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：优秀导游服务

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、宝石店、螺旋藻。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物

项目

经营商品

停留时间

说明

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约1小时

螺旋藻

主营：螺旋藻保健品

约1小

商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

快乐出行 就选星辰

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解旅游资讯

文章编号: 6ad491a02c981b61cf065c02511d2f1
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (挑逗你的味蕾~赏“味”美食之旅?399开平美食+海角城+九江双蒸博物馆+水果园2天) 2018-07-13 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531482065&ver=996&signature=oOAyUAvFnQKy0TW*kL4xdWmDQzQJW4-8kxOk4WO9oEVrGR5J7mL7CY7j6Tnl9qN-g3fDM40-TRMDVHI3SNfFUc4JsHtkTbh3HoKgLEx0ZkSmf6EWX2FazGJW1SZgY86M&new=1

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

盛夏时节，炎热是无法避免的

但反正怎样都是热

还不如找个好地方享受夏天

到海角城沙滩

拥抱阳光与海水，夏日乐悠悠

入住星级酒店

开平碧桂园凤凰酒店

过一个五星级的假期

然而这次旅程的重点并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制马冈鹅

秘制黄鳝饭宴

金牌醉翁鸡宴

陈皮龟苓膏

惊喜送不停！

10位成人同时报名，送当季水果一箱（约10斤装）

线路特色：

食足6餐、一次过满足晒您的味蕾！~

1、开平名食（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴）

2、原汁原味（金牌醉翁鸡宴）

3、中华名食（陈皮龟苓膏）

4、传统美食（台山农家宴）

5、开平碧桂园凤凰酒店自助早餐

6、任摘任食当季水果

7、尊贵安排入住五星开平碧桂园酒店标双房、畅游酒店露天泳池

8、沙滩戏水：畅游海角城金沙滩

7月21/22/28/29日

逢周六、日出发

成人：399元/人

1m-1.4m：319元/人

（不占床，含餐、沙滩门票、车位）

1米以下小孩：159元/人

（只含车位，不含其他）

备注：10位成人同时报名，送一箱水果。

费用包含：

1、酒店：开平碧桂园凤凰酒店标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票）

3、用餐：含3正餐1早餐1下午茶1任摘任食当季水果

（餐标30元/人、酒店自助早餐、下午茶、当季水果（以景区当天安排水果品种为准参考水果番石榴或杨桃）、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

6、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

备注：新会陈皮村不属于购物点，客人于景区品尝下午茶后自由活动参观

上车点：

07：30天河城南门（体育西地铁B出口）

08:00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：40佛山大沥高速路口

回程下车点：佛山&海珠广场华厦大酒店下车

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34398500

020-84059569

020-34092232

020-34346618

020-84058224

020-84059603

020-84059490

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

赏“味”美食之旅

D1：广州-鹤山九江双蒸博物馆-台山海角城-开平碧桂园

早上于指定地点集中上车，前往鹤山参观【九江双蒸博物馆】，九江双蒸博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆，九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。（车程约1.5小时、游览时间1小时）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（金牌醉翁鸡宴，车程30分钟）

13：00-17：00前往台山海角城（车程1.5小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。（游览时间约2.5小时）

17：00-18：30前往都斛（车程约半小时）享用晚餐（农家宴）

18：30-19：30前往开平碧桂园酒店、办理入住后自由活动

九江双蒸博物馆

台山海角城

踩著幼白的沙被海水冲击著

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

开平碧桂园凤凰酒店

客房

餐厅

美食

完美的一天怎么可以少了一顿丰盛的晚餐，翡翠湾西餐厅海鲜自助晚餐，珍馐美味的海鲜、色彩缤纷的水果、精致可口的甜品、原汁原味的果汁......（在此奉上，拿走不谢!）

娱乐

D2：酒店-果园-新会陈皮村-返回广州

07：30-10：00早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐

10：30-11：30前往开平水果园任摘任食当季水果，带走另算（车程20分钟，游览时间40分钟）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴、车程30分钟）

13：00-14：30前往陈皮村参观（品尝下午茶陈皮龟苓膏）后自由游览参观。（车程1.5小时，游览时间约40分钟）

15：30集中乘车返回广州。

水果园任摘任食

温馨提醒：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 460b8d621635664f36ed7cf18e1f92dc
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (“暑假.我们去哪儿”!阳光夏令营亲子自驾之旅与您相约长隆海洋王国,世界四大赌城—澳门!) 2018-07-13 梅州大昌行雷克萨斯  其他 梅州大昌行雷克萨斯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531482528&ver=996&signature=8WBU*E16gmO8ORIrXSLyU1E9rld5dlOWnmvvLC7vYaVYaf7uXh51UKhbD-zvo*fmEU4HX0nAttNzAv1LJoRr3ir0N3L1yWfyswq6JyQaJNwiUgQc5IQfGz-fH03VmJCY&new=1

一个假期，一段旅行，一个故事，

串联起忙碌的暑假。

这个暑假，来一场属于说走就走的活动，

属于大昌行车主的一次旅程。

活动时间：

2018年7月26日—2018年7月29日共四天

活动地点：

珠海横琴湾长隆海洋王国、珠海拱北、澳门

报名热线：

2119909 2119128 2119918 2119908 2119905 2119906

邀请对象：

梅州大昌行车主会家庭

看: 游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

游：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩.

观：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡

表演：水上飞人全面升级，震撼登场！水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出激动人心的壮观场面。

体验：舞动海洋，聚齐全亚洲狂热舞会！冰凉海洋超舒适游园体验

妈祖阁：澳门各大名胜：被列入世界遗产名录

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁

澳门回归纪念馆：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给

澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平

住：珠海长隆企鹅酒店（亲子主题房）

看海洋王国

的白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

澳门，一个经过400多年欧洲文明的洗礼

而最终将东西方文化融合共存的独特城市

金碧辉煌的赌城；充满历史韵味的遗迹

神圣肃静的教堂；随处可见的异国风情

无论是历经沧桑的大三巴牌坊

还是那朵亭亭玉立的金莲花

踏在这一国两制的土地上

我们仍能看到澳门最真实的模样

更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

这里汇聚了Dior、LouisVuitton及Chanel等时装大品牌。很多人认为大运河购物中心的衣服都很贵，但其实并非如此，运气好的话，即便不是圣诞打折季，同样可以在这里找到Outlet折扣店。然后前往澳门渔人码头游览并用餐

澳门回归纪念馆：感受澳门历史的厚重，欣赏展品。

看著一个个展品，站在它面前，仿佛回到了1999澳门回归的时刻。

金莲花广场：可在盛世莲花处拍照留念。

这座金莲花是中央政府在澳门回归时送的，祝愿澳门地区经济永远腾飞。每当著名节日时，澳门政府会盛装打扮这个美丽的金莲花。

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁。（约20分种）

这是葡萄牙人建起的教堂，历经两次火灾。再次重建后又经历大火，只剩下前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。

文章编号: 85468cb1f1efd86fdb066d18de8ac2f5
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (心动了,中山人去香港迪士尼竟然有巨大优惠,还有多款夏日美食,走起!) 2018-07-13 FB食家  其他 FB食家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531455852&ver=995&signature=AwsPpKbzEToOHVFZ5vBZSomt0xoF3d5LRPvk4xSM7dsxrpi1BvoYp1QdRwBm00kOwm8lqq05whpmJadDcAcFSyKJvvO-UPuLUYPpKg0zod-5zFPhgmVHpec5-*SV3U8S&new=1

ABOUT IT关键词：开心乐园/吃喝玩乐

最近电影院上映了

《超人总动员2》

反正小编看得很是心情愉悦

唤醒了小编的童心

恨不得马上穿越到香港迪士尼！

今天就让小编

带各位巨婴宝宝们

穿越到迪士尼的世界里

邂逅米奇和它的小伙伴们吧~

看点

一

一站直达香港迪士尼

开啔快行慢玩游玩新体验

愈发便利的交通配套设施

对中山众多香港迪士尼粉丝来说

真是让人兴奋的好消息

以后去香港更方便了

随时随地开啔一站式度假体验

港珠澳大桥和广深港高铁（香港段）即将开通

中山的朋友们就可以实现

穿越粤港澳大湾区新动脉、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

观赏伶仃洋风光，偶遇中华白海豚，体验一桥通三地便捷

无缝一步通关，一车直达香港的梦

香港迪士尼乐园度假区传讯及公共事务部副总裁蔡少绵指出

体验

港珠澳大桥的开通，令大湾区各主要城市前往香港的时间，大大缩减至1-3小时以内，形成全新“黄金3小时旅游生活圈”，更符合内地宾客出游习惯。香港迪士尼凭借其独有的娱乐体验、源源不绝的精彩特别节目、卓越的贴心服务、优质的旅游产品，以及众多深受大人小孩喜爱的迪士尼朋友，将会打造成为大湾区最强旅游IP，为广东宾客提供真正轻松方便，“说走便走”的度假体验。

目前

中山宾客可以乘坐跨境直通巴士

一站直达香港迪士尼

港珠澳大桥通车后

中山人将可经大桥前往香港

2小时到达大桥香港口岸

然后乘坐B5巴士专线

直达香港迪士尼乐园

无需再转车

约25分钟车程即可直达香港迪士尼乐园

B5巴士专线每天早上8-11时

晚上8-10时繁忙时段开行

约15-20分钟一班

大桥开通后

配合广深港高铁（香港段）即将开通

香港迪士尼与大湾区的距离将大大拉近

开啔快行慢玩游玩新体验

看点

二

国际级的度假体验 惊喜不止一个

到香港迪士尼还能享受国际级的度假体验

投身精彩纷呈的派对和表演中

用最优惠的价格收获最嗨的体验

不仅令人身心放松

更有超震撼的视觉冲击

这份干货满满的

香港迪士尼夏日游玩指南

等你来Pick！

投身【迪士尼巨星嘉年华】大玩水花！

这次期待很久的迪士尼·皮克斯巨星都来啦~

谁是你心目中的C位爱豆？

“Pixar水花大街派对！”开啔

让水花和动感洒满美国小镇大街

绝对是夏日最值得期待的乐园亮点之一

花车沿途喷射水花

带给你夏日独有的凉爽体验

还有迪士尼·皮克斯大明星！

超能家族和酷冰侠重出江湖

邀你来一场英雄之间的决斗

看点

三

迪士尼巨星、娱乐、表演惊喜来袭！

一大波迪士尼巨星、娱乐和表演惊喜来袭

给你带来奇妙探险新体验的

《海洋奇缘》女英雄莫阿娜

在户外舞台为大家带来全新互动表演

“魔海奇缘凯旋庆典”

和莫阿娜一起载歌载舞

体验波利尼西亚文化特色

结束之后不妨来丛林看看

在加利布尼市集和茉莉公主一起

玩遍各式好玩的小游戏

吃过晚饭就有

【We love Mickey！】

大街投影盛演

来感受一场超宇宙视觉盛宴！

看点

四

主题美食精品 引爆清凉夏日

冰爽清凉夏日美食

暑假怎么能少了冰爽夏日美食呢？

今年香港迪士尼为夏天特设的餐饮美食超过30款！

清凉动人夏日精品

风扇、冰凉巾和喷雾器

全副迪士尼特色装备stand by

让你轻松大玩水花！

当然还有最受欢迎的系列毛公仔

超人家族、达菲熊、莫阿娜等等

都随风而至

大家大玩特玩之后

记得把它们带回家！

水动假期持续嗨不停！

迪士尼小熊Duffy与好友的新朋友

终于揭开神秘面纱——

Cookie！

现已在香港迪士尼乐园首度登场

迎接全球粉丝

Cookie拥有一双圆圆的绿色大眼睛和一对长长向下垂的大耳朵

她是一个热爱烹饪和美食、充满好奇心和喜欢尝试新事物的小女孩

同时为宾客带来超过50款

全家独家Cookie主题商品

还不快点来乐园与Cookie来一场美食邂逅？

看点

五

多重专属旅游套餐震撼登场！

除了众多迪士尼明星

还有一大波优惠正在涌来！

对于钟爱香港迪士尼的中山朋友们

有福啦！

香港迪士尼乐园度假区旅游销售总监董沛铨表示

机遇

香港迪士尼过去十多年来一直致力于深耕广东市场，乐园在2018年财政年度的头7月，广东宾客入场人次持续稳定增长，特别是广州、深圳、佛山及中山等几个主要城巿均有双位数增幅。香港迪士尼将抓住“一桥一高铁”出游模式带来的新机遇，针对大湾区宾客的喜好，消费习惯及模式，推出更多度身订造特色旅游产品。

是不是很惊喜？

中山朋友们还能享受专属旅游套餐！

详情接著往下看！

中山心动专属旅游套餐

暑假期间

中山的宾客们专享大优惠

宾客可到菊城假期门店订购优惠套餐

“香港迪士尼乐园2天1晚尊享纯玩团”

包含一日乐园门票

+

往返交通

+

入住迪士尼探索家度假酒店

限量享受买2大送1小优惠

不仅如此

还推出【港珠澳大桥首发团】

“香港迪士尼乐园纯玩1天”预售套餐

包含乐园门票、往返交通及导游的超值服务

限量减免100元

优惠陆续有来！

1

大湾区居民专享优惠套票

其他内地宾客别心急

香港迪士尼8月1日特别推出

大湾区居民专享优惠套票

只需人均629港元

即可享有一日标准门票及

直通巴士单程交通

即日起便可在香港迪士尼乐园天猫旗舰店

及各大线上线下旅行社购买

即买即用，说走就走

一车直达香港迪士尼

届时，港珠澳大桥开通后

还可选择经大桥直达乐园啦

2

快乐通行证

香港迪士尼还联合

旅游电子商务网站驴妈妈旅游

推出“快乐通行证”

一票价钱，三次享受

带给你两天一夜的绝妙体验

暑假、万圣节、圣诞节

尽情玩遍香港迪士尼

三大精彩主题活动

（点击图片查看大图）

看点

六

主题度假酒店任你探索

吃喝玩乐，嗨了一天

玩累了？

目前香港迪士尼乐园度假区

共有三家酒店

各具特色

为宾客提供多样化的选择

1

香港迪士尼2017年新开幕

【迪士尼探索家度假酒店】

以探险黄金时期为主题

为宾客呈献充满异国风情的度假体验

凡入住香港迪士尼三间主题酒店的宾客

可参与多个夏日限定的康乐活动

投入一个圆满的夏日派对度假体验

2

香港迪士尼乐园酒店

呈献《魔海奇缘历险“游”记》

在泳池旁与宾客展开

“特菲提之心”寻宝之旅

3

三间酒店更准备了多款

夏日限定的手工艺活动

一起来DIY

如花环等一系列《海洋奇缘》手工艺制品

也可制作迪士尼·皮克斯的主题装饰

让小小宾客们成就感满满

4

入住香港迪士尼乐园度假区的三家主题酒店

宾客更将免费获赠期间限定的

米奇老鼠与好友主题赠品

包括个人用品包、

迪士尼拖鞋及挂门装饰

5

额外付港币$600即可预订

《超人总动员》主题房间布置

收获难忘的超人英雄家族住宿体验

看到这里是不是超级心动！

平复一下跃跃欲试的游玩冲动

还有更多惊喜！

看点

七

连续六年，源源精彩的体验！

接下来

每年到香港迪士尼都有全新体验

迪士尼超级英雄们接连登场

2019年

蚁人和黄蜂女登场明日世界

和你来一场超级英雄大冒险

2020年

睡公主城堡华丽变身

带来更精彩的表演

2021年

和艾莎邂逅一场冰雪奇缘

《冰雪奇缘》主题区落成

还在犹豫吗？

错过这个夏天你可是会后悔的哦！

这么优惠的价格

这么好玩刺激的体验

快带上亲爱的家人

邀上两三知己好友

来香港迪士尼放纵一下吧！

广告 / 香港迪士尼

文章编号: d215b9972ed077a257c8f2f3576f2a64
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛,5000元大奖等你拿!) 2018-07-13 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531417050&ver=994&signature=WqxXPjxfvCQOqXIP6TIB-L1sfcyQJGGPStg2MrjGfZfc-pa1CduEluYnpJFmT4N4JYAH6TsqelIlEVQhDZH7DEKNn8U5MMV-05GS2R0z2otDIkPn6km2nz0yqW9ga6H-&new=1

“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛！

一大波丰厚奖品来袭！

关注公众号回复"答题"直接参与活动赢大奖！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛主题：

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

活动时间：

2018年7月13日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名（只限微信答题），奖品总价值10000元。

历届奖品

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，参赛者可以关注微信公众号后参与答题也可以前往协会官网答题。网站和微信两个答题平台可同时参加，取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

答题指引：

一、微信：

1、关注公众号回复“答题”点击弹出的页面参与答题。

2、打开公众号点击“知识竞赛”菜单栏，选择“微信答题”。

长按识别二维码关注公众号

二、网站：

1、打开浏览器输入网址：www.zoa.org.cn 打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。

2、关注公众号，点击下方“知识竞赛”菜单栏，选择“网站答题”。

叫上你的小伙伴一起来答题吧！

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 港珠澳大桥管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海和佳医疗设备股份有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

文章编号: ca944131a1d359e856944e5abd4c244a
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (港珠澳大桥到底啥样的?) 2018-07-13 环球地理频道  其他 环球地理频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531424992&ver=994&signature=vFWOHqS9GRTpWjNXGkgNzq7P*7T7EdZCy81LM64rtUG6L61yNE44N2bMaJPQtW5iqZGDsjnZW5vG2wIEZRqOE0-LMrwUPX2pC1cFaMCxe-1w95lkFTFRraosOv3IXQa3&new=1

转载自：国旅精选推荐 citsgk

如有版权问题，请联系我们！特此感谢！

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊 ！

文章编号: a609cb980e4502b8dba8e62d97c59098
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!这个夏天去香港,8秒通关!) 2018-07-12 壹起鹏游  其他 壹起鹏游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531413436&ver=994&signature=HUzrjCHQuhyT2gcPltAJo24ix71qsM-rcxwIhaBNlwOy9ALFvBJfkplkZdynR8Z*Lp5*oaBAPRPCabtS5XxslDHn2ORNwSR7HQ6CIDk1IhQ3xz1yO3AG3K2GOV-2*Rxp&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近欣姐被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

废话不多说

我们先攻略一波如何通关

这座气势磅礴的超级无敌跨海大桥

然后在开始吹牛逼了解这座大桥

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

了解完如何渡海

接下来欣姐就跟你们说说

这座大桥到底有多牛逼

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by:图虫网 吖震795

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 米线MISSING

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 吖震795

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 启点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

by:图虫网 管宪-昭霖

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

旅游小资讯

自然而然 平趟世界

亲子生活|营地教育|研学旅行

【壹起鹏游】

NATURA FRIENDS

中国青少年立体化成长研学创新品牌

世界就是课堂 成长即是风景

自然而然 平趟世界

【World—schooling，Life—learning】

联系方式：13963813108

文章编号: 3b6861ed54a9693b7e7b12dec39ef8db
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!这个夏天去香港,8秒通关!) 2018-07-12 欣欣旅游  其他 欣欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531410866&ver=994&signature=pNQkKfivvZcxXPMhzaNyipz7jt61Yn8JbOCbIgTrykt2n8DDB*0netKkUeH*Tg*eEyBUhskeaRxF5YQsNVtYiLUo0LWvjo3EFx2wrKx4boQHfW0-hmX0Z-GxUylEAuKl&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近欣姐被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

废话不多说

我们先攻略一波如何通关

这座气势磅礴的超级无敌跨海大桥

然后在开始吹牛逼了解这座大桥

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

了解完如何渡海

接下来欣姐就跟你们说说

这座大桥到底有多牛逼

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by:图虫网 吖震795

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 米线MISSING

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 吖震795

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 管宪-昭霖

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

- End -

文章编号: 73398b05dd3cdd41b5c32d5d1067de77
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!跟团游低至399元!!) 2018-07-12 湛江海滨国际旅行社  其他 湛江海滨国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531396290&ver=994&signature=TV4lBXESUbCa9cjop-ysW98x7ALMvvQk-Dh4gX9upKYuv07Up05*SmKQiy9FU-IduFkbiQerebpDb6CtbTIi8LbFP1QKfzGKax3f0cvbNJlj6FNQIhllAopifNQ1ZD4s&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

推介线路

（以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订的合同为准。以上图片均来源于网络原创，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将在收到消息后第一时间删除。）

十大文明旅游提醒语

文章编号: c94e91ac28580e0fc6d1e7876f44e88c
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (“暑假.我们去哪儿”!阳光夏令营亲子自驾之旅与您相约长隆海洋王国,世界四大赌城—澳门!) 2018-07-12 梅州深业丰田  其他 梅州深业丰田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531395668&ver=994&signature=Fc46qQeF4iVO-1bEQuLnHx449EIbcmUpSJ*Qk6ypQNIizXAzidh0BzGkPcctEt6YcJvbchpr1z-rfox7GNbHjiDa9jWYSoEeuzzNhx8tH70dBaH9pgRzKqwnVu1l0Fln&new=1

一个假期，一段旅行，一个故事，

串联起忙碌的暑假。

这个暑假，来一场属于说走就走的活动，

属于大昌行车主的一次旅程。

活动时间：

2018年7月26日—2018年7月29日共四天

活动地点：

珠海横琴湾长隆海洋王国、珠海拱北、澳门

报名热线：

2119909 2119128 2119918 2119908 2119905 2119906

邀请对象：

梅州大昌行车主会家庭

看: 游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

游：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩.

观：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡

表演：水上飞人全面升级，震撼登场！水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出激动人心的壮观场面。

体验：舞动海洋，聚齐全亚洲狂热舞会！冰凉海洋超舒适游园体验

妈祖阁：澳门各大名胜：被列入世界遗产名录

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁

澳门回归纪念馆：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给

澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平

住：珠海长隆企鹅酒店（亲子主题房）

看海洋王国

的白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

澳门，一个经过400多年欧洲文明的洗礼

而最终将东西方文化融合共存的独特城市

金碧辉煌的赌城；充满历史韵味的遗迹

神圣肃静的教堂；随处可见的异国风情

无论是历经沧桑的大三巴牌坊

还是那朵亭亭玉立的金莲花

踏在这一国两制的土地上

我们仍能看到澳门最真实的模样

更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

这里汇聚了Dior、LouisVuitton及Chanel等时装大品牌。很多人认为大运河购物中心的衣服都很贵，但其实并非如此，运气好的话，即便不是圣诞打折季，同样可以在这里找到Outlet折扣店。然后前往澳门渔人码头游览并用餐

澳门回归纪念馆：感受澳门历史的厚重，欣赏展品。

看着一个个展品，站在它面前，仿佛回到了1999澳门回归的时刻。

金莲花广场：可在盛世莲花处拍照留念。

这座金莲花是中央政府在澳门回归时送的，祝愿澳门地区经济永远腾飞。每当著名节日时，澳门政府会盛装打扮这个美丽的金莲花。

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁。（约20分种）

这是葡萄牙人建起的教堂，历经两次火灾。再次重建后又经历大火，只剩下前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。

文章编号: e1ce9a45d875a3a7e270d3edd8b86cb1
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-12 微观澳门  其他 微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531399099&ver=994&signature=v-JCNfy2UohVPqULMXJxNV2fam593WENgYlxb9ZqK4JfQo5MgrlKNgtTMJ9KvDzoETaUBNv2DdvDT8*KRxZd-X6VZUuDTYeISgdFiRmmSirKDn55Qlo3TmkRjJas1hbe&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住?了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短?30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沈管隧道全长6.7公里。

最大沈管隧道：沈管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沈管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沈管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沈管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评?“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沈管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以?了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分?港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定?80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

（来源：澳门劳动网）

文章编号: b7da581926ae09dffd103d25893c2e0b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【专题】改革开放40周年系列—城市篇丨 北海:珍珠海岸 百舸争流) 2018-07-12 经济杂志  其他 经济杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531390007&ver=994&signature=h2lilhivUuuF1ilsoYvJzrbJkRZFCPZlEEYBP4cx2j9ri*D1eiO1g8-sMnJF1SutvWqfpyAJFjD524qTS7zwxr*xjb0nJX9PnUiaWHNWajMfyOnchyPaVwPuMtdaBqEQ&new=1

改革开放

40周年系列报道

今年是改革开放40周年，40年风吹浪打，弹指一挥间。

编者按

从6月起，《经济》杂志将推出“改革开放40周年系列报道”，见证改革开放的历史进程，盘点改革开放的风云故事与风云人物，解读改革开放的思想动力，聚焦新时代改革开放新举措、新亮点，展现新时代改革探路者的使命和全新实践。

今日小编带您走进珠城——北海！

北海:珍珠海岸 百舸争流

广西北海，借改革开放春风，犹如快舰飞驶，乘风破浪。

1 | 北有桂林山水，南有北海银滩

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里勾画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头发岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

昔日银滩

现在的银滩

涠洲岛

红树林

2 | 北海故事：海丝路

北海是中国最早的海上丝绸之路始发港，《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部，这就是著名的南海“丝绸之路”。

北海对外开放历史源远流长。北海合浦自西汉元鼎六年(公元前111年)设置合浦郡，是汉朝南海对外海上贸易的中心和枢纽，是中国南方重要的对外开放窗口，还是中国从海上走向东南亚、南亚、欧洲的最便捷的海上通道，承载著悠久的历史和丰厚的文化底蕴。

改革开放40年来，北海的发展打开了新的格局：一面承接海丝路的历史文化底蕴，一面随著时代的潮流，在兼收并重、开放融合的过程中，开啔了海丝路的新起点。北海成为连接中国与东盟的重要交通枢纽，形成了贸易、经济、产业、旅游全方位拓展的多元化发展格局。

伴随著“向海经济”的理念，北海正在全力打造北部湾经济区的龙头城市、北部湾经济区与东盟对接的桥头堡。

改造前还没有北京路

2009年9月24日 从海尚巴黎高层看北京路夜景

3 | 北部湾的这10年

改革开放以来，中国经济飞速发展。40年来，综合国力和国民经济水平大幅度提高，在此基础上国家陆续批准设立深圳特区、上海浦东新区和天津滨海新区等全国综合配套改革试点，都取得了卓然不凡的成绩。为了推动西部地区发展，缩小地区差异，2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，建立广西北部湾经济特区。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，处于中国-东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、中越“两廊一圈”、泛珠三角经济区、西南六省（区、市）协作等多个区域合作交汇点，南拥北部湾、背靠大西南、东连珠三角、面向东南亚、西南与越南接壤，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地，区位优越，战略地位突出，发展潜力巨大。

十年磨一剑，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，开放开发风生水起，取得了令人瞩目的成就，综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑广西，占广西比重不断提高。其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。北部湾港快速崛起，产业布局不断完善，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

北部湾经济区“六个升级版”

规划建设升级

实现经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

开放型经济升级

全力打造向海经济。到2020年，力争实现外贸依存度达到60%。争取国家批准北海出口加工区升级为综合保税区，支持申请设立南宁铁路口岸，加快推进中国-东盟商品交易中心、中国-东盟进口商品采购基地等，建设区域性跨境人民币业务中心，在东兴、凭祥开展中越跨境劳务合作先行先试。

北海飞机场建设前的样貌

建好后的北海飞机场

发展动能升级

由重财税扶持向重发展多层次资本市场转变，积极调动社会资本参与产业园开发，推进南（宁）北（海）国家自主创新示范区建设，加快南宁创客城、南宁·中关村双创示范基地、玉林小微企业创业创新基地等“双创”平台建设。

产业发展升级

扶持建设南宁中央商务区、东兴和凭祥沿边金融服务中心和国际综合业务聚集区、钦州保税港区国际贸易和航运物流基地、北海高新技术创业园等，防城港国际杻纽大港、边关跨国贸易, 建设北部湾国际旅游度假区。

基础设施升级

优先建设南宁市轨道交通、南宁至崇左城际铁路、玉林—贵港城际铁路等项目，加快推进合浦—湛江、防城至东兴高速铁路建设，推进凭祥—凉山—北江—河内高速公路、南宁—凭祥—同登—河内铁路等跨境铁路、公路建设。

同城化升级

推动南宁五象新区建设成为国家级新区，加快北海廉州湾新城、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区建设，形成以五象新区为龙头的“1+5”新城新区体系。

1986年北部湾广场全貌

现在的北部湾

北部湾经济区近十年重大成就

GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油，北海炼化，防城港红沙核电、大海粮油、金川铜镍、钢铁基地，南宁富士康电子，钦州金桂林浆纸，北海斯道拉恩索林浆纸，北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

广西有了亿吨大港

组建以防城港为主的广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界180个国家和地区、250个港口通航。

防城港港口

南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。通信资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。银行服务收费、银行资金汇划等同城化。北部湾经济区建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算，实现统一中考。

面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。经济区拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，以及中马“两国双园”、东兴及凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台。

探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

除此之外，北海港口货物吞吐量出现强劲增长，2013年，在全球航运低迷的情况下，仍旧同比增长18.5%，在中国-东盟自由区建设的强大背景下，北海港口俨然成为最重要的出海口之一。

北海故事

不仅面向国内

更面向国际

不仅连接历史

更接通未来

今年9月，北海将迎来第15届东盟博览会，十里银滩献舞，碧波涠洲欢哥。魅力之城北海，将会在东盟十国中展露自己的风采，加大宣传影响力，扩大招商引资的雄厚实力！“走出去，引进来”，北海开拓东盟市场，将会抓住更多的合作机会，拥有更为广阔的发展空间。

北海坐拥沿海开放城市的先天优势，乘著改革开放40周年的温暖春风，扛起“向海经济”的理念大旗，可谓天时地利人和，魅力之城的重大利好将会不断持续！

来源：网络

编辑：zxt

▼大家都在看▼

改革开放40周年系列—城市篇丨 上海：黄浦江畔 明珠璀璨

改革开放40周年系列—城市篇丨 天津：津沽大地改革不止

改革开放40周年系列—城市篇丨 广州：五羊城里洒篇章

改革开放40周年系列—城市篇丨 宁波：因港而兴 甬城尽芳华

改革开放40周年系列—城市篇丨 温州：时代风云东南汇

《经济》——见证与思考的新闻

文章编号: df39b875824cd7aa72f255ce4c7f0aa2
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】亲子?特价来袭~ | 7月14/21/28号珠海长隆海洋公园+中山情侣路、渔女香湾两天游988元/对) 2018-07-12 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531395448&ver=994&signature=KTSmLeu*1tFYnS9i9F-T1ENi1AbkeDg-6So9asMcPLXhErWteMzmy4D8VtFa*gDrSgLHfZyF6g*Vj442-b1mYo-eDKOczBnTSS55MDhc*pKGTbjbdbEHnAfOAF*Wnq7C&new=1

最近收到好消息

又要

搞 事 情 啦 ! ! !

亲子特价来袭~

7月14日发团

惊喜特价：988元/对 买一送一

1个成人+1个1.5米以下不占床儿童

单成人：698元/人

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

行程参考

第一天：陆丰-珠海长隆海洋王国-酒店

含午餐 晚餐自理

住宿：珠海4星酒店

集合地出发，前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其它户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…，世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。

第二天：珠海渔女/情侣路/-陆丰

含早午晚餐早上在酒店用早餐，用完早餐前往【情侣路】【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。【圆明新园】参观，它占地近1.39平方公里，是以北京圆明园被焚烧前的建筑为母体，按1：1的比例恢复当年圆明新园中部分景观此园照北京圆明园内一景一物而建，如正大光明、琼岛瑶台、石坊及西洋楼群等建筑物让你一饱眼福参观完后前往餐厅用午餐，乘我司旅游车前往【孙中山故居】，故居纪念馆、【辛亥革命纪念公园】更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后开始浪漫之旅，车游有飘动的彩带之称参观完毕后乘车前往鲘门享用晚餐。之后返回温馨的家。

行程标准：

1.住宿1晚准三的酒店

1、用餐：含3正餐（25元/人/正餐、八菜一汤）饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、出门请携带身份证原件，以便入住酒店。

4、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

赠送：旅行社责任险60万 元/人，旅游意外险10万元/人，旅游帽，矿泉水每人每天一瓶。

客服联系

微信客服：李丽婷

电话：13411089864

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：谢香苗

电话：15900120305

扫一扫以上客服微信

热线电话：0660-8813626

本店地址：陆丰市建设路西翡翠苑37号店乐之旅国旅陆丰营业部

（中国人寿正对面）

文章编号: 73da417a23716cfa59a4ed788628c6c2
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,孩子最喜欢的乐园) 2018-07-12 揭阳顺畅旅行  其他 揭阳顺畅旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531379451&ver=993&signature=nloVOgoCeD1-I6ZSjKg10ar28ukGiyAmJ0W6WfMBv5*veme2Q3GC7WzxTUGnQJYhQshjf1c-zEUb9ty4enXcViSqGbQ-0VzvXCTwAe4Tnde5-BqYw8MqTi0zIvtPd-2R&new=1

珠海长隆海洋王国由长隆集团投资，是长隆集团投资建设的又一个超大型综合主题旅游度假区。地处与澳门相邻的中国国家级新区——横琴新区，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”。长隆集团在借鉴国际先进技术和经验基础上，通过自主创新，全力打造出一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的大型旅游度假区。

珠海长隆海洋王国也是目前世界最大的水族馆，适合带上孩子去观赏游玩，让孩子认识更多海底生物！

不可错过的玩点：

剧场：5D城堡影院（卡卡大冒险）、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流

展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛表演：音乐喷泉、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战（烟花汇演）

整个海洋王国分8大展区：海洋大街，雨林飞翔，海洋奇观，极地探险，缤纷世界，海象山，海豚湾，横琴海！

每个展区内一般会有展馆+机动游戏+剧场表演+主题餐饮+主题购物商店，所以我按展馆划分来介绍。

建议分展区按逆时针游玩，游玩顺序可以按 海洋大街——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险——缤纷世界——海象山——海豚湾——横琴海，展区内展馆、游戏、表演的游玩顺根据排队人数来自行安排。

整个园区不大，一般15分钟内都可以从一个地方走到另一个地方。自己要留意剧场表演的时间，园内广播和工作人员也会在剧场表演开始前30分钟左右提醒。

海洋奇观

展馆：鲸鲨馆

必看！

据说是这是全世界最大的水族箱，玻璃厚度有65厘米。

心里活动用一个字概括：“哇！”

机动游戏：海底互动船

这个还真不能算得上机动游戏，就静静的坐在沿著轨道走的“船”里看各种海底奇观。

连排在我们后面的两个熊孩子都是不用大人带著一路唱著RAP看完的。

极地探险

展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

北极熊馆和企鹅馆温度会有点低。

机动游戏：冰山过山车、极地转转杯

人多，排队时间长。要穿雨衣，一般都会湿点身，我居然全湿了！

这个不提供储物箱，记得要把手机钱包什么的藏好在雨衣里面。

这里有两条高空下冲的轨道，虽然1米2以上的小朋友也可以玩，但是还是挺刺激的。

极地转转杯相当于游乐园里的碰碰车，比较适合亲子玩。

剧场：白鲸剧场

必看！不可错过的三大剧场之一，非常精彩，人很多，节假日排队要提前30分钟，里面可以容纳很多人，但是如果想有机会互动，就要早点排队，选正前方的座位了。最后一场在19点。

缤纷世界

展馆：水獭之家、鳐鱼池（魔鬼鱼池）、触摸池

几个展馆是在室外的，不用排队，不会花费很长时间。

机动游戏:欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋（旋转木马）

都是比较适合小朋友玩的，时间充足的就可以晚点去玩玩。

海象山

展馆：海象岛、海狮港湾、海鸟世界

机动游戏：超级激流、激浪帆船

超级激流必玩！俯冲的高度比冰山过山车还高，中间从塔到象山那段是倒著过去的，非常刺激！

激浪帆船就是游乐园里的海盗船，不太惊险。

剧场：海狮剧场

必看！海狮宝宝好会卖萌的哦！

最后一场在18点30。

海豚湾

展馆：海豚岛、中华白海豚

可以看到粉色的海豚。

机动游戏：旋转水战、海豚转转车

两个游戏都不惊险，小朋友也适合玩，但是旋转水战会湿身，要穿雨衣。

剧场：海豚剧场、5D城堡影院（卡卡大冒险）

海豚剧场最后一场是在18点，可以先安排时间看，以免错过了。

5D城堡影院卡卡大冒险必看！必看！必看！效果非常棒，感觉真的跟著电影主角在冒险！

5D影院预演大厅

拿了3D眼镜经常后，先在预演大厅了解电影故事的背景。

5D城堡影院

现场可同时容纳1000人观看，屏幕是全球最大的弧形屏幕，动感座椅，会喷水喷气，连电影里的人物放屁都能闻到臭味！哈哈！

卡卡大冒险

电影融入了海洋王国的所有元素，讲述了卡卡、琪琪、小精灵的冒险故事。

电影的故事情节适合小朋友，但是那惊心动魄的效果绝逼是为成人而设的，感觉像又坐一次过山车！旁边的小朋友都被吓哭了。

而且！电影最后有彩！蛋！

横琴海

横琴海在整个园的中间，这里的表演很精彩，记得看准时间过去看。远处山上的风车也很好看有木有！

海洋大巡游

海洋大巡游的路线在横琴海的右边，14:00和16:00分别有一场。

音乐喷泉

音乐喷泉大概每小时有一场，站在横琴海附近感觉特别清凉，最后一场在18:15。

水上飞人大汇演

表演在17:00，有水上飞人和特技摩托艇，不容错过。

海洋夜光大巡游

表演在17:15，巡游的路线在横琴海的左边，各种很绚丽的夜光花车巡游。

记得要找个好的位置，最好是站在靠近横琴海的一边。因为夜光大巡游结束后，大家会涌向横琴海，等著烟花汇演开始。

不过，距离烟花开始还要等20分钟。

海洋保卫战（烟花汇演）

必看！必看！必看！

这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊！

20:00开始，围绕著海洋保卫战这个主题展开的，无人机、激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景神马的都！有！

最后当然是Happy ending，放著漫天炫丽的烟花啦！

关注我-顺畅旅行

微信客服号：18029966345(←长按复制)

【顺畅旅行，畅行天下】

全新为你打造不一样的户外新概念；以最自由的方式；花最少的钱；走最远的路；看最美的风景；做最有价格的旅行----顺畅旅行

长按下方图片

识别二维码添加微信好友

长按下方图片

识别二维码 关注揭阳顺畅旅行

文章编号: ddf8fdce700c66e759d14e4c4a3c3ee8
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (离深圳仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-12 深圳旅游  旅游/酒店 深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531406233&src=3&ver=1&signature=iPLObaG0P13cD*dIWCpA2mWSMht25e5btq55Oq*1-UfKnIMG8s1BZ0IpN-dOC1*OJv*uDjpMQszi2Xn7-cSZ-16xQPeFvDFxqHtgp4ZyCHSEncarkmUqch3lF2I5rv8tt9JjxvVNafyktOZ0lR0OF*XXT*UFOlLgBlnBwxsoNAM=

有没有想过

住在深圳只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在深圳附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，车票约90元~110元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

来源：吃喝玩乐深圳游

编辑：新景界旅行

如侵删丨如转注

文章编号: 73f4965673101c7296bf5aee8e21d2d1
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (珠海长隆大优惠,再加一车,14号铁发,还看烟花汇演) 2018-07-12 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531370371&ver=993&signature=*ZUuMcJKK*zDzvLSf4aCel500zJPb6QORHdTtvcvBUDYuAjS1oMQS35v7FxXF*wuoP3WoomJidMaRXdBHXkbVfRxJeeL2PWCQeQg8uRhzkwLMzNdNH8jcGaVdINldaVU&new=1

出发团期：7月14日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：518元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：378元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: e5ed3d770df6e38965e139f8c3e4ace0
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-12 澳门商圈Plus  其他 澳门商圈Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531369760&ver=993&signature=9t-VR3KH*AwL4l9-4bP4nYE8cDMKczvrVPL2YxvPz0mmLqxSy0xwuJutCRsSM3UZKoyArnabtLHpPOrNiRePEicxk-CzKV1JuYFCDsV-czcDPDFNsQSAbDX0u8urz6hP&new=1

目前100000+人已关注加入我们

生命 | 爱 | 梦想

欢迎加微信 cumacau 了解：全球最大保险集团“法国安盛”的金牌保险计划

Point

实在太美了！

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

内容来源：环球旅行 （ID:Viphuanqiu）

如有侵权请及时告知,我们将在24小时内处理

- E N D -

谢谢观看

通过本平台在澳门投保的客户，我们提供全程车辆接送、接待、澳门银行开户等服务。长按下图二维码添加客服微信，了解最全最新的港澳保险资讯！

文章编号: 2dbee1f50f0ee2c648e5a4d01dca7891
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (【暑假 | 广州长隆】台州出发,一次玩够双长隆!一晚升级喜来登酒店!high到不想回家!) 2018-07-12 台州野狼户外旅游俱乐部  其他 台州野狼户外旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531360785&ver=993&signature=*tAG79Sj69PtvpKR3XB4gP9NdGNJtES60aUAACXzBuIUOO3dqc7C9*EGygJxaSqpZ*MkUDw*zGQCRY-IaJTs5Ct6VsgAwfdQ32QIZTpdip5HmQDCjWRO0NDO*3xBTlrq&new=1

扫一扫上面的二维码图案加我微信

点击关注↑“台州野狼户外旅游俱乐部”

活动报名咨询:13626650068（加此微信号）

【台州有家国旅●野狼户外旅游俱乐部】

电话0576—82206888

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

行程特色

全程享受：舒适旅程：台州独立团，满28人派领队，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点特别安排：领略广府风情，深度体验羊城美景全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，观看长隆国际大马戏，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国、海洋保卫战玩足一整天参考航班（以实际出票为准）：台州/珠海Y8 7542（19:00-21:05）广州/台州ZH9967（9:20-11:30）或MU2475（10:20-12:25）

景点预览

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海一地

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第三天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第四天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚 住广州（机场附近）

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场（备注：有酒店车子送机场，稍有等待请见谅），返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海/广州-台州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；门票：所列景点首道门票；保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。不含项目1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】

注°意°事°项

费用说明：

退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前 72小时 退出活动，活动费用全额退还。2. 报名后于出发前 48小时 退出活动，活动费用的50% 将无法退还。3. 报名后于出发前 24小时 退出活动，活动费用的 全额 将无法退还。因其他原因取消活动的退款政策：

127. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-07-12 地质论坛网  其他 地质论坛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531326142&ver=992&signature=GYdP1m0RK2sfmyC-znFzrlKrG6UgkK4lgw2CK9F*vNsWxA9aSkUc9b*mzjEygD4H3pDrZa93Vc8UV11ppURJtrkI9EsmWj1ymAOJOaYhWXzqHkUiTqPwBqqVKW-kXx-U&new=1

击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

更多精彩文章推荐

罗群副教授岳中琦教授

梁光河教授

吕洪波教授

邓懋平高级工程师

王英民教授罗照华教授

欢迎把我们的公众号推荐给您的朋友哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注

文章编号: 8d164cd397f707070e66bcbb100b746c
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (厉害了我的国 ||?129乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】 零距离接触跨海大桥、) 2018-07-11 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531385514&ver=993&signature=WOJ8XIHlaySjX5RW0y-KT-TW*X4OtcLnFlGigF1a2iNScV6pGca2tMw3PVCEblzVzGlPX6oqO0wm7V*aLgqxhAWKQwy3cWaGNoh0fla4t1Fnb*3yQ31vX3RzOgeHJvel&new=1

重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

带您抢先一睹风彩

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

港珠澳大桥总长55公里，东连香港，西接澳门、珠海。它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

四个“世界之最”

▼港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

最

长

▼沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最

大

▼沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

最

重

▼堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

最

准

终于可以

近距离从海面欣赏“世纪工程”

港珠澳大桥的磅礴气势了！

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准

文章编号: 5f885b83b6ecdf51e8e8001a2b550525
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (新世界7大奇迹!360°无边海景,万众期待的港珠澳大桥即将开通!) 2018-07-11 一块去度假  其他 一块去度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531305103&ver=992&signature=7vBY40MJu9ez3*pmfLHfoZwGmCQOqfbmQp0H-xWOWdhXprb3J4E9VcXS5fjmGrQGYLsbN2ASXW4xj8dmTBDVn-Ne0z20el91265N8J*6uIibkuQ1i0r4PWTgqmmcHRsb&new=1

今后去香港澳门

一定要走这里去看看

2018年下半年最令人期待的事

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥

历经14年筹建的世界最长跨海大桥

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸的单程巴士票价经初步核定为80港币！折合人民币大约是64元！如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，虽然还没明确公布，但根据听证会上的两个方案，就可以大概了解个情况，私家车初步预定收费150元每次；货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，澳门特区政府于2月21日公布的规章规定中提到，港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。每个停车时段收费180澳门元，每小时约12元人民币。超时停车将根据情况，以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，但最少要提前12小时预约，最多可以连续停车8天，即同一车辆，最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门的小伙伴，

真心方便太多...

【END】

文章来源 | 常州春秋国旅

文章编号: 29d2c40d0ec317be118412fbd74c9528
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-07-11 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531298246&ver=991&signature=QdrjyD9eOrYdoehOr*LH6ISf8w9L8ufUfQJj-af2M5IIRJx6*-Qr1CJW54Mh4Gom81*wid*GAW238aZkp9br*-l*hYlebJI*7i4dPFfVxf8YIWIND2MDMzSRPk*wH99I&new=1

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

紧急通知：

超奢北海 7月14日 21日 28日已爆满，

现新开排期 7月22 29 31 ，

8月 12 14 19 21 26 28 ！

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 8c144e9b76d19abde8f1fb1532c61bd0
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (离深圳仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-11 东莞途乐旅行社  其他 东莞途乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531297487&ver=991&signature=B3uLbm9uVtmUNebTyGfuzIS13U9CcKVLoHJlXQj1EYub8MX1T*5VOOcSuAgyhJbcN1v6DqRJcVruTx83B8L7nhYGs*lk0XY*LeY2iMIB-Ko*u7hzMQvy1AqYMQOGW*e3&new=1

有没有想过

住在深圳只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在深圳附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，车票约90元~110元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

途乐旅游·欢乐无忧

猜您喜欢

※攻略┃泰国旅游注意事项

※攻略┃港澳通行证L签真的不用再跟团啦，直接过关！还有…

※折扣┃途乐旅游VIP尊享会员┃使用指南，内藏福利，火速点击！

※攻略┃注意！即日起，去澳门做了这件事，重罚1200多元！

※活动┃清泉湾“全新高空玻璃漂流”+竹林极速漂、动感山泉水世界一天游

※花絮┃登第一天梯金子山+广东最高玻璃桥+森林滑道+千年瑶寨两日纯玩游

※花絮┃缘起宏扬·欢乐大鹏┃秋游精彩花絮

※花絮┃hey，帅哥，你的漂亮女朋友掉了

↓↓↓更多精彩旅途，点击阅读原文，喜欢的话记得关注我们哟~

文章编号: 98105261e7346e1bda6fd8e52796af6f
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (台山那琴半岛地质海洋公园,东平珍珠湾直通车二天) 2018-07-11 肇庆市环宇国际旅行社有限公司  其他 肇庆市环宇国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531301423&ver=992&signature=*DW0mi5KylrAjAlAugHGb6Dw*grvFq1pzKQ45SM5kgWU4QTccNqPpjax4dilPLf4zJchILVk7MkHSRAzsZpd3*OdrC0uk7-1AfpUpQod*JMTF0L*hH9wV18RQO4y7wrv&new=1

【行程特色】

*那琴半岛海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，公众收费沙滩1个，与上下川岛隔海望

*奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等

*是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、探险、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜的旅游度假圣地

*每年5-10月份，那琴地质海洋公园观海木栈桥段是最佳观赏中华白海豚的时间和地点。但是不保证可以看到。

*东平镇是国家中心渔港之一，海鲜物美价廉！珍珠湾有2千米天然沙滩，全国罕见木麻黄林带呈半月形环抱沙滩，即使太阳再猛，游客进入林带都能感受到凉风习习！

【参考行程】（本行程只作参考之用，不具有执行性质，导游可以按照实际情况调整先后顺序）

【第一天】：那琴半岛地质海洋公园—海水游泳池--栈道--石景奇观—婚纱摄影基地 住：东平镇镇上宾馆/或北陡镇镇上宾馆（具体安排出团前通知）

早上于指定地点集中乘车前往具有迷人风景的【台山浪琴湾】（外观，不含门票）。浪琴湾位于台山市北陡镇，十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道。初经人工开发的自然地带，这里自然条件优越是一个不可多得的户外体验圣地，当地物产丰富：各式各样的新鲜海鲜，极尽地方风味，民风淳朴独特，海天一色的景象让你叹为观止。中国原生态海上石林奇观犹如一名藏在深闺人未识的清纯少女揭开面纱！像一块没有开垦的神秘的处女地浮出了水面。有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)。

午餐自理。（午餐建议在正规的海鲜餐厅用餐）

下午集中前往【那琴半岛地质海洋公园】（含门票，门市部价格成人98元/张，1.2-1.49米以内中童和60-69岁长者49元/张，游览3小时左右）。景区位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。酒店拥有超大海水游泳池，客人可以凭门票或住宿钥匙牌免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。酒店内的4个私家沙滩不准游泳，只可以观光和有限度戏水。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都有独立花园，后有私家观景露台。区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。度假村内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。于指定时间集中，乘车入住。晚餐自理。导游安排入住。晚上自由在海边活动，烧烟花、喝啤酒、ktv唱歌、篝火等（费用另外计算）。

【第二天】：东平大澳渔村—珍珠湾—观渔女立像—东平鸳鸯石公园-返程 住：温暖的家

早上指定时间集中退房后自理早餐。

由那琴半岛乘车30分钟左右到达东平镇，沿途观中广核阳江东平核电站建筑物，厂址三面环山，南面临海，占地面积约60万平方米， 1992年12月通过原能源部组织的审查，2003年3月完成厂址复核。阳江核电站是国家确定“积极推进核电建设”方针后，项目采用中国自主品牌核电技术——CPR1000，进行标准化、批量化建设，总投资近七百亿元人民币，预计可拉动GDP增长数千亿元。前往参观【大澳渔家文化邨，免费】（参观大约45分钟）。她是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，明代大航海家、三保太监郑和率领船队七下西洋在此设补给站，与广州“十三行”相列，民间称“十三行尾”。宋古代沉船“南海一号”就发现于大澳港海域。大澳因为经过几次巨大台风侵袭，大部分居民迁居东平镇，故曰：“先有大澳，后有东平”。村内现还保存著680多米清末时期的前店后坊式的旧街，有300多户基本完好的古渔民民居、疍家棚居、古商会、古炮台.其中【渔家文化博物馆】保存著蛋家人历代婚嫁用品、服饰配件等等。后安排到【珍珠湾】自由活动2小时。（门票免费，游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉费用门市部价格30元/人，优惠套票价格10人起25元/人）。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染。在沙滩上面远观玉豚山，观广东沿海最大的【渔女立像】。安排在东平渔港吃午餐，可以边品味海鲜大餐，边享海上风光(费用自理)。此处是历届美术学院及各位摄影爱好者，每年采风写生的地方，远航的大船、度假的游艇、浅海的小艇全部聚集一起，汽笛海鸟微风，伴著声声浪涛，入耳熏染诱人.后乘车到东平镇鸳鸯石公园，公园里面有两块天然大石，看似摇摇欲坠，但是千百年来经历风风雨雨，依然屹立不倒，宛如一对守望相助，坚贞不移的鸳鸯。游览后乘车返回温暖的家，结束愉快的旅程！

7、8月份出发时间和价格

报价：

周二、周四出发：

成人398元/人，中童275元/人，小童235元/人。

周六出发：

成人480元/人，中童285元/人，小童245元/人。

20人成团！不足人数提前一天通知，退回团款，不作赔偿。

【行车路线】A线路：第一天06：30四会马田公园（或大旺公园）——07:45肇庆山水时尚酒店西江店—09:00新兴文化广场（具体出发时间、集中地点以导游通知为准）

B线路：第一天06:30肇庆山水时尚酒店西江店---07:45云浮市区城南肯德基门口----09:00新兴文化广场（具体出发时间、集中地点以导游通知为准）

【回程集中时间】第二天12:00后， 以导游安排为准。回程送该团各个上车地点。

【价格包含】

住宿：安排住宿东平镇或北陡镇镇上宾馆双人房或3人房，环境卫生干净！保证1人1床位。如果遇到单数请补房差。如果需要加减床位请联系落实价格。中童（1.2-1.49米）和小童（1.2米以下）都不含住宿床位费用。如果要求占床位，请提前联系落实补房差。

交通：来回指定专线交通（成人/儿童保证1人1座位，我司将根据团队人数安排17座至53座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知）。

景点：成人含东平免费景点和那琴半岛地质公园大门票费用。中童（1.2-1.49米）/60-69岁长者含东平免费景点和那琴半岛地质公园的优惠大门票费用；小童（1.2米以下）/70岁以上长者免票。

全程导游服务。

【价格不含】

1、全程不含餐。

2、行程表外的活动项目所需的一切费用以及景区内自理项目及一切私人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用；

4、旅游意外保险（强烈建议购买，由收客旅行社负责为客人购买）；

5、此团不派水和帽。

【温馨提示】

1、景区有可能因天气或内部检修，临时变更、延迟、取消游乐设施运行时间或节目表演时间，具体以景区当天现场公布调整为准。如遇天气恶劣，我司有权临时取消行程。

2、旅游期间，请准时到达集合时间地点，逾时不候，责任客人自负。

【购物点】本线路全程不进任何购物场所。客人自愿到渔村和路边的商铺购买，发生任何质量问题与旅行社无关。

【免责说明】

1、因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本另行付费项目内容及标准所列的另行付费项目及时间。

2、另行付费项目需满足最低成行人数，且在时间、天气等客观因素允许的前提下安排。如遇项目预定不上或实施项目的必要条件无法满足等情况，该另行付费项目将取消，已交费用退还给旅游者。如未满足最低成行人数导致费用增加，旅游者可以与旅行社重新协商价格参加另行付费项目。

3、旅游者如因自身原因取消另行付费项目，已交费用不予退还。

4、旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守另行付费项目时间而导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

5、旅游者参加另行付费项目内容及标准所列另行付费项目，特别提示旅游者谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加旅游者自身状况不宜参加的项目。如旅游者参加的是高风险活动（包括但不限于水上水下、高速高空、山上活动或其他有风险的活动等），旅行社建议旅游者另行购买专项人身意外保险。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

请各位客人上车认准车牌号码，座号以报团先后顺序安排，如果需要调整，请联系导游协助安排。

以上报价散拼价格，（包团另议）仅供参考，以实际出团时间为准！另我社有多条线路，欢迎来电咨询！

电话详询！0758-2838683/2839299

微信订阅号：

肇庆环宇国旅【ZQHYGL】，扫一扫以下二维码即能关注更多内容。

文章编号: 8dc9f3b37ddc971bc3c6421aa1512043
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (重庆可坐动车到珠海,不到9小时“杀拢”珠海澳门,好耍又省钱!) 2018-07-11 重庆妈妈网社区  其他 重庆妈妈网社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531284310&ver=991&signature=Rh9Akmpu9OobTrX0-PIb3ZnbINyIKQWxBEGiQzpF0qv0lhRb3wlo7XZ4RMp2oiXA*LWnc4bswFlkYUz3f-BDHFlxtKwDGjjUgja-l7VDp2OzITyptdxkjocMDe7qrdHA&new=1

一直以来

香港、澳门都是重庆市民出游的热门地

从7月2日起，

重庆又将添一趟去大海边的动车

将首次开行到珠海的动车组列车

全程只需8小时21分钟

早上在重庆吃小面

下午就可以到澳门吃蛋挞了！

不到9小时“杀”到珠海

7月2日起，重庆西—珠海将开行一对动车组列车D1841次，8:31分由重庆出发，16:52到达珠海，全程运行时间8小时21分钟。二等座票价462.5元，一等座票价717元。

D1841次是早上6:31分由成都始发，经成渝高铁抵达重庆西，之后经渝贵铁路、贵广高铁进入广州，终到珠海。也就说，D1841次动车可以到遵义、贵阳、桂林、佛山、广州、中山等地。

另外，中小学已经开始放暑假，不少家长会带孩子出游，而长隆动物园也是国内亲子游热门地之一，如果你已经去过广州长隆动物园，想去珠海长隆看一看，乘坐这趟动车组是最好的选择之一。

到澳门也可搭乘这趟动车组

以前，大家去澳门旅游，大多是直飞澳门，或直飞香港后，乘船前往澳门。目前重庆直飞澳门机票价格在2000—3000元左右。以7月5日飞澳门为例，票价2103元，全程2小时10分钟，但直飞航班只有4班，多数都需要中转，中转航班最短的需要6小时55分钟。

D1841次的终点是珠海站， 珠海站旁边三百米就是拱北口岸，过了关就到澳门了，非常方便。这趟车的开行也就意味著，以后大家可以搭乘动车到澳门了。珠海紧邻澳门，骑自行车大概只需36分钟，搭乘邮轮客船25分钟左右，骑摩托车14分钟左右，驾车在7分钟左右，坐火车在4分钟左右。不管你选择哪种方式，全程都在9小时以内。

珠海长隆这样玩最high！

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国以“海洋”为主题，冰凉夏日，海洋总动员 ，扑面而来的夏日凉爽气息！

▲遇见萌萌哒的“海洋大熊猫”中华白海豚

▲冰山主题过山车

▲夜光花车巡游

▲烟花幻彩横琴湾

玩high了，该吃点东西了

▲帝企鹅自助餐厅

餐厅里的一大特色就是拥有一面大的落地玻璃，里面可是有企鹅宝宝在！是真的企鹅！一边享受美食一边看萌萌的企鹅，心情大好啊。以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食，挑逗你的味蕾！

▲马戏餐厅

以马戏元素为主题，奇幻就餐环境，为你奉上一顿美味佳肴。

在澳门逛吃逛吃

澳门不大，慢慢走慢慢逛，才能看到它低调的风情。

澳门这个地方只有在抛除赌博、抛除购物、抛除大众景点的条件下，才能慢慢挖掘出她的美。

路环 | 恍如隔世的离岛

路环这个地方可谓是澳门特别行政区中的异类，因为整个路环的地界里没有一个赌场。对比起本岛、凼仔的繁嚣，路环闲适静谧，还带著些许文艺，给人一种很舒服的感觉。

路环是澳门最南端的一个小小离岛。有山有海，有树有花，更有恍如隔世般的古朴与宁静。

郑家大屋 | 澳门历史城区

郑家大屋是岭南风格民宅，同时也糅合了很多外来文化的影响，可谓中西合璧。

进入大屋有一种穿越时光的错觉，穿越百年的历史，感受那个年代的澳门

龙爪角 | 沿著海边慢慢走

龙爪角是一条徒步爬山的好线路。步行径一直沿海岸线构建，空气清新，风景尽收眼底。如果到澳门黑沙，这条海岸径是十分值得推荐的。

这条徒步的路人不多，但因为一直沿海，所以走起来也很让人觉得心旷神怡。

龙爪角海岸径，位于澳门路环黑沙公园旁，这里有澳门的黑沙青年旅馆。从青年旅馆旁边的小路一直走，走到海的尽头就是龙爪角的起点了。

西望洋圣堂 | 鸟瞰一半澳门

这个教堂不大，但是一个拍照的好地方，很多人都在这里拍婚纱或个人写真。天气好的时候，的确可以拍出很多佳作。

西望洋圣堂，建于1622年，是位于澳门西望洋山的天主教教堂，在一个名为西望洋的小山顶上，你需要一步步踏著石头铺成的弯弯小路走上去。

美食

在澳门的大街小巷乱逛的时候，最喜欢各种路边的小吃店，这些小吃店里通常都隐藏著澳门地道的美食，比如美味的咖喱鱼蛋、牛杂等。

而且这些小店都干净整洁，如果店里不提供座椅，那就买上一份外带吧，坐在街边，看著美景，吃著美食，这才是真正惬意享受的旅行。有些小店的人气很高，还需要做好排队的心理准备哦。

葡式蛋挞

在新马路一带，最令人垂涎的是葡式蛋挞，远近闻名，吸引了不少慕名而来的食客，也成为了来澳门必做的十件事之一。

葡挞是澳门最著名的小吃，讲究烘焙技巧，澳门玛嘉烈是最著名的蛋挞店之一。特色的建筑与传统的美食，这些无不一一印证著老城的历史变迁。

水蟹粥

水蟹粥最出名的应该在官也街了，每次都是咽著口水路过，而这一次只为它而来。虽然外面下著雨，但是也抵挡不了我吃水蟹粥的热情。从威尼斯人酒店出来右手边有通道，可以直接到官也街，才发现以前都绕路了，而且通道有遮雨篷，全程扶手传送带，适合懒人，也适合匆匆路人。

云吞面

云吞面虽然是粤地饮食文化中不可或缺的一部分，但不少人曾说，云吞面发源地广州还做得不如香港澳门，其实仔细想来，云吞面并非什么旷世难题，只是一种诚意之作。花了心思与时间的，自然更胜一筹。

来到渡船街就可以尝到那一碗诚意到过了头的云吞面。老板每日晚上七点才将车仔档推到美心饼店对面，凌晨一点准时收摊，是个不折不扣的深夜食堂。这里的云吞用料十足，一个云吞皮里足足包了四五只虾，基本都没有地方放其他的材料了。

龙华茶楼

看一看60年代的澳门

对于老澳门人龙华茶楼可是承载著他们许多记忆的。一壶香气氤氲的热茶，几笼飘著热雾的点心，三三两两的聊天谈地，独坐者则带一份当日早报，一坐就是一两个小时。

澳门猪扒包

猪扒包从外表来看，应该和汉堡包是近亲，但味道却不同。在澳门当地人的心目中，大约和上海人心目中的小笼包差不多。谈到猪扒包，不得不谈谈大利来。

大利来的猪扒包用的是老式柴炉烘烤而成。柴火烤焙是最原始也是最好的烤焙技术，在澳洲布理斯本河畔一间最昂贵的餐厅，那里的牛排和面包全是用柴火烤的。据说为了保持水准，每天都只准备一炉的面包材料，每天下午3点半开始出炉售卖，售完即止。

陈光记烧鹅饭

随著时间流逝，很多记忆中的味道都会改变，但是“陈光记”的味道却一直未变。这里最值得一尝就是黑椒烧鹅。自从2012年入选了米芝莲介绍名单，成了游客来澳的最爱之一。这里的黑椒烧鹅，外皮非常脆身，并不像传统的腊味那么甜，而是带有浓郁的黑椒味和烧烤风味，鹅肉味道也十分重肉质、相当结实，光汤汁就能吃掉一整碗白饭。

这么方便，

走，

去珠海澳门打卡！

— The end —

【欢迎大家留言、点赞、转发】

推荐阅读

娃儿读书，重庆家长都焦麻了！这所学校全国排名13，直属校升学率21%！

暑假来了，你孩子的暑期计划都做好了吗？看完这几个妈的暑期计划，我开始怀疑人生....

重庆民办学费贵or公办入学难？选择学校这些你都了解了吗？

结婚这么久，你真的知道哪些是夫妻共同财产吗？

现在重庆娃儿读书都这么艰难了吗？看到这几段视频我都震惊了！

来源|重庆商报综合上游新闻、大渝网、网络，如有侵权请联系

重庆妈妈网致力于重庆妈妈的育儿、生活各种交流

我们现有各种孕妇、宝宝、亲子交流群

亲如果要加入请加豆花儿（douhuamei0810）微信

-豆--花儿拉你进群哈

文章编号: bed4b734cd9c2249613b4bae9df31b63
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (珠海长隆大优惠,14号铁发,已成团,还看烟花汇演) 2018-07-11 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531283245&ver=991&signature=GrVf83DydRnCGIEMZLKbv-3fUsgFc28kp19vbK3yngd2HgApw49*qktb6J8RU7gig5JYENHwfDp9FCqPF15aiJ2aI-vNQmLh989x5mrg1jf1YU*JEyczZYEGDhnabA6T&new=1

出发团期：7月14日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：518元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：378元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: c3259d805b2056c24bc0cad2c49f36c
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (【暑假 | 广州长隆】台州出发,一次玩够双长隆!一晚升级喜来登酒店!high到不想回家!) 2018-07-11 台州野狼户外旅游俱乐部  其他 台州野狼户外旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531273496&ver=991&signature=CclPHtyguOplPd2tUgZLkH1wIKvbZVLwhHskhPxeKlgrWqzmilyiDECWYprcjS9Bm4tOazO-RywozCG0T3ZkqZO9hUmCZB6wgbF6t5qq6bp9uo43RFGKd8fyePKljwWy&new=1

扫一扫上面的二维码图案加我微信

点击关注↑“台州野狼户外旅游俱乐部”

活动报名咨询:13626650068（加此微信号）

【台州有家国旅●野狼户外旅游俱乐部】

电话0576—82206888

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

行程特色

全程享受：舒适旅程：台州独立团，满28人派领队，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点特别安排：领略广府风情，深度体验羊城美景全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，观看长隆国际大马戏，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国、海洋保卫战玩足一整天参考航班（以实际出票为准）：台州/珠海Y8 7542（19:00-21:05）广州/台州ZH9967（9:20-11:30）或MU2475（10:20-12:25）

景点预览

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海一地

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第三天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第四天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚 住广州（机场附近）

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场（备注：有酒店车子送机场，稍有等待请见谅），返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海/广州-台州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；门票：所列景点首道门票；保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。不含项目1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】

注°意°事°项

费用说明：

退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前 72小时 退出活动，活动费用全额退还。2. 报名后于出发前 48小时 退出活动，活动费用的50% 将无法退还。3. 报名后于出发前 24小时 退出活动，活动费用的 全额 将无法退还。因其他原因取消活动的退款政策：

136. 微信公众号 -  (知行学思 |我期望“玛莉亚”不要被除名) 2018-07-11 厦航福州航旅圈  其他 厦航福州航旅圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531245031&ver=990&signature=rNS9KxjTnjlo-R57atme9uLgca3tLwQlSPeyfUWNCg7ErjVuUUJaaY*8WD-3hcC2tAa1vsGPUElAkHSEoq8CHeXKR6RQNg35yi5JJ4n4YzEuRxuZDvGmDWXpn*EZ0wbF&new=1

世界气象组织从2000年1月1日起，开始实施西北太平洋和南海地区热带气旋命名计划。新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供。以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。 同时台风委员还规定：当某个台风犯下滔天大罪后，有关成员可以提出换名申请，按这一计划的实施方案，如果一个台风造成了极大的破坏，变得十分知名，为了防止混淆，世界气象组织就会考虑将这个名字“打入另册”，永不续用，以便在台风气象灾害史上记录标志性的事件。

到目前为止历史上被除名的台风有

2001年第26号台风“画眉”（热带风暴），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（中国澳门命名）

2002年第6号台风“查特安”（超强台风），登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”（Matmo）。（美国命名）

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”（Nuri）。（马来西亚命名）

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”（Noul）。（朝鲜命名）

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”（Dolphin）。（中国香港命名）

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风），造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”（Molave）。（菲律宾命名）

2003年第14号超强台风“鸣蝉”（Maemi），造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”（Mujigae）。（韩国命名）

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”（Mirinae）。（韩国命名）

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”（Lionrock）。（中国澳门命名）

2004年第14号台风“云娜”（强台风），“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”（Fanapi）。（密克罗尼西亚命名）

2005年第9号台风“麦莎”（强台风），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元（其中宁波损失27亿元）。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”（Pakhar）。（老挝命名）

2005年第14号台风“彩蝶”（超强台风），在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”（Doksuri）。（韩国命名）

2005年第19号台风“龙王”（超强台风），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”（Haikui）。（中国命名）

2006年第1号台风“珍珠”（强台风），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”（Sanba）。（中国澳门命名）

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”（Maliksi）。（菲律宾命名）

2006年第8号台风“桑美”（超强台风），在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”（Son-Tinh）。（越南命名）

2006年第16号台风“象神”（超强台风），在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”（Leepi）。（老挝命名）

2006年第22号台风“榴莲”（超强台风），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”（Atsani）。（泰国命名）

2009年第16号台风“凯萨娜”，造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”（Champi）。（老挝命名）

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风）造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”（In-Fa）。（中国澳门命名）

2010年第11号台风“凡亚比”（超强台风）在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”（Rai）。（密克罗尼西亚命名）

2011年第21号台风“天鹰”（强热带风暴）在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”（Hato）。（日本命名）

2012年第24号台风“宝霞”（超强台风）在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。（柬埔寨命名）替补名“AMPIL”。

2013年第01号台风“清松”，清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。

2013年第11号台风“尤特”（热带气旋）。尤特登陆后为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

2013年第23号台风“菲特”是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，过程面雨量亦位列历史第三位。余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

2013年第30号台风“海燕”，也是人类有记录以来登陆最强的超强台风。造成菲律宾4460人死亡，92万人流离失所，灾民人数达1180万；中国至少13人死亡，5人失踪；越南至少13人死亡，81人受伤。

2014年第09台风“威马逊”以17级的威力（风速70米/秒）在海南省文昌市翁田镇一带沿海登陆，重创海南“威马逊”共导致我国直接经济损失384亿元，大陆56死18伤20失踪。

2015年第13号台风“苏迪罗”致我国11个省(直辖市)造成不同程度的影响。中国东部地区则因百年一遇的降雨导致洪水和山体滑坡，有至少26人丧生，直接经济损失数百亿元。苏迪罗在中国台湾省登陆带来的暴雨和狂风造成大范围电力供应中断，以及至少8人死亡、420人受伤。

2015年第22号台风“彩虹”（强台风）在广东湛江市坡头区沿海登陆，华南地区造成严重影响。（朝鲜命名）

2015年第24号台风“巨爵”：“巨爵”是一个强度相当猛烈，而路径难以预测的热带气旋。巨爵在登陆菲律宾吕宋前两度快速增强，共造成47人死、83人伤、4人行踪不明。117000栋住宅被破坏，确认经济损失99亿1000万菲律宾比索（约2亿1880万美元）。（日本命名）

2015年第27号台风“茉莉”近岸加强，以超强台风级登陆菲律宾，“茉莉”共计登陆8次。重创菲律宾，使菲律宾全国进入“灾害状态”，造成菲律宾45人死亡。

2016年第14号台风“莫兰蒂”(马来语：Meranti)一名由马来西亚提供，指一种高大的树，木质较软，是常用的建筑材料。重创厦门市。导致30人死亡、49人受伤、18人失踪。经济损失超过26.3亿美元。台风委员会决定将莫兰蒂除名，其替补为Nyatoh。

2016年第21号台风“莎莉嘉”：“莎莉嘉”（Karen），名字意义是啼鸟。在菲律宾吕宋岛东部沿海登陆，在海南省沿海再次登陆，给菲律宾造成了超过3亿比索的经济损失，随后莎莉嘉被除命，其替补名“Kristine”。（柬埔寨命名）

2016年第22号台风“海马”（超强台风）(Super Typhoon Haima)登陆后给菲律宾以及中国华南地区带来重大经济损失，台风委员会决定把“海马“这个名字退役，由“木兰“替代。（中国命名）

2016年第26号台风“洛坦”（超强台风）英语：Super Typhoon Nock-ten，名字意义为一种鸟。在菲律宾卡坦端内斯岛东部登陆。由于“洛坦”给菲律宾吕宋岛和中部群岛等地造成严重的破坏和重大经济损失，台风委员会决定将洛坦除名。（老挝命名）

2017年第13号台风“天鸽”登陆时恰遇天文大潮和风暴潮，港澳气象部门发出十号飓风信号 ，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了24人死亡和68.2亿美元的重大经济损失。“天鸽”被除名。（日本命名）

2017年第26号台风“啔德”名字意义即前香港国际机场，给菲律宾带来的严重灾害，委员会决定将啔德除名。（香港命名）

2017年第27号台风“天秤”是一个十分不常见的在深冬时节登陆菲律宾棉兰老岛，并在南海加强到台风级的热带气旋，成为南海12月下旬最强台风，同时也侵袭了沙巴。天秤为棉兰老岛带去了大风暴雨天气，还引发了大规模的滑坡泥石流等次生灾害，是菲律宾棉兰老岛自从2012年台风宝霞以来伤亡人数最多的热带气旋。鉴于“天秤”为菲律宾带来的严重伤亡和财产损失，委员会决定将“天秤”除名。（日本命名）

（资料部分来源 中国天气网）

文章编号: ee56159635a2138b2b84bfc35753de91
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (【拼团】省内精选推荐!长隆,港澳、湛江等热门路线来袭,约约约) 2018-07-10 惠州周日户外  其他 惠州周日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531232405&ver=990&signature=0p8jjFAgSL5VPgDt1NhIUEZzAJgPgBktj--hJ4E8gbsbEl*Dd*KXBPxLzvgHX43HjB85xmuJuqkirqEdjY7xKAp7Et55zWOKNzt6MVei2KYYtdNg422wYh3ofgeROj4D&new=1

没有欢乐、刺激、海水和阳光的暑假

怎么叫暑假？！！

小编特地搜罗了

7月份广东省内周边度假

湛江双飞看最美港湾

趣味长隆各大乐园嗨个不停

更有地道港澳之旅体验......

这份度假帖还不赶紧挑一个出发？

暑期刚刚开始~

赶紧带上你的好朋友，

家人一起组队去度假吧！

别让您的暑期留有遗憾哦~

欢乐之旅

汇聚最全最优惠线路，只玩最好的！

（↑ 点击可查看大图）

坐上空中缆车720°观赏野生动物

乘茶壶列车穿越熊猫乐园

超现实还原二次元童话世界

还有4D影院新体验！

炎炎夏日，出门即化

却有一个地方自带“空调冷气”

清凉的玩水快感扑面而来

一同享受水上世界的欢乐时刻！

和三五知己去珠海长隆海洋王国

看帝企鹅宝宝吃鱼、跟白海豚玩耍、

看大白鲸表演、跟鲸鲨合个照啦~

全新体验

这样的风景与享受是头一次吧！

（↑ 点击可查看大图）

有多久没有来一次心跳加速的体验了？

试试江西南武当的玻璃桥吧！

向外延伸的玻璃桥，

走在上面都能让你颤抖不已！

德萨斯水上乐园占地500亩，

是目前全国规模最大的滨海水上乐园。

夏天不来一场水上狂欢就太可惜了！！

还有美丽的金沙湾海滩、豪华酒店享受，

在家门口打个飞的就能拥有！！

想走近我国海军一睹战舰真容吗？

本次行程带你观看军舰，

感受那梦寐以求的海军梦。

海面碧蓝如玉，波澜壮阔，

渔帆点点，巨轮争流，海鸟掠浪飞翔...

场面就一个词：壮观！！

港澳游之旅

给你最最纯正体验，安心相伴！

（↑ 点击可查看大图）

如果你有一个迪士尼的梦

我们马上就可以圆你的梦

你可以在那里玩上一整天 ！

和亲朋好友到香港澳门一起游玩

打卡大三巴，赌场闲逛...

迷失在威尼斯人里

二十四小时不分昼夜

永远给人带来晴天般的好心情

在香港，还可以自由行一天

随意走走、逛逛

寻找你们印象中的香港

或者上太平山顶

看一个最经典的香港风光！

这么多款，总有一款适合你

马上联系我们，一起出发吧！

报名详情

Sign Up

报名入口：

报名咨询电话/妹儿：13068215461（微信同号）

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

新景界惠之旅国际旅行社（下埔营业部）：

公司地址：

惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

公司电话：0752-2520259

产品说明：

本产品由新景界惠之旅国际旅行社提供，非周日户外品牌自组团路线

活动推荐

长线 ▎国内最美旅行目的地推荐

汇总 ▎本周活动汇总

精品▎观音山减压节一天

短线 ▎大甲岛▍长鹿▍黄金海岸2天

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 虹虹

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

合作┃ 惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

文章编号: ab9fab319425c5e853a4747edf47de2f
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (【风云户外*暑假】7月23日—27日 广州长隆野生动物园、大马戏、珠海海洋王国 亲子双飞纯玩休闲5日游(已成团)) 2018-07-10 温岭风云户外  其他 温岭风云户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531232576&ver=990&signature=Qci3S9e-1kyoyctWnvcrRU0ejaP10l*SyLhMXP3sX3AftJ*LjHMEUmEeU4c2ds*LT*wL1o9kqYZVSrCvsWSfqU1pfzWWRbzPDxUxlsKAtaAbW3ci05gGdMIBALW3gk3t&new=1

温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规手续，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（勿重复添加）

长隆

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日—27日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员身份证正面照片+电话号码+参加哪个活动到风云微信

景点预览

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住着珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带着美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞着欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活着以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏

表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第三天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚餐 住广州

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

备注：行程比较宽松，还需要继续游玩的客人可自由逛北京路步行街或者夜游珠江览一江两岸三塔七桥（船游），也可早点休息，养足精神！

第四天

广州—>珠海

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场，返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；

用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。

不含项目

1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 】

联系人声明

一、本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作与台州新起点旅游服务有限公司签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与导游会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108。

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、旅游运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在旅游活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天微信风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

文章编号: 8896beb669009ae95c5abaf6cec4405a
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (开仓日 | ?89起,玩转傣族泼水节,尝鲜甜鹰嘴桃,暑期不遗憾) 2018-07-10 广之旅头条  其他 广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531239415&ver=990&signature=NZRBaMnEG4*EE9Hzn2HxjCZ3*8aXqajGVwWHv2DxcUOESIme7xDy*GW005JxvuxIdq0g4QnvoVm7wq2fhFhvOq5tHAx5R3spxOv1hdPS3kZceNcICGCqsb0HoKDQmVhs&new=1

炎炎夏日怎么玩？暑假旺季有没有优惠？

本周开仓日，给你答案，戳开有惊喜！

本周精选

【生态】从化1天＊三桠塘幽谷探险

＊五指山茶园月牙湖氧吧

＊溪头村＊含环保车＜不含餐＞

7月14日出发

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由

三桠塘景区素有“南国九寨沟”之称，幽谷里森林覆盖率达98%，全长2500米的溯溪小道贯穿幽谷的中部，四周翠竹欲滴，森林苍翠，古木参天。

流水潺潺风光旖旎，幽幽山谷草长莺飞，是天然的避暑圣地！

现在更有盛大的“五指山冰夏5℃—傣族风情泼水节”活动！引用了来自海拔1100米高的五指山山泉水作为本次活动的用水。

水中添加艾叶、柚子叶等野生植物作为主打特色，寓意驱邪、药浴、祈福，具有消暑的功效。尽情享受夏日清凉的欢乐！

【生态·温泉】河源2天＊热龙温泉

＊连平鹰嘴桃＊高级酒店＊纯玩

7月17日出发

原价：359元/人

开仓价：349元/人

用券价：339元/人

推荐理由

如果你错过了粉嫩缤纷的三月桃花，

那么你肯定不能错过这一年一度的爽甜多汁鹰嘴桃！

独特的气候成就了连平鹰嘴桃之最！一年中仅有7月这20多天的品尝期，果顶似鹰嘴，肉质爽脆、味甜如蜜，是“岭南十大佳果”之一。

炎炎夏日，美味鹰嘴桃任吃！入夜，到热龙浸泡纯天然的温泉，驱散一身疲惫。

更多推荐

【休闲】香港1天＊2018书展自由行

＊直通巴士＊单程＊书展门票

7月20、21、22日出发

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由：看惯了车水马龙，听遍了城市喧嚣，不如换种感官做媒介，试试闻香识风景？第29届香港书展将于香港会议展览中心举行，沉淀、酝酿了一年的书墨之香，终得以在维多利亚港畔发酵、飘扬。

【休闲】澳门1天＊观影自由行＊碟中谍6

＊澳门银河UA影院＊交通＋电影票

7月29日出发

原价：99元/人

开仓价：79元/人

用券价：74元/人

推荐理由：UA银河影院，给您带来前所未有的视听体验。2018年7月29日广之旅独家包场！

【生态·美食】清远马头山1天＊丹霞地貌

＊加游花卉小镇＊全鸡宴（赠送飞拉达）

7月14日出发

开仓价：99元/人

用券价：94元/人

推荐理由：置身于丹崖赤壁中，映照著绿树葱葱、流水行云，体验这惊险刺激的飞拉达项目，玩的就是心跳！

【智趣营】广州1天＊G4小记者体验，

邀你上电视＜知识课堂＞

7月21日出发

开仓价：138元/1大一小

用券价：128元/1大一小

推荐理由：探秘最广州的电视台，解密人人都爱的神秘演播厅，G4小记者职业体验，过一把电视瘾！

【海滩·美食】台山2天＊一价全包＊梅家大院

＊三泉湾旅游度假村观百年碉楼＊海角城沙滩

＜品尝紫薇花宴，赠送紫色纱巾＞

7月19日出发

原价：319元/人

开仓价：299元/人

用券价：289元/人

推荐理由：畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚。于台山百年洋楼中，品尝特色侨乡午餐。一价全包，吃足4餐！

【广湛高铁】越南4天＊世界自然遗产下龙湾

＊河内胡志明旧居＊独柱寺

＊巴亭广场＜动车或高铁＞

7月15日出发

开仓价：499元/人

用券价：489元/人

推荐理由：下龙湾山奇水秀，风景如画，是喀斯特地形最瑰丽的地区，素有“海上桂林”之称。

【两广高铁】封开、梧州3天＊封开龙山奇境

＊梧州博物馆、白鹤观＊骑楼城、白云山

＊六堡茶、龟苓膏＊品冰泉老店豆浆

＜入住梧州和封开豪华酒店，

含2正2早、往返高铁＞

7月20日出发

原价：569元/人

开仓价：549元/人

用券价：539元/人

推荐理由：在这青山绿水中小住，享受山水田园的闲适，品尝地道特色风味小吃，优哉游哉过一个清凉的周末。

香港挪亚方舟特惠门票（电子票）

有效期至11月26日前

开仓价：58元/人

推荐理由：位处马湾岛海湾，拥览辽阔海景。透过一系列结合玩乐、游学和大自然元素于一体的多元化设施及活动让游客享受一个寓教于娱的开心旅程，缔造温馨亲子时光。

戳二维码

立刻预订

记得领50元惊喜大券包哦！

多种多样的优惠券，

满足多线产品需求。

开仓价+优惠券=双重直降！！

扫以下二维码/阅读原文，即可领取！

PS：

1、领取时间：每周二18:00至每周三23:59

2、领取后可到我的“会员中心”查看

3、领取后有效期至当期活动时间结束有效，仅适用于开仓日指定跟团游产品。

4、下单时可使用优惠券抵扣，单张优惠券仅限一次下单使用，不可叠加使用，必须一次性支付，不可兑换，不可找赎。

近期精彩推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆高铁新线开通，解锁海南新玩法，暑假￥1899住海边超豪华！

◆清心养肺，星级乡野美食！这个省内度假地惊艳了无数人~

◆有效期至冬天！499元入住地派温泉！含温泉、泳池、自助早餐！

◆亲子乐一夏！住长隆豪华酒店！无限次游乐园！享高级自助餐！

广之旅暑期红包

久违的暑假终于到了

小旅要派红包啦！

最高?1000旅游红包

分分钟免费旅游

▼如何抢红包▼

长按识别以下二维码

文章编号: b182eb5e8539af96cb0c0088615b36be
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (不用去希腊,深圳隔壁就有片“爱琴海”,分分钟拍出大片!) 2018-07-10 童游深圳  其他 童游深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531226560&ver=990&signature=DpidjRT4pwQ2Oira5etYE0WjkBKUAbUVCeWzx0qQuH-6B5x8VSVE1FqTLkItCgar7UhpauPvFn7qOStYqf7vEIMoK9yFpcb2AobpoGFhE39977-U-uyMBMF2ou59EFnL&new=1

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小游的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接著所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

小游告诉我在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小游建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小游最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像小游这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著我的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予小游的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

小游都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢ins风，可以入民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

-END-

▌图片：来自网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

▌内容：本文转载自吃喝玩乐深圳游（ID：zhoubianyou8888）

点击“阅读原文

”，查看更多亲子活动

文章编号: d14d07ab7f5eb374c66b33840fa7e8c2
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (【暑假 | 广州长隆】台州出发,一次玩够双长隆!一晚升级喜来登酒店!high到不想回家!) 2018-07-10 台州旅游超市  其他 台州旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531216206&ver=990&signature=CdZdn2zHgl5hNX4SsqMPyhj0*hP2O0YEZoZuHy4y1G3KDtCbi6xxp5vun7ysWdQC15401IwBtJfOkoMKhEITTRjZ*kXM7Ak-ycC0Uj2blyvBoFgXAs-JYT6q1538uneo&new=1

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

行程特色

全程享受：舒适旅程：台州独立团，满28人派领队，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点特别安排：领略广府风情，深度体验羊城美景全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，观看长隆国际大马戏，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国、海洋保卫战玩足一整天参考航班（以实际出票为准）：台州/珠海Y8 7542（19:00-21:05）广州/台州ZH9967（9:20-11:30）或MU2475（10:20-12:25）

景点预览

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海一地

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第三天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第四天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚 住广州（机场附近）

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场（备注：有酒店车子送机场，稍有等待请见谅），返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海/广州-台州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；门票：所列景点首道门票；保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。不含项目1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】

文章编号: 5a7e2067a95beefbd1844b61fe4afc94
-----------------------------------------------------------------------------
