文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (首届学青会，这些看点值得期待) 2023-11-05 温州体育   温州体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzOTc2OQ==&mid=2651670290&idx=2&sn=1526df75b257f0b4b23b05a696c0dbf4

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”,你了解多少?一起来看—— 

学青会知多少 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。 

举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个)。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

这些看点值得期待 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

第一届全国学生(青年)运动会现场。桂林旅游学院供图 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

第一届全国学生(青年)运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

         遍布广西各地的场馆 

         也带我们领略着 

         丰富多彩的广西风情 

                剪纸、绣球、点米成画

“广西”新体验 

         柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉

         广西特色美食应有尽有 

         六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮 

         剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱 

         各种非遗项目 

         让人大开眼界 

开幕式“剧透”来了 

学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。 

开幕式时长约70分钟,主要分为体育仪式、文体展演两大部分,开幕式前有暖场表演。 

参加人员主要有:学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表,全国各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表,广西14个设区市代表;东盟国家青年学生代表;国内学生代表、志愿者代表,演职人员及社会群众等,现场观众共计约4万人。 

             这些创意设计抢先看 

文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上,努力把握好全国与广西的呈现比重,以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。 

“绿” 

          “绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国,在第一篇章《青春的山河》中,将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引,带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷,并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来,展现新时代广西开放发展的新定位。 

“红” 

“红”指的是基因赓续、薪火相传,在第二篇章《青春的接力》中,以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈,展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造,始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。 

“蓝” 

          “蓝”指的是青春赛道、未来无限,在第三篇章《青春的奔跑》中,以光影联动表演,各类青少年体育运动项目蓬勃展现,学生青年们践行体教融合,用脚步丈量祖国大地,用眼睛发现中国精神,用耳朵倾听人民呼声,用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中,飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。 

尾声 

          在尾声《青春万岁》中,将绿色低碳的点火仪式与表演融合,并原创主题歌《以青春的名义》,将成为开幕式别具特色的记忆点。 

              有哪些创新亮点? 

            这次开幕式的创新亮点 

            主要体现在几个方面 

            ↓↓↓ 

“赛道上” 

舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间,体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合,为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合,营造青春无限的奇幻场景。 

“山水间” 

仪式以“山河正青春,祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景,在山水间走来,创造独一无二的呈现方式。人在山中,情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上,由广西学生组成的仪式标兵,展现独特的迎宾模式,展示广西人民的欢迎之情。 

10月23日,圣火采集人点燃圣火盆。当日,第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄 

“聚能环” 

火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连,是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。 

今晚8点 

一起拭目以待! 

文章来源丨综合自新华社、广西日报 

图片来源丨新华社、广西2023年学青会官网 

视频来源丨新华社、广西日报视频号 

文章编号: b19177edfec59be97e017a9e2060e212
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (各方媒体齐聚台山,共同见证黄茅海跨海通道最新进度) 2023-11-05 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657495362&idx=3&sn=fe4ecd1f24fcef4534dd37db53dbd924

11月2日，由广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进台山，中央、省、江门重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入黄茅海跨海通道施工现场，与有关负责人面对面交流。媒体采风团首先来到黄茅海跨海通道项目，走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥，了解其建造工艺、设计理念和通车计划。央视网广东记者徐静：黄茅海跨海通道是连接了粤港澳大湾区核心区域和粤西沿海地区，改变了这两个地区连接通道单一的现状，我相信黄茅海跨海通道开通以后，将会为台山的发展带来历史性的机遇，也将为台山的发展增添新动能。黄茅海跨海通道连接江门和珠海，记者从黄茅海跨海通道管理中心了解到，黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%，这也标志着项目整体建设进度已超7成，距离实现2024年底建成通车目标越来越近。黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成，距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄目前，黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工，全面进入钢箱梁架设阶段。其中，高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设；黄茅海跨海通道东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。陈俊锋 摄“接下来，我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点，确保安全生产；紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工，保证施工质量，力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海跨海通道在明年4月完成合龙的施工任务，确保实现2024年底建成通车目标。”黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉说。黄茅海跨海通道建成后，将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群，助力大湾区早日形成世界级交通枢纽，对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。采风过程中，不时有中华白海豚跃出海面，不少记者表示，这是他们第一次如此近距离地在海上观看中华白海豚。南方网记者黄楠：非常幸运能亲眼看到中华白海豚跃出水面，好像在欢迎我们，也说明这里在发展海洋经济的同时，保护了海洋生态环境，我觉得这点非常难能可贵，值得点赞。来源：台山发布整理自台山融媒（记者/梁苑青 张世杰）、江门日报、触电新闻、江门发布

文章编号: ebcf0d855d8d8634d2fdb2b8602b667d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (Green development facilitates Zhuhai's marine economy) 2023-11-05 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679840328&idx=2&sn=bc6d72a7a4fa33940c84af5948be0d7c

On November 3, the five-day journey of the international media delegation of the "Explore Guangdong along coastline" event drew a full stop in Zhuhai, where they were enthralled by the gorgeous seascape and the achievements of the city's development and protection of marine resources.Located in the southwest Pearl River estuary in Guangdong Province, Zhuhai boasts a long coastline of 691 kilometers and 262 islands. This garden-style boomtown won many titles such as one of the happiest cities in China and one of the top ten livable cities in China.Zhuhai's GDP of the marine industry reached 95.73 billion RMB in 2022, with the characterized marine economy spotlighted by island tourism, marine fishery, ocean engineering equipment, marine energy, etc. In recent years, the city has achieved a balance between the development of marine and island resources and ecological protection.Ecological restoration boosts coastal tourismWith a gentle breeze, rhythmic melodies, and plenty of seaside glitz, the delegation was enchanted by the coastal scenery of Changqin Island. "Once we got off the boat and saw the natural scenery here, I felt especially refreshed," said Yoon Seokjeong, a journalist from Maeil Business Network in the Republic of Korea (ROK). He told GDToday reporter that he found several recreational facilities here, such as bowling, golf, and jet skis, and he would visit the island again.A few years ago, Changqin Island was an uninhabited island where the ecological environment was destroyed due to quarrying. After six years of ecological restoration, the island has become a music-themed resort and officially opened in May this year."This will also boost Zhuhai's economy," Yoon added, "In my hometown, there are also some places where the natural environment has been ruined, and I hope such practice can also be used to restore the eco-system there."At present, Changqin Island has completed the restoration of 630 meters of beach shoreline and 50,000 square meters of slope.(Photo provided to GDToday)Mangrove forest, natural guards of the coastAt the Qi'ao Mangrove Nature Reserve, Colombian vlogger Fernando Munoz Bernal captured the little crabs he discovered and the beautiful sunset with his camera, planning to show his followers the reserve's importance for the creatures there."I think this kind of place is extremely important to the preservation of an ecosystem and a habitat for different animals. And it's very important in a coastal area."A mangrove is a shrub or tree that grows in intertidal zones on tropical and subtropical coasts. At high tide, they will be covered by water, leaving only the green canopy visible, and as the tide recedes, they return to a lush forest. Containing a salt filtration system and a complex root system, the mangrove can take root deep into the silt and help fight storms. Therefore, it's often regarded as a coastal guard.Located in the northwest of Qi'ao Island, the Qi'ao Mangrove Nature Reserve has a wetland area of approximately 5,103.77 hectares and a mangrove area of around 500 hectares. It is devoted to the protection of mangrove wetlands and bird species.Bernal believes that mangrove forest reserves like this are very relevant. "You would hear about Chinese white dolphin that actually made its comeback in Guangdong waters. It's all thanks to small projects like this," he furthered, "We protect the environment and animals, and animal life will come back to the region. It's great to see that they're doing this work here."In addition, the visit to the Zhuhai Planning Exhibition Hall offered the delegation a clearer understanding of the city's blueprint."I was very impressed to see how many projects you have for the future and all the expansion projects. It was really impressive to see how many investments this Chinese region does for the future," shared Aniello Puorto, a reporter from Radiotelevisione Italiana," I saw a very beautiful landscape, a beautiful coastline, and I think that this is a place where life can be enjoyable."Reporter | Holly, Nina, ArielPhoto | Qin ShaolongEditor | Olivia, Monica, Jerry

文章编号: 8f1effef439ac508e51bf8ffa0909951
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (香港秋季户外游？来看正确打开方式！) 2023-11-05 广州别致生活   广州别致生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzkzMDU5Mg==&mid=2247498509&idx=1&sn=11f817144a73557c8729095364597e6c

这个秋天,不妨一起来解锁 

香港别样的深度游方式吧~ 

乘坐跨越山海的360度全视野缆车, 

一睹大屿山的美丽秋景, 

去大澳渔村感受香港不一样的慢生活。 

11月6日至11月16日 

凡是购买特定昂坪360“大澳通”套票 

限时赠送-屈臣氏/万宁现金券×1

(价值50$HKD哦!) 

吃喝玩乐一应俱全! 

⬇️⬇️⬇️ 

购买通道:大澳通套票(水晶缆车去+全景缆车回) 

大澳通之旅-全方位攻略 

全景缆车 

01 

乘坐缆车去跨越山和海,一睹大屿山的美丽秋景,360度全视野,有一种畅快叫做大饱眼福! 

/// 

昂坪市集 

02 

登临打卡圣地,满目壁画色彩斑斓,超Q猫咪举爪相迎,美食与美景,都不可轻易辜负。 

/// 

天坛大佛 

03 

青铜坐佛盘膝而坐,宝相庄严。仅是远观,就能让你的内心归于平静,从尘世中忘却烦忧,心神安宁。 

/// 

  

大澳渔村 

04 

搭乘市集的23路巴士,带你到达传说中的“东方威尼斯”。 

换张船票,乘着小艇去乘风破浪。别具一格的水上棚屋,新鲜湿润的阵阵海风,浪花里寻觅白海豚的灵动身影。 

  

或是穿梭在大澳的街头与巷尾,用相机留下独属于自己的渔村记忆。 

  

满街飘散的美食香气,裹上金灿灿的外衣,在引诱你大饱一番口福。 

  

最后再找一家咖啡店,临水赏景,回味悠长的不仅是手中咖啡,更是这次旅途本身的意义。 

  

秋天的昂坪, 

每一帧都是别样的风景 

原来这里才是 

香港户外游的正确打开方式 

所以你准备什么时候出发呢 

⬇️⬇️⬇️ 

文章编号: ef394adf72af760381e398d8afd17f59
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (香港秋季户外游？来看正确打开方式！) 2023-11-05 广州情报站   广州情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyNTYyOQ==&mid=2651633800&idx=1&sn=6b0f4f26cd435509b3c425508da05f9a

这个秋天,不妨一起来解锁 

香港别样的深度游方式吧~ 

乘坐跨越山海的360度全视野缆车, 

一睹大屿山的美丽秋景, 

去大澳渔村感受香港不一样的慢生活。 

11月6日至11月16日 

凡是购买特定昂坪360“大澳通”套票 

限时赠送:屈臣氏/万宁现金券×1 

(价值50$HKD哦!) 

吃喝玩乐一应俱全! 

大澳通套票(水晶缆车去+全景缆车回) 

⬇️⬇️⬇️ 

大澳通之旅-全方位攻略 

全景缆车 

乘坐缆车去跨越山和海 

一睹大屿山的美丽秋景 

360度全视野 

有一种畅快叫做大饱眼福 

昂坪市集 

登临打卡圣地 

满目壁画色彩斑斓,超Q猫咪举爪相迎 

美食与美景,都不可轻易辜负 

天坛大佛 

青铜坐佛盘膝而坐,宝相庄严 

仅是远观,就能让你的内心归于平静 

从尘世中忘却烦忧,心神安宁 

大澳渔村 

搭乘市集的23路巴士 

带你到达传说中的“东方威尼斯” 

换张船票,乘着小艇去乘风破浪 

别具一格的水上棚屋,新鲜湿润的阵阵海风 

浪花里寻觅白海豚的灵动身影 

或是穿梭在大澳的街头与巷尾 

用相机留下独属于自己的渔村记忆 

满街飘散的美食香气 

裹上金灿灿的外衣 

在引诱你大饱一番口福 

最后 

再找一家咖啡店,临水赏景 

回味悠长的不仅是手中咖啡 

更是这次旅途本身的意义 

秋天的昂坪,每一帧都是别样的风景 

原来这里才是香港户外游的正确打开方式 

所以你准备什么时候出发呢? 

⬇️⬇️⬇️ 

文章编号: 14e52d0fd35362f70bebf73368a2da46
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (聚焦学青会 | 今晚开幕!这些看点值得期待!) 2023-11-05 广西信息职业技术学院   广西信息职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDgyOTE2NA==&mid=2247579332&idx=1&sn=d05480fe65aa531bd09f505f60007c05

第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。第一届全国学生（青年）运动会现场。桂林旅游学院供图广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。第一届全国学生（青年）运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！遍布广西各地的场馆也带我们领略着丰富多彩的广西风情剪纸、绣球、点米成画“广西”新体验柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉广西特色美食应有尽有六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱各种非遗项目让人大开眼界开幕式“剧透”来了学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大部分，开幕式前有暖场表演。参加人员主要有：学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表，全国各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表，广西14个设区市代表；东盟国家青年学生代表；国内学生代表、志愿者代表，演职人员及社会群众等，现场观众共计约4万人。这些创意设计抢先看文体展演以“在青春的赛道上”为主题，包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上，努力把握好全国与广西的呈现比重，以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。“绿”“绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国，在第一篇章《青春的山河》中，将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引，带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷，并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来，展现新时代广西开放发展的新定位。“红”“红”指的是基因赓续、薪火相传，在第二篇章《青春的接力》中，以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈，展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。“蓝”“蓝”指的是青春赛道、未来无限，在第三篇章《青春的奔跑》中，以光影联动表演，各类青少年体育运动项目蓬勃展现，学生青年们践行体教融合，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中，飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。尾声在尾声《青春万岁》中，将绿色低碳的点火仪式与表演融合，并原创主题歌《以青春的名义》，将成为开幕式别具特色的记忆点。有哪些创新亮点？这次开幕式的创新亮点主要体现在几个方面↓↓↓“赛道上”舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态，构筑充满想象的青春空间，体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计，让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合，为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合，营造青春无限的奇幻场景。“山水间”仪式以“山河正青春，祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景，在山水间走来，创造独一无二的呈现方式。人在山中，情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上，由广西学生组成的仪式标兵，展现独特的迎宾模式，展示广西人民的欢迎之情。10月23日，圣火采集人点燃圣火盆。当日，第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄“聚能环”火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心，是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连，是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。今晚8点一起拭目以待！来源 | 党委宣传部综合自         新华社、共青团中央、广西日报等编辑 | 郭昱轩   侯   蕾校对 | 侯   蕾审核 | 张丽娟*投稿邮箱：gxzyxcb2022@163.com

文章编号: ad94828ef5cd5a9c7275fb0196f22d7c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今晚开幕！首届学青会，这些看点值得期待) 2023-11-05 考生在线   考生在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU4MjMxMA==&mid=2247483964&idx=2&sn=b48e78e5e4f7a2b9a7e22aebbc9d213d

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”,你了解多少?一起来看—— 

学青会知多少 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。 

举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个)。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

这些看点值得期待 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

第一届全国学生(青年)运动会现场。桂林旅游学院供图 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

第一届全国学生(青年)运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

   遍布广西各地的场馆 

   也带我们领略着 

   丰富多彩的广西风情 

          剪纸、绣球、点米成画

“广西”新体验 

   柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉

   广西特色美食应有尽有 

   六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮 

   剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱 

   各种非遗项目 

   让人大开眼界 

开幕式“剧透”来了 

学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。 

开幕式时长约70分钟,主要分为体育仪式、文体展演两大部分,开幕式前有暖场表演。 

参加人员主要有:学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表,全国各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表,广西14个设区市代表;东盟国家青年学生代表;国内学生代表、志愿者代表,演职人员及社会群众等,现场观众共计约4万人。 

       这些创意设计抢先看 

文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上,努力把握好全国与广西的呈现比重,以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。 

“绿” 

    “绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国,在第一篇章《青春的山河》中,将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引,带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷,并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来,展现新时代广西开放发展的新定位。 

“红” 

“红”指的是基因赓续、薪火相传,在第二篇章《青春的接力》中,以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈,展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造,始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。 

“蓝” 

    “蓝”指的是青春赛道、未来无限,在第三篇章《青春的奔跑》中,以光影联动表演,各类青少年体育运动项目蓬勃展现,学生青年们践行体教融合,用脚步丈量祖国大地,用眼睛发现中国精神,用耳朵倾听人民呼声,用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中,飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。 

尾声 

    在尾声《青春万岁》中,将绿色低碳的点火仪式与表演融合,并原创主题歌《以青春的名义》,将成为开幕式别具特色的记忆点。 

        有哪些创新亮点? 

      这次开幕式的创新亮点 

      主要体现在几个方面 

      ↓↓↓ 

“赛道上” 

舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间,体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合,为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合,营造青春无限的奇幻场景。 

“山水间” 

仪式以“山河正青春,祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景,在山水间走来,创造独一无二的呈现方式。人在山中,情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上,由广西学生组成的仪式标兵,展现独特的迎宾模式,展示广西人民的欢迎之情。 

10月23日,圣火采集人点燃圣火盆。当日,第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄 

“聚能环” 

火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连,是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。 

今晚8点 

一起拭目以待! 

文章来源:综合自新华社、共青团中央微信公众号、广西日报 

图片来源:新华社、中国教育新闻网、广西2023年学青会官网

视频来源:新华社、广西日报视频号 

本文只为传递信息,如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况,请联系中国教育新闻网。 

本期编辑:戚悦 

文章编号: 666ee37e91840fef8c353012e5341579
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会,这些看点值得期待) 2023-11-05 中国教育新闻网   中国教育新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI3NzU5Mg==&mid=2651079037&idx=1&sn=2f2f34314a4a0a276cb9706aea54a650

第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。第一届全国学生（青年）运动会现场。桂林旅游学院供图广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。第一届全国学生（青年）运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！遍布广西各地的场馆也带我们领略着丰富多彩的广西风情剪纸、绣球、点米成画“广西”新体验柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉广西特色美食应有尽有六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱各种非遗项目让人大开眼界开幕式“剧透”来了学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大部分，开幕式前有暖场表演。参加人员主要有：学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表，全国各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表，广西14个设区市代表；东盟国家青年学生代表；国内学生代表、志愿者代表，演职人员及社会群众等，现场观众共计约4万人。这些创意设计抢先看文体展演以“在青春的赛道上”为主题，包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上，努力把握好全国与广西的呈现比重，以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。“绿”“绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国，在第一篇章《青春的山河》中，将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引，带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷，并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来，展现新时代广西开放发展的新定位。“红”“红”指的是基因赓续、薪火相传，在第二篇章《青春的接力》中，以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈，展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。“蓝”“蓝”指的是青春赛道、未来无限，在第三篇章《青春的奔跑》中，以光影联动表演，各类青少年体育运动项目蓬勃展现，学生青年们践行体教融合，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中，飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。尾声在尾声《青春万岁》中，将绿色低碳的点火仪式与表演融合，并原创主题歌《以青春的名义》，将成为开幕式别具特色的记忆点。有哪些创新亮点？这次开幕式的创新亮点主要体现在几个方面↓↓↓“赛道上”舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态，构筑充满想象的青春空间，体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计，让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合，为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合，营造青春无限的奇幻场景。“山水间”仪式以“山河正青春，祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景，在山水间走来，创造独一无二的呈现方式。人在山中，情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上，由广西学生组成的仪式标兵，展现独特的迎宾模式，展示广西人民的欢迎之情。10月23日，圣火采集人点燃圣火盆。当日，第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄“聚能环”火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心，是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连，是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。今晚8点一起拭目以待！文章来源：综合自新华社、共青团中央微信公众号、广西日报图片来源：新华社、中国教育新闻网、广西2023年学青会官网视频来源：新华社、广西日报视频号本文只为传递信息，如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况，请联系中国教育新闻网。本期编辑：戚悦觉得好看，点赞在看！

文章编号: 498de67c8d44c501a35fd4c5ffce838b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (有水上大熊猫之称的中华白海豚,现已濒临灭绝 !) 2023-11-05 善行素食苑   善行素食苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY2Mjg5NA==&mid=2247490867&idx=1&sn=684c9a0517c785fe2b06ce8423809398

点击蓝字 · 关注我们♬..♩~ ♫. ♪..点击边框调出视频工具条   有水上大熊猫之称的中华白海豚，现已濒临灭绝 ！中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。生命太可爱，太有灵性了，请爱护它们吧！ 众生皆有平等佛性，奉劝大家慈悲为怀，不杀生而行放生，多行善积德，才能健康快乐，幸福吉祥！往昔所造诸恶业皆由无始贪嗔痴从身语意之所生一切我今皆忏悔

END善行公益  素食养生智慧生活  和平世界长按二维码   识别关注免责声明： 本公共账号发布的文字及图片除部分原创外，其余文字、图片均来自网络，其版权归原作者及网站所有，有任何问题敬请及时告之，我们将妥善处理。依据《互联网著作权行政保护办法》第12条，《信息网络传播权保护条例》第14条/23条， 即"避风港原则”， 本文中部分图片及文字信息来源于网络， 如有侵权行为请及时联系客服删除， 本公众号不对内容传播行为承担赔偿责任。大家好微信公众号又改版啦！喜欢我们的内容记得赏个“星标”！

文章编号: 9d2b32366c212e61ab0e3b097470d911
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湾区文旅新地标,横空出世!台山北陡泉林黄金海岸,今日正式奠基!) 2023-11-04 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247511895&idx=1&sn=282ea2700a28fa292f5d8070afe5b524

潮涌伶仃洋，风起大湾区。2023年11月4日上午，中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，奠基暨签约仪式盛大举行，正式宣告，湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起。包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼，至此，一张全新的湾区文旅地标封面，正在眼前徐徐铺开。1湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里是（浪琴湾片区）逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。2巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，吹拂海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！对此，现场江门市领导方常委也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无异于踩踏准了城市发展的鼓点，潜力无限。3双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场，更有十大品牌正式签约进驻，共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实。当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发。台山北陡泉林黄金海岸项目，对话湾区，迈向国际，将以更优质的产品、更精彩的体验，更极致的服务，领衔湾区地标发展。各位，敬请期待！编辑：伍慧彬监制：朱文星运营：台山市融媒体中心新媒体部投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

文章编号: 99c87ca0cce1d82f30120d500ee46dc4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (我省代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）！) 2023-11-04 山东高考一点通   山东高考一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg1Mzg5OA==&mid=2247886357&idx=3&sn=f72686d8b474d33e4997a5866d205f83

点击上方“蓝字”关注我们 

         第一届全国学生(青年)运动会将于 

         11月5日在广西南宁 

         开幕 

         。 

         我省将派出 

         549人组成的代表团参加 

         第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛 

         。 

本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

         本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。我省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

         预祝山东运动员 

         取得优异成绩! 

         加油! 

     第一届学青会吉祥物 

     长这样↓↓↓ 

     (吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。) 

大学生必关注的公众号来了❗ 

让你秒get所有资讯 

快人一步❗❗ 

✅入学/毕业资讯 

✅竞赛/考试信息

✅实习/就业指导 

✅视野/技能提升 

✅分享校园生活  

这里你想看的都有~ 

快点击下方关注“大学生一点通” ↓↓↓ 

版权说明:本文内容来源于山东教育发布。以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有,分享为公益,未用于营利,如涉及版权等问题,请及时与我们联系,我们会第一时间进行处理。

转载请按以下格式注明来源: 

山东高考一点通(微信号:GK-SDETV) 

扫码关注 

山东高考一点通 

获取更多资讯 

微信号:GK-SDETV 

山东高考一点通:山东高考官方发布平台。专注山东新高考下的高中学生选科和升学,中职学生专业技能提升和成长规划,第一时间为学生和家长提供的资讯信息和咨询服务。联系电话:0531-82677373。合作投稿请发邮箱:sdgkydt@163.com。工作时间:9:00-11:30,14:00-17:30(工作日)。 

记得点 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

哦! 

文章编号: c63928e33df63e50925b9a78c751c814
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (11月订房精选：南澳自驾游篇篇) 2023-11-04 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650929546&idx=5&sn=033c8a46d29f8f630d63f28a29922f7e

               后宅篇. 

              南澳订房 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3288元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1280元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

               青澳湾篇 

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅14800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

日出全海景空中5房别墅2680元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋】6980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

澳南‬自由推行‬荐~‎͏ 

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选 

1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

340元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

420元起/套 

 使日用‬期:即日起至2023.12.30 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 31b52359d0c8174c0a2c031dc1d46e1c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策，详细优惠列表→) 2023-11-04 天等文旅体广   天等文旅体广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0MTM0MA==&mid=2247506578&idx=3&sn=4e4df2f3aab94ee8081f8dcea4dcbeda

   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了 

文旅君带着详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

            减门票 

             

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

   ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

   ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办 

     2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。 

     (点击下图可了解详情↓) 

               

     从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行 

     景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠 

     等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

来 源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

初 审、通 读 :覃日琴 

复 审、校 对 :郑明军 

终 审、签 发 :赵莉芳 

联系电话:0771-3521147 

        ▼ 

        更多文旅资讯,请关注我们 

        ▼ 

文章编号: f50649272b724e7fd764bf386e48311a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (讲好向海图强的江门故事！一起来了解黄茅海跨海通道项目→) 2023-11-04 潮叹新会   潮叹新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTg0NjE5OA==&mid=2247653378&idx=2&sn=675045b433c0f4c3ddd3fa39b2801765

潮叹新会. 

  农历九月廿一   

宜:余事勿取 

/// 

随着“一带一路”不断前进 

大湾区发展迅速

江门各方面建设已完善不少 

但还需从更多角度方向突破 

“向海图强看广东” 

大型网络主题宣传活动走进江门 

讲好向海图强的江门故事 

11月2日,由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

      媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业—— 

     江门市海星游艇制造有限公司,了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程。随后,媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商—— 

     中交四航局江门航通船业有限公司,深入生产车间,了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况。最后,媒体采风团来到 

     黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

2023年11月2日,“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动去到侨都江门。在江门台山,有一个正在建设的大湾区超级工程——黄茅海跨海通道。 

“这次来到江门,看到这么多的海工重器都出自江门,‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下,我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后,我们将总结好在这里的所见所闻,讲好向海图强的江门故事。”“触电新闻”记者古翔泽说。 

“黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里,全球排名第八。实地探访后,感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,让我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。”南方新闻网记者黄楠表示,在采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面,说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境,难能可贵,值得点赞。 

黄茅海跨海通道项目 

投资完成比逾70% 

黄茅海跨海通道连接江门和珠海,记者昨日从黄茅海跨海通道管理中心了解到,黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%,这也标志着项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。 

黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄 

目前,黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。其中,高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设;黄茅海大桥东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。 

陈俊锋 摄 

“接下来,我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点,确保安全生产;紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工,保证施工质量,力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海大桥在明年4月完成合龙的施工任务,确保实现2024年底建成通车目标。” 

——黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉 

黄茅海跨海通道建成后,将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力大湾区早日形成世界级交通枢纽,对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。 

        END 

   来源:江门房天下、黄茅海跨海通道管理中心 

    版权归原作者所有,如涉及侵权或对版权有所疑问,请联系后台删除,我们会尽快处理,感谢。 

文章编号: e1adce8b1be4dbc09e5eb58c4f6c6892
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (民生教育|我省代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）！) 2023-11-04 山东民生教育集团   山东民生教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDU5Njc0Ng==&mid=2247484111&idx=2&sn=d6818a0f404a5c7d1dc45190f3aabbff

       第一届全国学生(青年)运动会将于 

       11月5日在广西南宁 

       开幕 

       。 

       我省将派出 

       549人组成的代表团参加 

       第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛 

       。 

本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

       本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。我省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

       预祝山东运动员取得优异成绩! 

       加油 

       ! 

   第一届学青会吉祥物长这样↓↓↓ 

   (吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。) 

(声明:以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有。如涉及侵权,请权利方及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

文章编号: eb4d0a071b669e1c947673982f4e5263
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道项目投资完成比逾70%) 2023-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649567901&idx=3&sn=ed0af20128ba934ebf2628db53840e66

11月2日,由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

   媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业——江门市海星游艇制造有限公司,了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程。随后,媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商——中交四航局江门航通船业有限公司,深入生产车间,了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况。最后,媒体采风团来到黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

2023年11月2日,“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动去到侨都江门。在江门台山,有一个正在建设的大湾区超级工程——黄茅海跨海通道。

       “这次来到江门,看到这么多的海工重器都出自江门,‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下,我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后,我们将总结好在这里的所见所闻,讲好向海图强的江门故事。”“触电新闻”记者古翔泽说。 

       “黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里,全球排名第八。实地探访后,感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,让我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。”南方新闻网记者黄楠表示,在采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面,说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境,难能可贵,值得点赞。 

黄茅海跨海通道项目 

投资完成比逾70% 

黄茅海跨海通道连接江门和珠海,记者从黄茅海跨海通道管理中心了解到,黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%,这也标志着项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。 

黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄 

目前,黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。其中,高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设;黄茅海大桥东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。 

陈俊锋 摄 

“接下来,我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点,确保安全生产;紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工,保证施工质量,力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海大桥在明年4月完成合龙的施工任务,确保实现2024年底建成通车目标。”黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉说。 

黄茅海跨海通道建成后,将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力大湾区早日形成世界级交通枢纽,对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。 

来源:江门日报、触电新闻 

编辑:伍慧彬

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: f796a8d2d2a4111fc3bc98bc6a5fd1f1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (足不出户，感受祖国大好山河：《WILD CHINA》06.《潮汐更迭》（上）) 2023-11-04 布朗天才研学社   布朗天才研学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyMjQyNQ==&mid=2649899017&idx=1&sn=4a6adba1634aafd90e7e0ea6ff9cff46

让孩子因我们而爱上探索 || 点击右上方关注 

         在最后一集中,我们将沿着拥有五千年历史的中国14,500公里的海岸线旅行。我们从中国的金融中心上海出发,来到了传统的海草村落。我们拜访了福建花岗岩山上的茶农,并深入香港的深水港-中国最重要的鸟类保护区和世界上仅存的白海豚的家园。 

         从长城东端算起,中国的海岸线长达14000公里,有7000多年的历史。这是一个巨大反差的地方:未来主义的现代城市与传统的海草茅草屋村、古老的茶阶地和野生湿地竞争,那里仍有珍稀动物生存。在这里,白海豚、丹顶鹤、致命的蝰蛇、巨型鲟鱼和挥舞着佩剑的猴子在与7亿人的竞争、广泛的污染和过度捕捞的环境中艰难地生存着。中国是如何应对这些相互冲突的压力的,值得我们所有人借鉴。 

E 

N 

D 

    (文章内容转载自网络,侵删) 

文章编号: 1c503f5cd65389335699aa3b3f8ea23b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (山东代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）) 2023-11-04 山东教育社   山东教育社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg1MzM4Mg==&mid=2247583197&idx=1&sn=964f04a7e244425ddf5bc0e701d48603

      第一届全国学生(青年)运动会将于 

      11月5日在广西南宁 

      开幕 

      。 

      我省将派出 

      549人组成的代表团参加 

      第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛 

      。 

       本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

       本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。我省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

       预祝山东运动员 

       取得优异成绩! 

       加油! 

   第一届学青会吉祥物 

   长这样↓↓↓ 

   吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。 

   创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

     来源:山东教育发布 

     编辑:周玉森 

推荐阅读 

                           

↓ 欢迎点击下方 关注我们 ↓ 

文章编号: 569ec90c7d2f6bd032ca6bb7aeedbcf8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (山东省代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）！) 2023-11-04 山东教育电视台   山东教育电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4MTI4NA==&mid=2651202783&idx=2&sn=f78b284b522e5668ba67033f7790b9ca

点击蓝字

关注我们

       第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日在广西南宁开幕。山东省将派出549人组成的代表团参加第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛。 

本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。山东省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

       预祝山东运动员 

       取得优异成绩! 

       加油! 

   第一届学青会吉祥物 

   长这样↓↓↓ 

   (吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。) 

声明

   本文来 

   源于山东教育发布。以 

   上图 

   文,贵在分享,版权 

   归原作者及原出处所有,内容仅为作者观点,并不代表本公 

   众号立场。如涉及版权等问题,请及时与我们联系。 

本文编辑:Yan 

责任编辑:林美妮 

往期推荐 

       山东教育融媒体传播矩阵 

      识别二维码,下载App 

山东教育发布 |  

 |  |  |  |  

投稿/新闻线索/爆料视频:sdetvnm@163.com 

一经采用将获得线索奖励 

文章编号: 292c42298ad6679b673e1955712f75e2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (速来围观!“永‘5’止境,桥向未来”作品展示来了) 2023-11-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650164762&idx=1&sn=de1a0861902e7f2d7fb519c582c0c23c

在港珠澳大桥建成开通5周年之际，港珠澳大桥管理局发起了“永‘5’止境，桥向未来”港珠澳大桥开通5周年主题作品征集活动，众多港珠澳大桥建设、运营维养单位及个人，以及关心港珠澳大桥的社会各界人士，纷纷参与征集活动。小编从中选取了部分优秀作品，让我们一起来欣赏不同视角中的大桥故事。视频类（以作者姓氏首字母排序）作者：林  鸿《我们的百万公里》作者：王超英《中国力量》图片类（以作者姓氏首字母排序）作者：欧阳魁左右滑动查看更多左右滑动查看更多作者：彭鹏基《平凡的守桥人》路政巡查，是路政员一项平凡而重要的工作内容。他们默默无闻，坚守在工作岗位上，为保障道路安全、畅通和高效运行，付出了辛勤的劳动和汗水。在路政巡查工作中，他们需要维护路产路权，同时需具备高度的责任心和专业素养，才能及时发现和解决道路上的各种问题。他们的工作看似平凡，却至关重要，是维护交通安全和畅通的重要保障。作者：王超英《建桥三代人》冯氏夫妇是起重工，两个女儿是天车司机，两个女婿是电焊工，小宝宝也是在建设工地长大，一家人为建设大桥作贡献。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《海上建桥》建设中的港珠澳大桥直线段。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《和平使者》大桥建设期间，一只象征着和平的信鸽落在桥栏杆上，眼望青州桥。绘画类作者：罗梓晟《桥连湾区 共创未来》年龄：7岁作品描绘了港珠澳大桥全貌及粤港澳大湾区主要城市的缩影，桥面上有穿梭的车辆，海面上有往返的轮船，呈现出大湾区交通便利、欣欣向荣的繁荣景象。港珠澳大桥的开通，使大湾区城市群连成一个整体，共同创建更加美好、繁荣的未来。文字类（以作者姓氏首字母排序）作者：陆  怡《致敬港珠澳大桥》当大地与海洋相拥，港珠澳大桥巍峨的桥塔耸立，跨越伶仃洋，连通粤港澳。千锤百炼的建设之美，展现出中华儿女的力量与智慧。桥身伸向蓝天之上，又在海底铺展开来。车辆穿行在大桥之上，留下时光的痕迹。海风轻轻吹拂桥面，浪花伴随旋律起舞。飞鸟在桥梁上翱翔，让人心生向往之情。大桥如黄金般闪耀，让人们心中充满自豪。连接粤港澳三地，交流融汇更加便捷。港珠澳大桥，你是华夏之光，展示伟大的中国梦想。让我们为之骄傲，让世界为之震撼。让我为你歌颂赞美。作者：苗云辉《跨越海洋的壮举》在世界的东方，港珠澳大桥傲然挺立，犹如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的大海之上。它不仅仅是一座建筑，更是一个时代的象征，一个国家实力的展示。今天，我们站在新的历史节点上，回顾过去的五年，展望未来的道路，我们深感港珠澳大桥所代表的不仅是技术、工程和创新的胜利，更是中国人坚韧不拔、无畏挑战的精神象征。从经济的角度看，港珠澳大桥的建成开通无疑是一场革命。它不仅缩短了香港、澳门与内地的距离，而且极大地促进了三地的经济交流与合作。港珠澳大桥一桥飞架三地，极大地便利了粤港澳大湾区城市间经贸往来。据拱北海关统计数据显示，截至今年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达6220.5亿元，经大桥进出口货物所涉及的国家（地区）由2018年的105个增加至235个。珠江三角洲的经济发展因此获得了新的动力，展现出前所未有的活力。从生态的角度看，这座桥也给我们带来了新的啔示。为了尊重和保护生态环境，建设者们采用了世界上最先进的环保技术。他们利用流线型的结构设计，减少了对海洋生态的影响；他们采用绿色建筑材料，尽可能减少对环境的破坏。这些都使港珠澳大桥成为了世界上最环保的桥梁之一。这一切的成功都离不开创新的力量。在科技创新的推动下，港珠澳大桥实现了从设计到建设的全过程创新。从“超级工程”到“超级材料”，从“超级装备”到“超级制造”，每一个“超级”都彰显了中国人的智慧和创新精神。这种创新精神不仅体现在大桥的建设中，更体现在我们的日常生活中。它激励着我们不断探索、不断突破，实现更多的“中国创造”。更值得一提的是，港珠澳大桥的建设过程也是中华民族凝聚力的体现。从筹划到建设，再到开通5周年之际的今天，它展现了中国人民的团结协作、顽强拼搏的精神风貌。无数建设者为此付出了心血和汗水，他们的奉献精神、爱国主义情怀在这座桥的建设过程中得到了充分的体现。站在新的历史节点上，我们回顾过去的五年，不禁感慨万千。港珠澳大桥的建成开通，不仅仅是一个工程的胜利，更是中国精神的胜利。这座桥不仅连接了粤港澳，更连接了人心。它让我们看到了中国人的决心、勇气和创新精神的力量。这座桥告诉我们：无论面临多大的挑战，只要我们团结一心，勇往直前，就没有我们不能克服的困难。作者：聂振生《港珠澳大桥，一抹缠绵的相思》1曲线流韵的港珠澳大桥是55公里长的相思是诗词里的一抹丽影鸥鸟的文字泛起在梦乡涛声牵着亿万华夏儿女的眷恋伶仃洋映着阑珊的灯火恋情缩到蝶翅上佳人腰线一样灵动的港珠澳大桥在梦乡之间架起彩虹涛声裹紧鸥鸟声紫荆花间涌动着春风港珠澳大桥抖动了花期晶莹的浪花翻动着诗意的日子花香和月光拉紧醒目的标志线婉约的车影疾驰在唐诗宋词的意境里果实从月亮的嘴角滑下延伸着中国梦的桥影举高信仰和中国人的精神2海风里的鸟影溅起的乡愁车辆如一抹恋情在花期里穿梭海豚打开探进诗词里的嗅觉珠海金台寺的钟声抖落鸟影花环样的桥影挽着澳门妈祖阁飞檐挑高的霞光港珠澳大桥用缩短的相思牵引着时间烟雨里闪出红墙碧瓦花影和水声之间的跨海大桥是思念舞动的缤纷绸缎夕阳抖动着敏感的海面鱼尾上缠绕古典的月光闪烁的星星更换浪花的经卷山影挽着笔毫橹桨长满乡愁花香搭在车声上连绵不断的车影是文天祥思乡的目光3涛声擦亮星星港珠澳大桥在水墨画的缝隙里浮动蝶翅扇来传说鸥鸟捡拾诗词里的思念花香染着诗词里的车影桥影搭在一颗颗惦念的心房之间港珠澳大桥，如一杆巨桨划动着中国梦的巨轮作者：夏  天《伶仃之虹，时代之桥》一桥连三地，天堑变通途。2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。人们对伶仃洋这片海域可以说是既熟悉又陌生。700多年前，南宋末年民族英雄文天祥在这里发出最后吟唱，而700多年后的今天，这个总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥在这片海域矗立。高山之上、海天之间，飞跃在伶仃洋上的是传统又创新的中国人千年来的跨海梦想；承载的是无数建设者9年、3000多个日夜的理想信念；造就的是属于中国、走向世界的建筑奇迹。这座举世瞩目的时代之桥历经通车五年，仍以崭新的面貌呈现在我们面前，它是响应国家“澳车北上”和“港车北上”政策的“陆之桥”、是保护海洋生物及海洋环境的“海之桥”，更是连接粤港澳三地人民情感的“心之桥”。陆之桥为贯彻落实国家出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，“港车北上”“澳车北上”政策相继正式落地实施，港珠澳大桥正成为三地人流、资金流、物流的重要通道，聚集了世界各地的关切目光。港珠澳大桥的纽带作用为香港、澳门更好融入国家发展大局提供了交通方面的便利，对促进大湾区内各城市的交流带来了巨大裨益。推进“澳车北上”“港车北上”既是港珠澳大桥响应国家大政方针的具体措施，也是完善国家和粤港澳三地综合运输体系和高速公路网络的重要举措。随着政策的实施，港珠澳大桥作为其平台使跨境交通更加便捷、经济持续推进、居民日常往来日益密切。这进一步坚定了我们对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，也让我们看到港珠澳大桥作为“陆之桥”行而不辍、未来可期的重要使命与美好明天。海之桥港珠澳大桥作为一项大型基础设施，又位于我国海洋重要生态系统之一的珠江口地区，其在建设过程中异常注意对于环境的保护。建设前的评估，建设中的无废弃物施工技术、吊装技术等都大大削弱了工程对海洋生态环境的破坏。同时，采用声学监测和水生生物监测等技术，对噪音和对海洋生物的影响进行实时监测和评估，坚定不移地践行智能交通技术和绿色交通理念。如今站在港珠澳大桥上，还能看到活跃在海洋中的中华白海豚，时而跃出水面，时而潜入海里，而它们似乎正诉说着港珠澳大桥这座属于海洋的“海之桥”带给海洋生物的保护与馈赠。而大桥人也用行动继续践行着港珠澳大桥作为环保先锋、海洋卫士的光荣使命。心之桥文化是民族的根之所系，脉之所维。粤港澳地域相近、文脉相亲，具有深厚的地缘、族缘、史缘和商缘关系，有着深刻的文化渊源。随着港珠澳大桥的建成通车，大湾区文化交流也越来越深入。大湾区11个城市承袭着作为中华文化支系的岭南文化，它们具有共同的历史基因、相似的文化禀赋。广府、客家、潮汕三大民系汇聚于大湾区，雷州文化、侨乡文化、疍民文化、少数民族文化共同构成岭南文化生态的多元特色。港珠澳大桥作为绵延文化纽带的“心之桥”，具有讲好中国故事、传好中国声音的先天优势和条件，肩负着对海内外人士传播中国历史文化，培养民众深刻认知与了解中华传统文化的重要责任，这也对强化岭南人群体归属感、深化岭南文化根脉的传承具有深远意义。港珠澳大桥具有伶仃之虹的美感，亦有时代之桥的重任，它是积极推进国家方针政策的“陆之桥”、保护海洋生态文明的“海之桥”，更是让粤港澳三地民众心连心的“心之桥”，五年如白驹过隙，这座欣欣向荣的大桥，正在新时代续写新故事、创造新辉煌！长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？本次活动中征集的作品，分外精彩、各具特色，展现的不仅是不同视角的“大桥故事”，更是“中国力量”凝聚成“中国结”“同心圆”的生动实践。梦想是奋斗出来的！奋斗新时代，我们都是追梦人。祝贺获得优秀作品奖的作者！再次感谢所有作者的参与和支持！

文章编号: 34e4056b49017ae90359c92e750e626f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (去香港“威尼斯”!水上棚屋、渔村记忆、中华白海豚,全新一日体验开啔~) 2023-11-04 达达学堂   达达学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248133300&idx=2&sn=0985f4b0e895e877675cbcbd4a282a61

提到香港你会想起什么？是繁华美丽的东方之珠是五光十色的霓虹之都还是传奇经典的电影和金曲这一次我们离开摩登的都市相遇在山海之间去寻找香港最初的模样感受旧时代的风土人情 | 香港大澳一日营 | - 我们看什么 - NO.01| 水上棚屋 |香港最后的水上人家NO.02| 红树林湿地 |海岸卫士&动物乐园NO.03| 制作生晒咸蛋黄 |品尝大澳经典传统美食NO.04| 中华白海豚 |最名副其实的「香港原住民」 - 我们怎么学 - 知识趣解+沉浸体验+艺术创作走进大澳渔村，探秘大澳标志性建筑——水上棚屋，切身感受到香港独特的水上文化和当地居民的生活方式调研红树林湿地，了解其生态系统，追踪中华白海豚，帮助孩子树立生物多样性和环境保护的意识品尝大澳特色美食，制作传统生晒咸蛋黄，了解大澳饮食文化的发展变化，丰富孩子的生活技能01“ 水 上 棚 屋 ”香港最后的水上人家走进大澳渔村，鳞次栉比的棚屋分布在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载着村民们宁谧质朴的一生。因为这些复杂交错的水道和水上人家，很多人将大澳称为“香港威尼斯”。虽然比起威尼斯的明丽浪漫，大澳显得更加质朴，甚至可以说有点破旧，但是这里记录了香港最真实的过去，保留着原生态渔村的根。02“ 红 树 林 湿 地 ”海岸卫士&动物乐园咸淡水相汇的大澳沿海，是红树林的适宜生长地，这里拥有香港90%的红树林品种。这次我们将深入参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地的生态系统和保卫作用，看这片海岸卫士是如何守护着这个原生态渔村的。现在正值候鸟迁徙季，我们还有机会观赏到白鹭等候鸟精灵，通过认识大澳的自然资源，引导孩子思考环境保护的重要性。03“ 制 作 生 晒 咸 蛋 黄 ”品尝大澳经典传统美食除了美丽的自然风光，带有浓浓港味的大澳传统美食——咸鱼、虾酱和咸蛋黄等，也是无比诱人的存在。据说以前渔民打鱼时需要用蛋清来增加渔网的韧性，剩下了许多蛋黄，用盐腌了并晒干，便有了这种独特的传统美食。这一次我们一起体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺，学会后自己在家也能做哦！04“ 中 华 白 海 豚 ”最名副其实的「香港原住民」大澳还有一群最原始的香港原住民，它们就是中华白海豚，因为数量稀少，所以有着“海上大熊猫”的称号。本次旅程我们将一起乘船寻迹粉色精灵中华白海豚，了解它们的生活习性和现状。心动不如行动快来和DADA一起行走探索吧！*未经允许请勿转载 | 课程时间 |具体时间见商品链接10:30-17:00| 集合地点 |香港东涌地铁站| 集合时间 |活动当天10:20| 招募对象 |6岁以上亲子家庭/儿童独立（16人成行）| 活动行程 || 课程费用 |会员扣 4 课时/儿童              1.5 课时/家长非会员 1228 元/儿童      498 元/家长| 费用包含 |① 课程导览② 展览门票③ 创作材料④ 研学手册⑤ 午餐&保险| 报名链接 || 其他热门课程 |大唐生活指南龙虾创世香港中环一日营扫码联系客服咨询 关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情

文章编号: 8bad83874f80b685343e738ea3695539
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (斯迈夫早报 | 体教融合拓宽乡村孩子成长之路；第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕) 2023-11-04 斯迈夫国际体育产业展览会   斯迈夫国际体育产业展览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMwNTAzNQ==&mid=2650735332&idx=1&sn=1db480fc2163ec0ef4bb1f4c70b3cfa2

    ■ 产业政策 

     

                                

   1、 

   体教融合拓宽乡村孩子成长之路 

   运球、投篮、对战……傍晚时分,广西平果市新安镇中心小学的篮球场上特别热闹,放学后的孩子们在专职体育老师的带领下进行课后集中训练。多位受访教师反映,体教融合带动了学校整体教学效果的提升,孩子们不仅喜欢上运动锻炼,有了体育爱好,更从一项项活动和赛事中磨炼了意志、树立了正确的人生观。“我以前不爱说话,甚至有厌学情绪。加入学校篮球队后,我慢慢开朗自信起来,文化课成绩也逐步提高了。”一位受访学生说。 

   2、 

   世界跳绳亚军培训织金体育教师,推进校园体育建设 

   据全民健身活动推广与指导委员会消息,“希望工程·强体计划,儿童青少年体质健康管理与提升”校园公益行动日前在贵州省织金县举行。培训邀请世界跳绳亚军、国际级跳绳裁判员赵克荣作为讲师,充分将花样跳绳特色文化与校园特色体育文化紧密结合。培训通过花样跳绳的基本技术和训练方法,个人绳花样动作、车轮花样动作的技术教学等方面内容的讲授,不仅为提升织金县体育教师执教水平和实践能力提供了科学指导,更为织金县学校特色体育课程的实施奠定坚实基础,全面促进当地体教融合落地生花。 

    ■  

   体育热点 

     

                                

   1、 

   第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日开幕 

由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物,以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

   2、 

   奥沙利文:期盼体验玉山的风土人情和浓厚台球气氛 

   记者从1日在京召开的新闻发布会上获悉,2023第6届中式台球世锦赛以及2024斯诺克世界公开赛正式回归江西省上饶市玉山县,将先后于2023年12月2日至16日、2024年3月11日至17日举行。诞生于2015年的中式台球世锦赛代表着中式台球运动的最高水平。2023年赛事迎来升级,总奖金达1043万元,其中男子组冠军300万元、女子组冠军100万元。赛事也将继续贯彻奖金普惠制,男子组正赛128强、女子组正赛32强保底奖金为1万元。 

   3、 

   卡界盛事来了!亚洲首届球星卡展12月澳门见 

   说到球星卡,相比于其他品类的收藏品来说,在国内还算小众赛道。不过,球星卡文化在国外早已开始流行。比较著名的Panini、Topps、Futera等卡商早已风靡国际市场,得到众多体育文化爱好者、收藏爱好者的追捧。而这股风潮也渐渐刮到国内,近十几年来,在科比、詹姆斯、库里,梅西、C罗等的巨星效应下,每当在联赛或世界杯这样的大赛期间,就有许多沉寂多年的老玩家重拾拆卡、收藏的爱好,也有大量新玩家涌入“卡圈”。据市场调研公司Verified Market Research报告显示,预计到2027年,全球球星卡市场规模将达到千亿美元级别。 

   4、 

   2023世界沙滩排球职业巡回赛挑战赛在海口举行 

   11月2日至5日,2023世界沙滩排球职业巡回赛挑战赛在海南省海口市举行。来自中国、日本、波兰等21个国家和地区的球队在赛场展开角逐 

   。此次赛事是2024年巴黎奥运会资格积分赛之一。赛事采用国际沙滩排球联合会规定的比赛规则,每场比赛为三局两胜制。在激烈的比赛中,各国队员发球、接球、传球、扣球……与搭档默契配合,为观众们奉献出一场场精彩的对决。 

   注:本期早报部分转载自:世界体育产业网,体育产业早餐,搜狐,体育大生意,禹唐体育,懒熊体育等 

寻 求 报 道 / 参 展   办公电话:010-67167105 

文章编号: 2e5db22f534d07d8b7df0bf4cabefee
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (早安,阳江 | 我市知识产权创新项目在首届粤创赛喜获佳绩!) 2023-11-04 广东阳江发布   广东阳江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650323771&idx=1&sn=45830dcba8fed02dadb6974889e60303

“头条关注 我市知识产权创新项目在首届粤创赛喜获佳绩！首届粤东西北知识产权创新创业大赛在今年7月啔动，经初赛、复赛、决赛多轮角逐，大赛最终评选结果出炉。阳江十八子集团有限公司的“十八子作”项目、广东金辉刀剪股份有限公司的“王麻子”项目在层层选拔中突围而出，牵手折桂，取得大赛商标组3个金奖席位中的2个。我市参赛项目在大赛中总体成绩喜人。除上述获奖项目外，广东拓必拓科技股份有限公司的“拓”项目获大赛商标组银奖，广东粤森生态农业科技有限公司的“阳东牛大力地标助力产业高质量发展”项目获大赛地理标志组银奖，阳江市天骄家庭用品制造有限公司的“天骄世家”项目获商标组优秀奖。广东金辉刀剪股份有限公司的“王麻子”项目还同时获得“最具投资价值奖”。“南海I号”沉船总体保护项目啔动11月3日，“南海I号”沉船总体保护项目啔动活动在广东海丝馆举行，标志着“南海Ⅰ号”文物事业重心转入全面保护、研究阐释、活化利用、展览展示、学术交流的新阶段。据了解，根据国家文物局批复同意的方案，明年将拆除陪伴沉船十多年的沉箱，让公众更近距离、更佳角度一睹“南海I号”的真容。摄影：李向东阳春两名志愿者共赴穗捐献造血干细胞11月3日，市红十字会工作人员先后来到阳春市公安局、广东新兴铸管有限公司，为赴穗捐献造血干细胞成功归来的志愿者谢家健、郭海洋举行欢迎会，并为他们颁发荣誉证书，弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。摄影：谭兴孚“向海图强看广东”采访团走进阳江11月3日，“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市。多名中央和省市重点网络媒体记者以及相关海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入渔港、走访景区、考察企业，亲身感受我市海洋文化以及渔业产业发展情况，探索我市如何把海洋资源优势转换为发展优势，奏响向海图强新乐章。摄影：谭文强阳江百名校长轮训提升管理水平和综合素质为了提高教师队伍管理者的管理水平和综合能力，适应新时代教育事业高质量发展的要求，2023年珠海对口帮扶阳江市基础教育高质量发展培训——中小学校长全员培训学习班在阳春市教师发展中心举行。经过一周时间的紧张学习，学员们近日完成了轮训。来自江城区、阳春市、阳东区、阳西县等学校的100名中小学校长参加了培训。摄影：黄万里青年志愿者在金鸡岭森林公园开展文明共建活动11月3日，全国文明单位阳江移动公司与江城区文明实践中心在金鸡岭森林公园开展结对共建活动，通过在花样自然教室开展文明共建交流，在金鸡岭徒步登山沿途捡拾垃圾，向市民宣传绿色环保、文明城市创建等有关知识，进一步提高市民的文明素养和环保卫生意识。摄影：梁驰市阳光青少年服务中心进校园宣传《家庭教育促进法》11月2日，在团市委的指导下，市阳光青少年服务中心工作人员来到江城区南排小学，开展青心守护工程—阳江市12355心理健康直通车志愿活动，为学生家长带来主题为“学习《家庭教育促进法》，做合格家长”的讲座，进一步推动《家庭教育促进法》宣传实施，提升家长依法带娃、科学育儿的能力，护航孩子健康成长。摄影：张影全球最大“人造太阳”项目磁体支撑系统在广州完成交付11月3日，全球最大“人造太阳”项目磁体支撑产品在广州交付。至此，中国已完成最后一批磁体支撑产品，按时兑现国际承诺，为国际热核聚变实验堆ITER项目第一次等离子体放电的重大工程节点奠定了基础。国际热核聚变实验堆ITER，是全球最大的“人造太阳”项目。中国承担了ITER磁体支撑系统的全部研制任务。图源：央视新闻第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕第一届全国学生（青年）运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。本届学青会比赛以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。6名中国公民近日在马尼拉被绑架，中使馆：全力营救据中国驻菲律宾大使馆网站11月3日消息，中国驻菲律宾使馆发言人就“6名中国公民近日在马尼拉被绑架”一事答记者问。中国驻菲使馆高度重视此案，正在积极协助菲执法部门侦办案件，全力开展营救。中国政府坚决反对并严厉打击任何形式的赌博活动，并敦促菲方采取有效措施，全力保障在菲中国公民生命财产安全，同时再次提醒中国公民远离网络博彩。价值约4000万！深圳海关查获金条72块近日，经鉴定，深圳海关所属皇岗海关此前在客运车辆进境渠道查获的72块金属样物体为足金金条， 共72.00157千克。目前，案件已移交海关后续处置部门处理。海关提醒：根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第七条，走私行为将被追究法律责任。图源：央视新闻11月4日 ，今晚到明天，晴到多云，22到30度，东北转东南风2级，相对湿度65%到96%。活出舒展的人生，从这三件事开始：给生活调频，适时亲近大自然，做做自己喜欢的事。滋养精神世界，想要自己的内心丰盈，就要时常汲取精神的食粮。活得有趣，知足常乐，日子再繁忙，也要做个有趣的人。早安！看《早安，阳江》可知阳江大小事！《早安阳江》向广大网友征图啦想让你的美图配上楹联也成为海报向全省乃至全国展示阳江形象吗？赶紧来投稿！不论是阳江风景、人文、美食、风俗等各类题材一经采用，稿费从优投稿邮箱：rbj@yjrb.com.cn推荐阅读“老朋友”来相聚，阳江多措并举为其迁飞保驾护航！广东阳江发布编辑部出品来源 | 阳江+APP、阳西广播电视台、南方+、新华社、人民日报等制图 |  谭旖雯编辑 | 蓝梓瑜校对｜叶尚昕审核 | 黄垚森终审 | 黄庆

文章编号: a316ef42e295f6be25aae76669faff36
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》海湾“精灵”（下）) 2023-11-04 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651838545&idx=8&sn=4f3fb93719edf5c972d8d43ac6e48bf2

   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:中华白海豚又称印度太平洋驼背豚。2012年3月,一受伤中华白海豚闯入南海河涌,被村民发现后送入自然保护区进行救治。目前,在广西三娘湾,中华白海豚的数量正在不断递增。科考队就中华白海豚的生存环境及死亡原因不断研究,希望改善中华白海豚的生存。 

  海湾“精灵”(下) 

(时间进度拖至01:11:15观看) 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 

文章编号: 684a1995331a78500b43f901c464058d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海市香洲区湾仔小学三年级丨海洋王国研学课程) 2023-11-03 正圆城运   正圆城运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNjg5OQ==&mid=2247504886&idx=4&sn=c4ca503cb7e549e81029dbee7f77bd83

海洋王国 

Protecting The Ocean 

11月3日,珠海市香洲区湾仔小学三年级学生集合前往横琴长隆海洋王国研学基地,开啔秋季研学之旅! 

Part.01 

认识世界上至大的 

鱼类之一 

同学们透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

Part.02 

认识北极环境及动物 

接着来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

Part.03 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅等家族成员。 

Part.04 

认识国家一级保护动物 

带领同学们认识中国濒危海洋生物中华白海豚,引导同学们思考白海豚生存环境面临的威胁。 

Part.05 

5D城堡影院 

在城堡影院带来超震撼的感官体验,坐在动感座椅上,与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

Part.06 

海洋剧场 

在剧场,同学们近距离观赏海洋动物的精彩表演,感受它们的机智可爱,品味它们和人类之间的情感默契,感悟到保护海洋动物、保护海洋生态的重要意义。宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保呼吁,邀请更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

通过在海洋王国的研学课程,更加懂得保护蓝色的海洋,保护奇妙的海洋生物,也为了保护人类生活和生存环境,为人与动物创建更加美好,更加和谐的家。让我们一起携手,做一名海洋的保护卫士吧!

三(1)班照片 

三(2)班照片 

三(3)班照片 

三(4)班照片 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

正圆城运 

文章编号: 67caf1a68ce9598bc666676c04156d8d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (媒体大咖、专家学者齐聚江门!去了这些地方!) 2023-11-03 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651788317&idx=2&sn=18b0ec1e926fae31624d0fca1ccfc936

11月2日，由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市，中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地，与有关负责人面对面交流，从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验，探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业——江门市海星游艇制造有限公司了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程随后媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商——中交四航局江门航通船业有限公司深入生产车间，了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况最后媒体采风团来到黄茅海跨海通道项目走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥了解其建造工艺、设计理念和通车计划江门拥有414.8公里大陆海岸线和4880平方公里的广阔海域，大陆海岸线占全省1/10，海岛数量全省第二，在珠三角7个沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大。基于独特的资源禀赋，向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。触电新闻”记者古翔泽说：““这次来到江门，看到这么多的海工重器都出自江门，‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下，我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后，我们将总结好在这里的所见所闻，讲好向海图强的江门故事。”南方新闻网记者黄楠表示：“黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里，全球排名第八。实地探访后，感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置，让我看到了江门经济发展的无限潜能，也感受到了江门向海图强的信心和决心。采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面，说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境，难能可贵，值得点赞。” 满足个性化需求，中国游艇走向全球　在江门市海星游艇制造有限公司（下称“海星游艇”）厂区码头上，工人们正在为一艘崭新的游艇做最后的清洗，准备于近日交付。　　该公司成立于2004年。江门地理位置优越，辖区河网密布，与南海相通，土地条件和岸线正合海星游艇创始人的“眼缘”，于是他们选择落户江门新会沙堆镇。江门市海星游艇制造有限公司厂区码头 张琪达摄　　据介绍，在国内中大型游艇市场上无论是按总尺寸计算，还是按游艇交付数量计算，海星游艇都稳居中国80英尺以上游艇市场第一的位置，中国大陆地区市场80英尺以上游艇保有量最多品牌，市场占有率达70%。　　“从一开始，我们就坚定要打造中国自己的游艇品牌。从2007年起步的时候，我们就有自己很强的一个设计团队，大多数的设计都是由我们自己的工程师来设计。”海星游艇集团总裁方圆说。　　海星游艇产品注重满足客户个性化需求。个性化定制能力不仅与设计能力息息相关，也离不开本土和周边城市良好的产业链配套，如江门本地的五金产业，中山的灯饰产业，顺德乐从的家具产业等。　　目前，海星游艇产品销往国内外市场，近年来以出口业务为主。海外销售市场主要包括澳大利亚、新加坡、马来西亚、美国等。建造海工重器，“海上制造”加速出海在江门崖门水道，全球最大的宽扁浅吃水型半潜驳船——“四航永兴”号如钢铁巨兽般静躺在河面上。　　该船由中交四航局江门航通船业有限公司（下称“航通公司”）承建，船长164米，船宽65米，型深10.2米，最大下潜深度26.8米，其总用钢量与“万里长江第一桥”武汉长江大桥用钢量相当。“四航永兴”号船舰 张琪达摄　　建造这艘庞然大物绝非易事。航通公司制造中心技术部总工饶燃介绍，‘四航永兴’号由于主尺寸比较大，超出船台的尺寸，建造时只能切块制作，然后在水上拼接、合拢。此外，由于船体宽扁，要能满足整个船的强作业要求，甲板和底板必须做厚，这对焊接水平有着很高的要求。　　该船可用于钢结构运输、沉管运输，或充当海上船坞，快速维修受损船舰。得益于其吃水浅的特性，“四航永兴”号不仅能满足全球各大洋间的调遣运输需求，更能到达大型驳船不能深入的浅港和河口进行作业。　　目前，航通公司积极响应共建“一带一路”倡议，不少船舶产品销往马来西亚、新加坡等东南亚国家。联通湾区未来，跨海工程刷新世界纪录11月2日下午，采访团走进黄茅海跨海通道施工现场，只见主塔高耸，气魄雄伟。据介绍，黄茅海大桥采用三塔斜拉桥设计，跨径达720米，建成后将成为世界上跨径最大的三塔斜拉公路桥。　　黄茅海跨海通道起于珠海市高栏港区，西经崖门口跨黄茅海，穿越台山广海湾片区，可达阳江、粤西腹地。黄茅海跨海通道施工现场 张琪达摄　　黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉表示，黄茅海域是一个台风高发的海域，所以它对结构的抗风要求特别的高。“我们最终将主塔设计成小蛮腰造型，以及分体式钢箱梁结构的形式，都经过多轮抗风研究所得出的最优设计造型，此外也有建筑结构美学方面的考虑。这些设计给施工带来较大的挑战。”他说。　　记者了解到，当前黄茅海大桥已经全面进入主桥上部结构施工阶段，大桥建设已完成85%，预计于明年4月前合龙，整个跨海通道项目将于2024年年底建成通车。　　据悉，黄茅海跨海通道是港珠澳大桥的西延线，是港澳连接粤西地区重要通道，建成后将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，助力大湾区早日形成世界级交通枢纽。来源： 触电新闻、南方网、江门日报、江门台江门广播电视台综合整理编辑：叶羽二审：李鸿三审：曾永武🌟这些文章大家都在看🌟最新放假通知！这个时间连休8天→开幕！记者带你抢“鲜”逛→这个周末，江门这里火了！“可以买到平常想买却买不到的产品”

文章编号: 3dcdd343e810946fc406b4f96b11d51
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【学青会新动态】快来添加!“壮壮”“美美”化身表情包,继续陪伴大家~) 2023-11-03 桂体先锋   桂体先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDEwNDYzNg==&mid=2247547294&idx=2&sn=95f45481817cf41c63806728ec9d719b

激情四溢青春闪耀逐梦新时代 青春更精彩11月5日，中华人民共和国第一届学生（青年）运动会（以下简称学青会）将在广西南宁开幕，这是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。广西壮族自治区党委、政府高度重视学青会筹备工作，提出了“办好学青会、取得好成绩”的目标要求，发出“举全区之力办好简约、安全、精彩的学青盛会，为加快建设体育强国贡献广西力量”的动员令。当前，广西迎接学青会的氛围浓厚，学青会服务工作忙碌而有序地运转：场馆建设基本完成，运动健儿进入紧张备战状态，志愿者培训已完成，市民对于赛事的关注度越来越高……壮美广西发出青春之约，期待一场青春与体育的激情碰撞。小南南为大家整理了近日学青会动态，欢迎围观~01  专属表情包“壮壮”“美美”上线啦！学青会吉祥物“壮壮”“美美”靠着可爱的形象“萌出了圈”。不过您知道这两个小家伙的原型和寓意是什么吗？吉祥物“壮壮”“美美”的设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。它们身着壮锦和民族服饰，展现了广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象象征着壮乡人民欢迎八方来客，突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会开幕式倒计时咯你准备好了吗？现在诚邀你一同领取“壮壮”“美美”表情包开啔“斗图”模式~学青会“壮壮”“美美”表情包领取指南PART 01第一步：打开微信，在我的主页，点击表情PART 02第二步：在搜索栏内输入“学青会”，点击表情包专辑PART 03第三步：点击“添加”按钮，完成添加，可直接使用成功领取表情包后，就可以和亲朋好友开始愉快地斗图啦~学青会开幕式倒计时让我们和“壮壮”“美美”一起感受精彩赛事氛围02倒计时！学青会开幕式及筹备情况大公开由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办的第一届全国学生（青年）运动会定于2023年11月5日至15日在广西举办。备受关注的学青会开幕式已准备就绪，将于11月5日在广西体育中心体育场举行，为帮助大家更好地了解开幕式相关情况，学青会执委会今天上午举行开幕式新闻发布会。新闻发布会现场01总体安排学青会开幕式将于2023年11月5日（星期日）20:00在广西体育中心体育场举办。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大环节。其中，体育仪式时长42分钟，文体展演时长分别为28分钟。开幕式前有30分钟的暖场表演。本届学青会开幕式参加人员主要有：学青会组委会领导嘉宾及各成员单位代表，全国各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表，运动员、裁判员、教练员代表，广西14个设区市代表，东盟国家青年学生代表，国内学生代表、志愿者代表，演职人员及社会群众等，现场观众共计4万人。02主题内容本届运动会开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求，突出学青会特色和广西地方特色、民族特色，突出活力性、时代性、成长性，凸显体教融合，文化与体育并重，艺术与科技融合，以“青春、团结、友谊”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，开幕式展现体育精神和健康理念，激励全国学生和青年在新时代新征程上放飞青春梦想、贡献青春力量。03流程开幕式分暖场表演、体育仪式及文体展演三个部分。主要内容有文艺表演、现场互动、仪式准备、奏曲迎宾、倒计时光影秀等环节。体育仪式主要环节有迎接国旗、会旗入场，迎接运动员、裁判员入场，升国旗唱国歌，致辞，宣布开幕，升会旗唱会歌，运动员、教练员、裁判员代表宣誓环节。值得关注的是，本届学青会国旗、会旗和运动员入场仪式，将打破以往运动会中传统入场形式，创新入场方式，独具学生青年特质及广西特色。文体展演节目围绕主题“在青春的赛道上”进行设置，包括三个篇章和尾声含火炬传递和点火仪式。学青会火种采自广西北海—“海上丝路”始发港，“一带一路”节点城，精心设计点火仪式，融入创新理念，力求科技感。04筹备情况自10月3日以来，开幕式排演工作已进入第二阶段节目细化、提升，并进驻广西体育中心开展合成、对光、彩排等相关工作，10月15日开始进入全要素合成排练，10月20日、23日进行两次联排。10月30日、31日分别进行了两次全要素彩排，11月3日还将进行预演，通过满负荷多次数全动员的现场演练，检查排除潜在问题和疏漏环节，确保11月5日的开幕式能取得最佳的展演效果，获得圆满成功。第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，开幕式是本届学青会的关注焦点之一。届时，中央广播电视总台、广西广播电视台等媒体将对开幕式盛况进行现场直播及转播，欢迎收看。03“剧透”来了！学青会开幕式点火仪式以“青春聚能”11月1日上午，第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会在南宁举行。记者从会上获悉，备受期待的火炬塔和点火仪式将以“青春聚能”为创意核心。开幕式将于11月5日晚8时在广西体育中心举行，按照暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分进行。其中，文体展演由《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》组成，尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上，以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。“绿”，指的是青春山水，壮美广西、大美中国。在第一篇章《青春的山河》中，将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引，带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷，并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来，展现新时代广西开放发展的新定位；“红”，指的是基因赓续、薪火相传。在第二篇章《青春的接力》中，将以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈，展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量；“蓝”，指的是青春赛道、未来无限。在第三篇章《青春的奔跑》中，将以光影联动表演，各类青少年体育运动项目蓬勃展现，学生青年们践行体教融合，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中，飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。开幕式导演秦峥介绍文体展演主要内容开幕式导演宋飞介绍创新亮点“在尾声《青春万岁》中，我们将绿色低碳的点火仪式与表演融合，并原创主题歌《以青春的名义》，这将成为开幕式别具特色的记忆点。”学青会开幕式导演秦峥说。学青会开幕式导演宋飞介绍，这次开幕式的创新亮点主要体现在“赛道上”“山水间”“聚能环”三方面。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们将凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧。青春之光与苍穹相连，我们一起期待这一神奇的时刻。”宋飞说041300名志愿者“小青芒”助力首届学青会开幕式“11月1日，记者从第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会上获悉，将有1300名“小青芒”（学青会志愿者昵称）为开幕式进行服务保障。在11月5日的开幕式现场，1300名志愿者“小青芒”将负责入席引导、舞美道具、后勤保障等工作。为更好保障志愿者权益，开幕式场馆还专门设置了志愿者之家，内设拍照纪念区、休息区、充电区、饮水区、能量补给站等，全方位保障好志愿者全身心投入到学青会志愿服务工作中。谢建伟介绍开幕式志愿者队伍组织工作情况发布会现场，学青会执委会综合协调部副部长，共青团广西区委副书记谢建伟介绍了本届学青会开幕式志愿者队伍组织工作情况。“学青会志愿者工作啔动以来，我们紧盯‘建设高素质志愿者队伍、做好高标准保障服务、确保学青会圆满成功’的核心任务，按照‘馆校对接’的工作模式，从广西大学等全区32所高校，精心招募了1.65万名学青会志愿者，其中场馆志愿者1.07万名，服务开闭幕式志愿者1300名，非场馆志愿者、城市志愿者4500名，汇聚成服务保障学青会的重要力量。”谢建伟说。为了打造一支政治过硬、素质优良、精准有序的志愿者队伍，广西科学构建了志愿者调度运行、系统培训和激励保障等工作机制，为学青会志愿者提供了免费的学习培训、人员保险、餐饮交通等保障服务，配发了运动服、运动鞋、帽子、水壶等9大类的工作装备。谢建伟表示，经过系统化培训，1.65万名“小青芒”将以开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的精神品格和热情、优质、专业的志愿服务彰显壮乡青年的青春风采，为成功举办“简约、安全、精彩”的学青盛会贡献青春力量。05学青会开幕式主会场共设6名火炬手名单11月5日公布11月1日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会在学青会主媒体中心举行。会上，学青会执委会大型活动部副部长，广西体育局党组成员、副局长卢意文介绍了有关开幕式主会场火炬手的选拔情况。第一届学青会火炬传递工作在学青会执委会直接领导下组织实施，同时设立火炬传递指挥部，负责统筹整个组织工作。根据有关规定，主会场火炬手与各市火炬手推荐及选拔原则一致，主要为：一是以青少年为主体，年龄一般在12—45岁之间；二是突显各行各业的青少年先进典型、时代新人代表，向五四奖章获得者、优秀体育教练员、优秀体育运动员、优秀教师、“德智体美劳”全面发展的优秀学生等倾斜。卢意文介绍开幕式主会场火炬手的选拔情况卢意文表示，根据上述原则，结合广西实际，从广西教育事业、体育事业、经济社会、科技创新、乡村振兴、民族融合、工业发展等方面高质量发展和激励青少年积极向上的角度，由自治区相关厅局推荐获得国家级荣誉的杰出青年代表，经学青会执委会审核，选拔出了开幕式主会场6名火炬手，名单将在11月5日公布。开幕式当天，将由这6名火炬手传递5棒火炬，最后一棒火炬由杰出学生代表和杰出运动员代表共同手持，传递至主会场主火炬塔。好风借力，直上青云活力十足的广西将借助举办学青会这场盛会打开体育事业发展新格局创造广西体育的美好时代和小南南一起关注学青会吧~扫码关注逐梦新时代青春更精彩来源：广西体育、广西2023年学青会编辑：黄谙爵校对：黄祎禛初审：陈恬终审：翁守刚、黄晓宁

文章编号: 65f692f269960e74e79130907a9b8c5f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (11月3日丨深圳大事件) 2023-11-03 深圳微时光   深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669883888&idx=3&sn=0d359b7b0c54119250878105433338dc

by  Vennphang11月4日，晴天间多云；气温22-30℃；东风2-3级；相对湿度50-90%。Nov. 03 2023生活自会把您冲到彼岸，让您立定脚跟。by陀思妥耶夫斯基 CONTENTS目 录深圳深圳个人养老金开户数居全国前列深圳轨道32号线规划公示新一批安居房轮候申请合格家庭名单公示大铲湾码头再添地中海区域新航线深圳对22项建设工程豁免规划许可证国内95后人才吸引力城市排名出炉第一届全国学生（青年）运动会将开幕中国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位10月中国各种自然灾害共造成295.7万人次受灾国家卫健委发布《托育机构质量评估标准》SHENZHEN深圳资讯01深圳个人养老金开户数居全国前列从深圳市社会保险基金管理局获悉，深圳作为个人养老金全国36个先行城市之一，截至2023年9月，个人养老金开户已达279.69万户，居全国前列。深圳持续完善养老保障体系，逐步建立起以基本养老保险为基础、以年金为补充、与个人养老金和商业保险相衔接的“三支柱”养老保险体系。02深圳轨道32号线规划公示近日，深圳市规划和自然资源局对外公示《深圳市轨道交通32号线交通详细规划(溪涌至葵涌东段)》（草案）。根据规划草案，轨道32号线为大鹏新区内部东西向普速线路，线路主要功能是带动大鹏新区高质量开发建设，协同深惠、深汕城际线路服务市内外换乘需求。轨道32号线（溪涌至葵涌东段）从西至东沿盐坝高速、葵政路、延安路等主要道路敷设，线路长约9.5公里，共设有上洞站、葵涌站、葵涌东站3座车站；32号线（溪涌至葵涌东段）存在1处比选方案，位于上洞站至葵涌站区段。全线采用地下敷设方式。轨道32号线设计最高运行速度80公里/小时，预留灵活编组运营条件。03新一批安居房轮候申请合格家庭名单公示11月2日从市住房和建设局获悉，深圳新一批安居房轮候申请合格家庭名单公示，共有10449户家庭入围，如公示无异议，将载入深圳市安居房轮候册。市住房保障署已对2023年4月1日至7月31日受理的10908户安居型商品房轮候申请家庭（含单身居民）进行了核查，合格家庭共10449户，合格申请家庭相关信息在市住建局网站公示至11月16日。轮候期间，在册轮候家庭的住房、人口、人才认定、户籍、婚姻、抚恤定补优抚和残疾等情况发生变化的，应当自发生变化之日起30日内，登录市住房和建设局网站“住房保障服务”在线提交信息变更申请或持相关证明材料到深圳市行政服务大厅提交信息变更申请（节假日除外）。04大铲湾码头再添地中海区域新航线11月1日，由韩新海运（HMM）运营的远东-印度-地中海（FIM）航线开始挂靠大铲湾码头，进一步扩大码头地中海区域的航线网络。大铲湾码头作为FIM东行航线中国华南地区的挂靠港，可快速连接地中海、红海、印度及巴基斯坦区域的进口货物，并为华南出口至韩国的货物提供快捷通道。大铲湾码头坐落于前海深港现代服务业合作区中的宝安中心区，属于深圳西部港区，是集散泛珠三角各主要生产基地货物的理想站点和华南重要的汽车进口口岸。大铲湾码头由现代货箱码头有限公司管理，码头共有5个泊位，总面积112公顷，岸线长1830米，纵深600米。码头前沿水深现为-16.3米，远期可浚深至-18米，可以处理全球大型集装箱船和滚装船。05深圳对22项建设工程豁免规划许可证自2023年11月3日起，深圳对四类共22项建设工程实施《深圳市建设工程规划许可证豁免清单》制，有效期5年。《清单》涵盖了老旧小区更新改造、养老适老化改造、新能源汽车充换电设施、抢险救灾等多项民生实事DOMESTIC国内资讯0195后人才吸引力城市排名出炉11月1日，智联招聘联合泽平宏观最新发布《中国城市95后人才吸引力排名:2023》报告。报告显示：从95后人才吸引力指数看，深圳、北京、上海位居前三，广州、杭州、南京、成都、苏州、无锡、青岛位居前十。深圳今年首次位居榜首，深圳拥有低于北京和上海的落户门槛，叠加创新的产业结构，提供较多工作岗位，能吸引更多的年轻人到深圳就业。02第一届全国学生（青年）运动会将开幕由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。03中国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位中国海油3日消息，随着重量超过1900吨的平台上部组块在导管架上稳稳落下，中国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台当天完成海上安装，投产后高峰年产量近6亿立方米。乐东10-1气田开发项目位于海南岛南部莺歌海盆地，距离海南省三亚市约113公里，作业平均水深约90米，于2015年首次发现。该气田储层温度高达214℃，地层压力达94兆帕，达到超高温超高压气田标准，为中国国内海上首例。0410月中国各种自然灾害共造成295.7万人次受灾应急管理部3日在官网发布2023年10月全国自然灾害情况。数据显示，10月份，我国自然灾害以台风、洪涝灾害为主，风雹、低温冷冻、雪灾、地震、地质灾害和森林火灾等也有不同程度发生。各种自然灾害共造成295.7万人次不同程度受灾，因灾死亡11人，紧急转移安置3.8万人次；倒塌房屋800余间，严重损坏1000余间，一般损坏4600余间；农作物受灾面积189.4千公顷；直接经济损失65.4亿元。05国家卫健委发布《托育机构质量评估标准》据国家卫生健康委网站消息，国家卫健委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，对托育机构的办托条件、托育队伍、保育照护、卫生保健、养育支持、安全保障、机构管理等评估的内容进行了规定。标准明确，托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。针对托育机构的办托条件，标准从托育机构资质、环境空间、设备设施、玩具材料等方面进行了明确。本文由深圳微时光编辑发布图片来源网络，转载请注明

文章编号: 88755e194338700189d05d9730b0663a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2024寒假|走进百岁淇澳,感受神奇海岛(广东珠海·淇澳岛,4岁及以上亲子家庭)) 2023-11-03 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247584533&idx=1&sn=2ddba5317f9c76cd9542658d2a22c6eb

广东的外伶仃洋上，有一座安静而美丽的小岛。TA是一个没有亲自来过，绝对不会想起的百岁海岛。TA与珠海市由大桥相连，是一座可以不用坐船就可以登岛的海岛。TA  就是 淇（qí  ）澳（ào）岛！  海岛慢生活x亲子深陪伴特色广府文化x美味海鲜大餐远方海洋的自然美好x本土家庭的独特连接识别二维码，即可立即锁定名额官方搜索“淇澳岛”，旧称奇独澳、其独澳、旗澳山、旗独山等，是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛，位于珠江口内西侧，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵，还有珠海淇澳担杆岛省级自然保护区，鸟类资源丰富，是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地；淇澳八景，鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡。 岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址，“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址，还有始建于宋代的淇澳祖庙，建于明代的天后宫，清代的文昌宫等，以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载，大致从明嘉靖二十七年（1548）至清乾隆三十四年（1769）的两百多年间，淇澳地名经历了从旗纛屿—旗纛澳—奇独澳—蜞澳或旗澳—奇澳——淇澳的演变过程。  海风、沙滩、红树林岛上有珠三角面积最大的红树林，在这里，你可以放慢脚步去感受山海之间的滨海蓝、翡翠绿。 当你走进那片海上森林时，你会被神奇的红树、迁徙的候鸟、打架的弹涂鱼、觅食的招潮蟹所吸引。   你会体验到红树林是滨海生物的理想家园，会感慨大自然的力量是多么伟大，在大海上造出这样一片绵延的绿色。 ⚪神奇的胎生植物：秋茄⚪夜晚才绽放的玉蕊淇澳岛上淇澳村岛上有一座村，叫淇澳村，村落以“湾、林、围、村、山、海”的格局，房屋错落、阡陌参差、林木蓊郁。 一百多年前，淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子并取得了胜利，用赔偿款修复了村民祭拜场所天后宫，同时也修筑了白石街，以纪念这段光辉历史。  如今的白石街，早已变成充满烟火气的老街，你可以在这里漫步，逛逛清雅恬静、松弛感十足的小店，重新感受一下生活的琐碎和温度。  也可以品尝地道的美食，鱼干虾干、甜品糖水、粉面云吞蚝仔饼......你会惊叹淇澳人的智慧：老盐柠檬、草木染、陈皮、小青柑、应时而食的茶果。 沿着白石街一路前行，街道旁都是朴素的民居，街面是光亮圆滑的长条石板，屋前屋后总是会有各种各样的植物，村民们也总是笑呵呵的，热情的与往来游客打招呼。  在这里，你或许能真正感受到渔村的宁静与恬适，明白歌词里的那句“从前的日子很慢，车，马，邮件都很慢。”   真实的慢生活日出之时，被鸟儿叫醒，吃上一碗云吞面或者牛腩河粉；从民宿出来的那一路上，数数见到了几座土地公公的庙；日落之后，搭上85路出岛公车，去夜市逛一逛，尝尝广东特色。  选个晴天去红树林保护区，观鸟观蟹，看神奇红树； 挑个午后跟着白石街的手工艺人，做个非遗的茶果；如果运气还不错，还可以观看筝捕鱼…….  之所以没有如同之前那般，要去走几个『网红打卡点』，是因为，要真正了解淇澳岛，需要住上三四日。 真实去体验这里的生活，探索这里的社区，探秘淇澳的自然，你才会感受岛蚝壳堆砌成的小屋院墙上有岁月的痕迹。才会明白不大的淇澳村不只有淇澳祖庙，还有天后宫。『亲子轻旅行』，期待的是在『度假中』发现更好的彼此。 ⚪参与者们写下的：“我看见的“与“我听见的” 营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 营期时间 2024年1月13日-1月18日 营期地点  广东省珠海市淇澳岛 集散方式 广东省珠海市集合 招募对象 4岁及以上亲子家庭 招募人数 5组家庭成行，10组家庭满员 营期费用  9990元/一大一小，14590元/两大一小，15290元/一大两小，19800元/两大两小。*费用包含：餐饮费（包含Day2-Day5早中晚三餐，Day6早午两餐，不含Day6晚餐和Day1全天的餐饮）住宿费（ Day1-Day5五晚住宿，不含Day6住宿）交通费（营期间集体行动的交通费，不含接送机，可另付费安排接送机）保险费（营期6天的旅行意外险）场地费（活动期间室内课程的场地费）景点门票及其中相关的项目体验费用课程及导师费教学设备使用费其他教学相关物资费用*费用不包含：往返珠海的大交通及其它个人消费。 营期优惠 1、2023年11月30日24：00之前报名，早鸟价优惠：200元/孩子；2、两个家庭拉手报名：优惠100元/孩子；3、闻啼鸟2023年自然系列课学员报名，优惠100元/孩子。 咨询方式 闻啼鸟小精灵 （wentiniao_nature） 闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）大羊：17709697595（微信╱手机） 添加闻啼鸟客服微信，闻啼鸟可为您挑选最适合孩子的营期。 报名方式 识别以下二维码进入报名通道，交纳100元/人锁定名额，营期尾款将在营期确定成行后缴纳。营期行程第一天：珠海相遇全天珠海集合，自行入住酒店（会预定珠海站附近酒店），酒店交通方便，早到的家庭可自行安排珠海游玩或去澳门玩一趟。  第二天：遇见美好，联结本土白石街的探秘，了解这里的故事 上午：早餐后集合，出发前往淇澳岛，入住淇澳岛白石街的民宿，举行开营。下午：了解淇澳的故事，探秘淇澳的历史，漫步白石街。傍晚：晚餐后前往『牛仔湾沙滩』，用双脚感受大海与沙滩——亲子黄昏探索，我陪你长大，你陪我变老。   第三天：自然与社区，真实与思考探秘淇澳红树林，走进社区自然科普学堂 上午：前往淇澳红树林保护区，了解红树林，走进山海径，真实感受淇澳人对生态保护的努力。下午：亲自体验淇澳社区“美好”，跟着外来媳妇了解淇澳，了解陈皮与广东人的故事，学习制作非遗小吃——茶果。晚上：走进唐家镇，品尝地道的粤菜，打卡广东凉茶铺子，去药店找找两广人的提神利器。   第四天：看见与生活感受别样的社区，与候鸟有个约会 上午：与候鸟不期而遇，沉浸式的体验候鸟季。下午：孩子们跟着任务卡去探索社区，白海豚科普馆，父母则可以按照心意去感受社区。晚上：坐着85路出岛，去感受珠海的夜市。   第五天：发现珠海的奥秘，亲子共学，一起制作海鲜晚餐上午：看完日出之后前往珠海博物馆，了解淇澳岛，了解广东珠海，了解广府文化。下午：一起逛海鲜市场，共同回家做一顿饭，在舌尖上感受“淇澳”，体验“家”的味道，亲子制作海鲜大餐。晚上：共享海鲜晚餐。  第六天：留白的探索，体验别样的淇澳 上午：起一个大早，去灯塔看日出，看完日出之后亲手制作淇澳的“自然宝物盒”。下午：午餐后结营，之后包车送至珠海站附近解散。   营期领队大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。LNT（无痕山林）高阶讲师。AHA（美国心脏协会）国际急救员。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在公益环保组织全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。热爱旅行，常年游走于山海自然之间，常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野，致力于让孩子认识多样的世界，了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念，并在大自然中收获勇气与自由。 另会根据人数，配有当地经验丰富的导师全程参与。温馨提示餐饮：珠海的餐饮以广府菜为主，口味相对清淡，比较符合孩子的需求。沿海饮食海鲜产品居多，也会安排海鲜大餐，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期第一晚餐饮大家自由安排，住宿点餐饮方便，可以自行探索当地美食。 住宿：第一天在珠海市区集合，会安排在珠海站附近的酒店，交通方便。之后营期会安排住淇澳岛上的民宿，民宿房间有限，温馨舒适。 交通：珠海飞机高铁都很方便，确定报名后，我们会为大家推荐各地出发到达珠海的大交通，如需代订机票，可提前与闻啼鸟沟通。营期整体节奏较慢，包车不多，中间也会安排乘坐公交车探索当地的环节，深入体验当地生活。 其它：出发前，我们会有更为详尽的出行建议给到大家，方便大家做好出行准备。我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药。闻啼鸟自然教育工作室及珠海当地合作方拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。退费机制：1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行，或因闻啼鸟方面的原因，导致营期更改或取消营期时，全额退款；2、缴纳全款后，如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：营期30天之前取消，定金将不退回，余款全额退还；营期前30天内取消，将收全款的10%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期前20天内取消，将收全款的20%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期前10天内取消，将收全款的30%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期前5天内取消，将收全款的40%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期当天或之后退出，恕不退还费用，还请理解。识别二维码，即可立即锁定名额编辑：桑葚更多活动报名2024寒假 | 逐浪涠洲岛，惬意海岛的惊奇之旅课程招募 | 11月鸟类课 7周岁及以上孩童课程招募 | 11月植物课 7周岁及以上孩童课程招募 | 11月幼儿课 4-6岁亲子家庭关于闻啼鸟联系我们日常咨询@闻啼鸟小䴙䴘活动定制@闻啼鸟小云雀成人培训@闻啼鸟小白鹭公众号栏目| 共享自然 | 导师手记 | 社群花园点击下方阅读原文，立即锁定名额。

文章编号: 4320e74424c35fe1aef3135dd6036a4f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市) 2023-11-03 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649567868&idx=1&sn=a757b05d89f4484e5bbfe21d16a4a6b7

11月2日,由广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、江门重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入黄茅海跨海工程施工现场,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

   媒体采风团首先来到黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

央视网广东记者 徐静: 

黄茅海通道是连接了粤港澳大湾区核心区域和粤西沿海地区,改变了这两个地区连接通道单一的现状,我相信黄茅海大桥开通以后,将会为台山的发展带来历史性的机遇,也将为台山的发展增添新动能。 

南方网记者 黄楠: 

据了解,黄茅海跨海通道目前在世界跨海桥梁长度排行榜上排第八,我感觉非常雄伟壮观,明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。 

据黄茅海跨海通道管理中心相关负责人介绍,目前项目投资完成比已达71.84%,项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。采风过程中,还不时可以看到中华白海豚跃出水面,不少记者表示,这是他们第一次如此近距离地在海上观看中华白海豚。 

南方网记者 黄楠: 

非常幸运我们一起亲眼看到了中华白海豚跃出水面,好像在欢迎我们,也说明这里在发展海洋经济的同时,保护了海洋生态环境,我觉得这点非常难能可贵,值得点赞。 

央视网广东记者 徐静: 

江门是一个开放性的、向海的城市,是著名的侨乡,我相信在接下来的发展过程中,一定能发挥历史优势,继续因海而兴、向海图强。 

来源:台山融媒 记者:梁苑青  张世杰 

编辑:李璐敏

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: b36be41b8dc00e8b5535f18054cefb8f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【财闻联播】最新宣布:他明起正式访华!美国再度打压中企,外交部回应) 2023-11-03 券商中国   券商中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM5MjIwOQ==&mid=2652111935&idx=2&sn=40396d3d18293b3cd7fce2141b4f7178

以上音频技术来自：讯飞配音★宏观动态★外交部：反对美方滥用国家力量打压中国企业据央视新闻报道，中国外交部11月3日举行例行记者会。会上，有记者就美国近期制裁中国有关企业进行提问。对此，外交部发言人汪文斌表示，中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念，滥用国家力量打压中国企业。美方在短时间内再次以所谓“涉俄”为由，对中国企业实施单边制裁，是典型的经济胁迫和单边霸凌行径。美方应当立即纠正错误做法，停止遏制打压中国企业。中方将继续采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。外交部：解振华将于11月4日至7日与克里在美进行会谈11月3日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。法新社记者提问，美国总统气候问题特使克里将于本周末在美国加州与中国气候变化事务特使解振华进行会谈，中方能否进一步介绍对本次会晤的期待？中国是否准备在COP28大会上宣布进一步的减排目标？汪文斌表示，气候变化是全球性挑战，需要各国合力应对。经中美双方商定，中国气候变化事务特使解振华将于11月4日至7日与美国总统气候问题特使克里在美国加利福尼亚州进行会谈，双方将围绕推进应对气候变化行动与合作、支持联合国气候变化迪拜大会成功等深入交换意见，携手应对挑战，共同助力全球气候治理和可持续发展。澳大利亚总理阿尔巴尼斯等外国领导人将出席第六届中国国际进口博览会据外交部网站，外交部发言人汪文斌宣布：第六届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举行。应国务院总理李强邀请，澳大利亚总理阿尔巴尼斯、古巴总理马雷罗、哈萨克斯坦总理斯迈洛夫、塞尔维亚总理布尔纳比奇等外国领导人将出席进博会开幕式及相关活动。汪文斌同时宣布：应国务院总理李强邀请，澳大利亚总理阿尔巴尼斯将于11月4日至7日对中国进行正式访问。国家发改委：将在解决制约民营经济发展的难点、堵点、痛点问题上持续发力国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁表示，下一步，国家发展改革委将在解决制约民营经济发展的难点、堵点、痛点问题上持续发力。努力让民营企业有感有得。其实，积极的信号已经开始显现。在刚刚组建完成的民营经济发展局，我们看到这样一组数据，前三季度，第二产业的民间投资增速上升到9%，持续回暖；9月份，私营工业企业增加值的增速，从过去一年最低点0.5%提高到3.3%。不只是民营经济，在全国上下共同努力下，国民经济运行中积极因素都在累积增多。上海市市监局：进一步加强认证活动的广告审查“上海市场监管”微信公众号11月3日发文，上海市市场监管局对认证活动广告宣传作出审查提示：发布涉及认证活动内容的广告，应当真实、合法，不作虚假、误导性的宣传。宣传企业或者产品获得认证认可等内容，应当符合《广告法》第十一条的规定，内容真实、准确，并表明出处。认证认可内容有使用范围和有效期限的，应当明确表示。不得利用伪造冒用认证证书和检验检测报告进行广告宣传。认证机构宣传认证活动的广告中，不得出现“当天出证/报告”“直出证书”“不送样检测”等涉嫌虚假认证的内容，不得宣传“确保通过”“保证出证/保证合格”等保证性承诺。除国家统一推行的认证制度外,对于认证机构自行开展的认证活动及认证证书、认证标志，不得冠以“中国”“中华”“全国”“国家”等字词进行广告宣传。第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕据央视新闻，由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生（青年）运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。缅甸掸邦北部发生冲突，三个政府控制区失守据新华社报道，缅甸国家管理委员会发言人佐敏吞11月2日表示，缅甸国防军10月27日在掸邦北部多个地区遭到缅甸民族民主同盟军、德昂民族解放军和若开军袭击。冲突持续数日，有三个政府控制区失守。★金融机构★金融壹账通执行董事辞任，高管变动频繁，截至年中累亏71.56亿据券中社报道，11月2日，金融壹账通发布公告称，自2023年11月2日起，公司执行董事及联席总经理陈蓉已辞任，并不再担任薪酬及提名委员会成员。另外，朱敏、陈心颖也辞任非执行董事。郭晓涛已获委任为非执行董事，自2023年11月2日起生效。阿克苏农商银行获批筹建国家金融监督管理总局新疆监管局消息显示，该局日前批复同意筹建阿克苏塔里木农村商业银行股份有限公司。批复称，新疆金投应持续改善自身经营指标，确保股东资质符合要求，并继续出具书面承诺，不向投资机构派出董（理）事和高级管理人员，不干预投资机构经营，不改变投资机构服务“三农”的市场定位，不从投资机构谋取股权收益之外的其他利益。据了解，阿克苏农商银行是一家地州统一法人农商银行，在阿克苏地区八家农商银行和农村信用社的基础上以新设合并方式组建，资本净额达76亿元，资产规模超900亿元。正式成立后，阿克苏农商银行将成为南疆第一大银行、疆内第五大法人银行。中国银行：将对本行信用卡与非本人账户间的存入、转出溢缴款设定限额据界面新闻报道，11月3日，中国银行在官网发布关于进一步加强信用卡溢缴款管理的提示：在满足客户合理还款的需求下，我行将对本行信用卡与非本人账户间的存入、转出溢缴款设定限额，该限额将结合监管要求及风险情况进行不定期调整。信用卡溢缴款，即信用卡还款时多还的资金或者存放在信用卡账户中的自有资金。广发银行原党委委员、监事长王桂芝被开除党籍据中央纪委国家监委驻中国人寿纪检监察组、辽宁省纪委监委消息： 日前，中央纪委国家监委驻中国人寿纪检监察组、辽宁省抚顺市监委对广发银行原党委委员、监事长王桂芝严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。王桂芝严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等有关规定，决定给予王桂芝开除党籍处分，按规定和程序取消其退休待遇、收缴其违纪所得；决定将王桂芝涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。★市场数据★收评：创业板指涨1.47%，半导体产业链午后全线冲高，医药、地产等板块走低截至收盘，上证指数涨0.71%，报收3030.8点；深证成指涨1.22%，报收9853.89点；创业板指涨1.47%，报收1968.21点。沪深两市全天成交额约8100亿元，较上一交易日扩大约400亿元。两市共有约3900只股票上涨，约1200只股票下跌，其中，有48只涨停股，2只跌停股。北向资金全天净流入约76亿元。板块方面，自动化设备概念股、先进封装概念股、半导体及元件概念股领涨；重组蛋白概念股、熊去氧胆酸概念股、互联网电商概念股领跌。热门个股方面，N百通涨753.07%，江淮汽车涨4.98%，赛力斯涨4.55%。两市融资余额减少22.59亿元截至11月2日，上交所融资余额报8159.65亿元，较前一交易日减少18.48亿元；深交所融资余额报7343.98亿元，较前一交易日减少4.11亿元；两市合计15503.63亿元，较前一交易日减少22.59亿元。港股收评：恒生指数涨2.52%，恒生科技指数涨3.25%，科网股多走高港股收盘，指数高开后区间震荡，香港恒生指数涨2.52%，恒生科技指数涨3.25%。板块方面，石油天然气、智能医疗、AIGC概念、煤化工、互联网出海等板块涨幅居前；安防、移动互联网、工业4.0、纸业股、猪肉等板块跌幅居前。腾讯控股涨近5%，哔哩哔哩涨超7%，零跑汽车、东方甄选涨超6%，蔚来涨超5%，小鹏汽车、赣锋锂业涨超4%。★公司动态★“小牛资本”非法集资案二审宣判：驳回上诉，维持原判广东省高级人民法院官微11月3日消息，广东省高级人民法院对小牛资本管理集团有限公司（小牛集团）主要负责人彭铁等人集资诈骗、非法吸收公众存款案作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。2023年7月14日，深圳市中级人民法院以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪，判处彭铁无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处彭钢有期徒刑十一年，并处罚金一百万元；其余24名被告人分别被判处有期徒刑九年至二年，并处罚金。苹果第四财季营收895亿美元，同比下降1%据界面新闻报道，当地时间11月2日，苹果公布了截至9月30日的2023财年第四季度业绩报告。报告显示，公司第四财季营收895亿美元，同比下降1%；季度摊薄后每股收益为1.46美元。其中，第四财季iPhone收入达438.05亿美元，上年同期为426.26亿美元；Mac收入达76.14亿美元，上年同期为115.08亿美元；iPad收入达64.43亿美元，上年同期为71.74亿美元；可穿戴设备、家居和配件业务收入达93.22亿美元，上年同期为96.50亿美元。步步高被申请破产重整获受理天眼查App显示，11月3日，步步高（002251）新增一则破产案件，申请人为龙牌食品股份有限公司，经办法院为湖南省湘潭市中级人民法院。今年7月，龙牌食品申请对步步高公司进行破产审查。近日，湘潭市中级人民法院发布裁定书显示，法院召开听证会，步步高公司对龙牌食品申请其重整没有异议。本着及时挽救企业、维护债权人合法权益的原则，法院确定对步步高公司啔动预重整，期限至2023年11月16日。根据步步高公司2022年年度报告，其本部资产总额399.70亿元，负债总额341.06亿元。被申请人步步高公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，符合破产重整条件。最终，法院裁定受理龙牌食品对步步高公司的重整申请。马士基计划进一步减员3500人，员工总数将降至10万以下据界面新闻报道，11月3日，丹麦集装箱航运集团马士基发布2023年第三季度财报，数据显示，受运价下跌及货量下降的影响，2023年第三季度营收为121亿美元，而去年同期则为228亿美元，息税前利润率为4.4%。马士基维持2023年全年业绩预期，但目前预计业绩将接近此前公布的全年实际息税折旧及摊销前利润（EBITDA）为95亿美元-110亿美元、实际息税前利润（EBIT）为35亿美元-50亿美元的下限。此外，马士基今年实施了严格的成本控制措施，以有效缓解充满挑战的市场环境带来的影响，包括将员工人数从2023年初的110000人减少至目前约103500人。鉴于海运市场前景不断恶化，马士基会继续实施这些举措，并于今天宣布计划进一步减员3500人，其中2500名员工将在年底前受到影响，其余延续到2024年。该措施会把公司整体人数减少至10万人以下。特斯拉中国前10月总交付量达77.1万辆，已超去年全年据乘联会数据，预计特斯拉上海超级工厂10月交付了72115辆电动车，至此特斯拉上海超级工厂2023年累计交付量已达约77.1万辆，已超过2022年全年。出口方面，10月特斯拉上海超级工厂出口超过4.3万辆电动车，环比增长42%。责编：汪云鹏校对：苏焕文百万用户都在看突然！美国宣布：增兵中东！伊朗最新警告，什么信号？巨亏330亿，10万亿巨头爆雷！风暴来袭？信息量大！刚刚，央行、外汇局重磅发声！中国驻美大使馆紧急提醒！突传利好，中国资产大反攻继续？黄金、原油突然飙涨，影响多大？重要信号！美联储凌晨宣布，美财政部也有大动作，市场全线飙涨重磅！香港宣布：股票印花税下调！富士康被查，国台办回应！联合国罕见发声，以色列紧急取消，什么情况？违法和不良信息举报电话：0755-83514034邮箱：bwb@stcn.com

文章编号: f35f9dd40f2b1cd2af81dac9261c3748
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (冬令营招募 | 中国鲸类！北海鲸豚博物科考营。) 2023-11-03 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247497794&idx=1&sn=2cc3a57e07a1c247a0dd5e3f825f3ffd

我们的冬令营探究主题 

意想不到的中国鲸类 

CHINESE CEATACEANS 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。 

迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

于是,我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营,希望能有更多人关注到中国的鲸类研究,关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。 

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾 

GUANGXI BEIBU GUIF 

美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾 

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下,目前海豚数量已经达到300多只。 

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛 

2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。 

每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

 课程亮点 

COURSE HIGHLIGHTS 

    行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

   DAY1 初见北部湾 

   下午:北海集合,自行入住酒店 

           开营仪式、赶海体验

   晚上:自由活动,走街串巷北海风情街 

   DAY2 初识中国鲸类 

   上午: 前往钦州三娘湾,车程中进行中国鲸类分类及中华白海豚科普 

   下午:  

   海豚社 

   会——出海寻觅中华白海豚及行为监测 

        净滩卫士——海滩垃圾多样性消灭计划 

   DAY3 寻访鲸之地 

   上午:乘船前往涠洲岛 

   下午 

   :与鲸为邻——贝壳博物课 

   晚上: 

   逛海鲜市场是件正经事——海岛渔业调查 

        晚餐享用海鲜大餐 

   DAY4 北海鲸梦 

   上午:海洋哺乳类动物讲座 

   下午: 

   鲸喜 

   课程——出海寻觅布氏鲸及观测 

   晚上:潮汐国度的生命密语——潮间带生物观察 

   DAY5 再见,鲸鱼 

   上午:鲸岛溯源 

   ——徒步鳄鱼山地质公园  

           结营仪式 

   下午:出岛返回北海, 

   北海解散 

    课程详解 

   COURSE DETAILS 

   中华白海豚之乡 

   钦州三娘湾 

   海豚社会 

   钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间,大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展,人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。 

   像人类一样,鲸类是高度社会化的动物,一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

   布氏鲸的洄游之地 

   北海涠洲岛

33. 鲸岛溯源 

    涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

    在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹;贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行,残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。 

    我们将一起参观火 

    山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

    北海侨港镇 

    “越南味”的一条街

    风情街故事 

    北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点,这是一条特色美食街,以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临,从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街,尤其夜晚热闹十足。 

    由于侨港 

    风情街大多是越南归侨,所以风情街中有着各式各样的越南美食,主打越南风味,像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等... 

    专家领队 

   EXPERTS INTRODUCTION 

   陈默 

   川野行特邀专家 

   广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

   广西水生生物联合实验室 副主任,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员,广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

   八带 

   川野行特邀专家 

   科普教育工作者(微博@高原长蛸),《南京常见水生野生动物识别手册》主编,中国水产学会外来水生物种科普团队成员,常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会技术专员,长江江豚保护工作者。 

鸭鸭

   川野行课程设计顾问 

   中国林学会认证自然教育师,全国自然教育引导师,多年动物园保护教育课程开发经验,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会会员,守护荒野志愿者。 

   李冰琳 

   川野行特邀专家 

   广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师,有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。 

   蔡少芬 

   川野行特邀专家 

   中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生,目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的与孩子相处经验。 

   农志文 

   川野行特邀专家 

   广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生,广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员,主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作,近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。 

   梁彬兰 

   川野行特邀专家 

   广西科学院科学教育与传播中心成员,广西科学院广西北部湾海洋研究中心  研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作,多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。 

   *领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整 

    优选住宿条件 

   ENVIRONMENT DISPLAY 

   第1-2晚:北海香格里拉酒店(或同级)

   第2-3晚:涠洲岛长云海景酒店(或同级) 

    招募详情 

   RECRUITMENT DETAILS 

   <<< 招募对象 

   幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭 

   线路可接受定制。 

   <<< 招募人数 

   15组家庭 

   <<< 课程时间 

   2023年12月24日-12月28日

   2023年12月28日-1月1日 

   2024年1月1日-1月5日 

   2024年2月3日-2月7日 

   <<< 课程地点 

   广西 

   <<< 集合地点 

   北海市,开营当天14:00前到达集合地点 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通,不包含出发地至集合点的来回大交通 

   <<< 报名方式 

   扫码添加客服微信即可报名 

扫描二维码 

添加课程顾问 

了解详细线路内容 

   冬令营退款说明 

   Refund Instructions 

   1、 

   行程前 

   16日,定金全退; 

   行程前 

   15日-11日,定金不退; 

   行程前 

   10日至8日,收取活动费用总额30%的违约金; 

   行程前 

   7日至4日,收取活动费用总额50%的违约金; 

   行程前 

   3日至1日,收取活动费用总额80%的违约金; 

   行程当日,收取活动费用总额 

   100%的违约金。 

   2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因,导致活动不能成行的,活动组织方会及时通知报名者,活动费用全额退回。 

   3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃,则不支持该部分服务项目的退款。 

   *报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。 

文章编号: 47043a286a6dfb0932cdd2c977f864dd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·门票·6元抢『66元湾区游轮代金券』港珠澳大桥航线:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!6周岁含以上购买全票) 2023-11-03 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247525101&idx=4&sn=37b7df9b3368168a34dd8653eef2d93d

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳 ·湾区游轮·『成人票』66元代金券门市价：66元惊喜价：6元公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，09:50/14:00/18:00三个航班在11月4日-9日由大湾区二号执行运营；8:00/12:00/16:00三个航班在11月4日-9日停航。 使用方式①本产品为湾区游轮成人票购票代金券，（9:00（含）前及18:00（含）后出发的普通航班适用，可抵66元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的6元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。 售卖时间2023年10月25日至2023年11月17日23:45，数量有限，售完为止 使用时间10月25日-12月29日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码关注公众号购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：发送关键词“湾区游轮“，可获取最新活动信息！2、活动过期了视频说明：好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜今日影院电影推荐长按识别上方二维码电影折扣低至五折点击左下角「阅读原文」/ 搜索活动「关键词」长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买

文章编号: eb04671c8055874a2d74e4244e8fcdac
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (青春无限，健康由心 | 盐外魏雪晨老师晋升第五届深圳市青春健康形象大使) 2023-11-03 深圳市盐田区外国语学校   深圳市盐田区外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAxODA2OA==&mid=2650557608&idx=1&sn=669d4129e87a7bcc2defcfb319b33cdc

青春无限 

健康由心 

青春的尽头从来不是十八岁 

而是盛夏 

是蝉鸣 

是刺眼的阳光 

是热烈的少年 

 

2023年10月27日,在中国计生协、广东省计生协和深圳市卫健委指导下,由深圳市计生协主办,深圳市总工会、共青团深圳市委、深圳市妇女联合会等单位联合支持,深圳广播电影电视集团承办的“健康家·青春”第五届青春健康形象大使选拔赛,在深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心隆重啔动! 

盐田区外国语学校魏雪晨、谢文珍老师作为盐田区代表参与了比赛。在为期四天的初赛、复赛中,两位老师表现出色,从百余名选手中脱颖而出,晋级36人的复赛环节。在复赛中,魏雪晨老师以她对青春健康教育的热忱打动了现场评委和全体观众,最终成功晋级第五届深圳市青春健康形象大使(全市仅有九人)! 

据悉,为贯彻落实国家卫生健康委、农业农村部、中国计生协相关文件精神,进一步做大做强做优“青春健康”品牌,促进青少年健康发展,深圳市计生协已成功举办四届青春健康形象大使选拔赛,产生了数十名形象大使,并活跃在青春健康的各个舞台上。 

盐外的陈霄翔老师、赵晶晶老师就曾前后获得首届、第四届青春健康形象大使荣誉称号,并获得年度总冠军。在本次比赛中,成功晋级形象大使的还有陈霄翔名师工作室的成员——陈惠娟老师,盐田区计生协的黄于秦老师。她们充分展现了盐田区青春健康师资积极向上、青春美丽的精神面貌。 

接下来,就让我们一起回顾一下本次比赛的过程吧! 

蓄力成长,向阳而生 

根据中国计生协青春健康项目的目标人群和内容,本次比赛分设培训青少年为对象的“成长之道”组、培训家长为对象的“沟通之道”组、舞蹈为载体的国际项目“生命之旅”组。 

谢文珍老师加入了“成长之道”组,魏雪晨老师则加入了“生命之旅”组,在不同的赛道上蓄力成长。 

值得一提的是,我校陈霄翔老师作为国家级青春健康师资,与“生命之舞”国际培训师胡岚老师一起,担任了“生命之旅”组的导师。 

从10月27日开始,各组导师对参赛选手开展为期三天的培训,同时由国家级、省级师资、往届青春健康形象大使组成“帮帮团”进行指导。培训结束后,参赛选手进行组内初赛,由评审团打分确定晋级选手。 

谢文珍老师是我校的优秀生物教师,也是盐田区陈霄翔名师工作室成员。她教学基本功扎实,深耕教研,积极参加各项教学能力比赛。曾获盐田区中学生物微课比赛一等奖、盐田区中学生物教学基本比赛一等奖,开发项目式学习案例在盐田区“基于课程重构的项目式学习”案例评选活动中荣获一等奖。她热爱环保志愿活动,还是“中华白海豚科普大使”和“红树林儿童画优秀指导教师”。 

  

魏雪晨老师,硕士毕业于北京师范大学,是我校的优秀心理教师。她是中国关心下一代工作委员会教育中心生涯教育专业委员会委员,主攻方向生涯发展与规划。曾主持2021年深圳市十四五规划课题《初中生生命意义感现象及其干预研究》,曾在《中国临床心理学杂志》(CSSCI)发表文章,还曾赴日本兵库参与“第八届中日教育论坛”并作报告。2022-2023年,她还主动报名,赴汕头支教一年,在达濠二中留下了教学生涯浓墨重彩的一笔。 

  

为了更好做好教育教学与家校共育工作,两位老师通过各级计生协平台,多次积极参与青春健康教育项目的培训,学习沟通之道与成长之道,体验“生命之舞”项目,积累了一定的经验。 

作为形象大使,青春、健康的她们,立志于为计生协的青春健康项目公益代言,投身同伴教育,积极协助开展性与生殖健康知识宣传和技能培训。在初赛的三天里,她们不断学习,向阳而生,为复赛做好了充分准备。 

灵动舞台,华丽绽放 

10月30日下午的复赛,采用了3分钟的演讲形式,主题自选,由导师和第四届青春健康形象大使及各区计生协秘书长组成评委团,选拔9名选手晋级为形象大使,进入决赛。 

本次复赛由深圳市首届青春健康形象大使刘思亚(盐田区田心小学)和南山区计生协工作人员钟培担任主持人,深圳市计生协秘书长林泽鸿、副秘书长张丽梅和深圳市性学会会长陶林教授、港中深学生健康辅导中心蔡媛媛主任等领导专家出席了比赛。 

谢文珍老师以《我与青春健康教育的故事》为题,从“成长的烦恼”、“解惑”、“传道”三个关键词展开,为大家讲述了她的成长经历。 

因为学生向自己提出了很多关于青春期的困惑,所以她才不断查阅资料,寻找答案。直到接触到中计协的青春健康项目之后,才发现了“解惑”的良方——《成长之道》与《沟通之道》。 

作为一名青春健康讲师,她以参与式的方法,帮助青少年在课程活动中学会了如何做出安全、负责任的决定。她还将青春健康教育的理念和教学方法融入到日常教学中,使课堂变得有趣味又有内涵,给了学生更好的体验和更多的收获。今后,她会继续坚持这一探索和实践,点燃更多青少年的青春花火,从而照亮生命之河。 

魏雪晨老师的演讲主题是《始于好奇,忠于热爱》。 

她从幼时的经历开始说起,道出了青春期接受到的不同教育方式,对一个人成人之后甚至终身的影响都是不一样的。带着这样的疑惑,她迈入了心理学的大门。她发现,原来,“记吃不记打”是因为她心理韧性比较强,情愫萌发比较晚是青春期发育的正常现象。而在传统教育方式下长大,也让她能更容易与学生们共情。 

以上的种种,都让她在青春健康的活动中,对于孩子们有了更多的理解和支持。而那一颗乐于助人的心,也总是让她能收获满满的幸福感和价值感。 

不论是作为国庆70周年志愿者,在天安门前为祖国庆生;还是身为冲浪爱好者,发出守护沙滩、保护海洋的倡议;还是在汕头支教过程中,与孩子们一起收获成长和感动;抑或是像如今这样,投身青春健康项目,为广大青少年的成长保驾护航,她都将为此奉献自己全部的力量。 

两位老师的精彩演讲获得了评委的一致认可和现场观众的强烈共鸣,赢得了经久不息的热烈掌声。 

经过二十多名评委的严格评分,魏雪晨老师披荆斩棘,成为九名深圳市青春健康形象大使之一,并将继续进军11月在深圳广电演播厅举行的年度总决赛。 

坚守初心,青春永驻 

校园推进“青春健康教育”的实质和内涵,是在调研学生和家长需求的基础上,对其实施方向和模式进行本土化调整; 

再指导生物、心理等学科教师开展“青春健康教育”系列课程,培育学生的青春期人生技能和家长的亲子沟通技能,同时打造了一批致力于“青春健康教育”的教师团队; 

之后,在《成长之道》和《沟通之道》基础上,探寻“青春健康教育”的“家校共育”模式,形成分学段的教学案例,从而进一步构建课程体系; 

最后,为学校量身打造分学段进行“青春健康教育”课程的可行性方案,并将其纳入学校的家校共育整体设计之中,打造学校的德育、教学特色亮点。 

 

在各级计生协的指导下,我校先后开展了三期共十八次“沟通之道”青春健康家长培训系列活动,并与深圳市计生协合作开展“让爱发声——理解青春期”、“为爱护航——与孩子谈谈性”家长培训,在深圳市计生协“亲深圳·幸福在线”公益课堂闪亮登场,收到深圳市民的一致好评。因学校在青春健康课程方面的不断探索和实践,曾获联合国人口发展基金会“生命之舞国际项目示范学校”荣誉。 

此外,我校陈霄翔名师工作室还多次承办跨市和市、区两级的《成长之道》和《沟通之道》师资培训班,并成功申报省级“十四五”规划课题《以青春健康教育为途径开展互动型家校共育的探究与实践》。 

2023年9月,第八届海峡两岸暨港澳地区青少年性与生殖健康论坛在澳门大学校园成功举办,陈霄翔老师代表深圳在论坛上发表了主题为《以青春健康教育为途径开展家校共育的探究与实践》的分享,赢得了现场观众的一致认同。 

今后,我校还将向全区中小学推广《成长之道》和《沟通之道》课程,造福全区学生和家长,为家校和谐、家庭幸福助力。在此过程中,继续推进区内教师参与市级、省级甚至国家级青春健康师资认证,继而产生更多“青春健康形象大使”,扩大我区青春健康教育的影响力,致力于打造我区又一闪亮的教育品牌! 

谢文珍老师参赛体会: 

“教育是人类灵魂的教育,而非理性知识和认识的堆砌。” 

在为期3天的第五届深圳市青春健康形象大使选拔赛培训中,我们的导师蔡媛媛老师和助教谢楠老师,给我们带来干货满满的成长之道课程培训,让我充分认识到青春健康教育对青少年的健康发展有着举足轻重的重要意义。成长之道课程通过参与式的教学模式,老师是以主持人的身份对青少年学生进行知识、态度与人生技能的培训,以期青少年学生获得如何对待自己、如何与他人相处及如何做出正确决定的知识和能力,影响他们积极的人生态度。 

这次参赛于我而言也是一次质的成长,在思考如何帮助青少年学生正确认识自我、与他人相处和做出正确决定的同时,我也在审视我自身,我要如何正确认识自我、对待自己,在目前的年龄段与生活现状中再次完成自我同一性的发展。 

比赛是一种体验,更重要的是在备赛过程中的思考,对自己认知和能力的提升,知不足而后进,望远山而力行。 

此外,在这个活动中认识了很多不同职业、不同年龄段的朋友,我们怀揣着对自身的期待和对青少年健康发展的关心共聚一堂,发出自己的声音,这也是一个向他人学习的重要机会。 

人生漫漫亦灿灿,是一场旅行也是一场修行,祝愿我们都能自洽,在不断学习中成为更好的自己! 

  

魏雪晨老师参赛体会: 

“始于好奇,忠于热爱。在未来,即便我的年纪不再青春,但我的心会一直永葆青春。” 

为期四天的培训、初赛、复赛,仿佛在转眼之间就结束了。在这期间,我经历了无数的心路历程,感受到了成长的痛苦与喜悦,时间的流逝是如此的不可逆转,让我觉得这四天既是漫长的,又是短暂的。 

从周五到周日的培训活动让我深深体验到青春教育工作的深远意义。这次培训让我看到了青春教育工作无限的可能性,它让我认识到教育不仅仅是传授知识,更是点燃希望,引导未来。 

比赛在短短几天内就紧张激烈地展开,每天都在夜深人静的时候备课、准备演讲稿。然而,尽管压力山大,我却没有感到孤独和无助。组内的伙伴们让我大开眼界,他们来自不同的背景,有着不同的经历和才华,却都同样对青春教育工作充满热情。 

在这个过程中,我不仅获得了宝贵的经验,也重新认识了自己。我曾对自己的表达能力感到不自信,但是在同组导师和同伴的鼓励和支持下,我逐渐找到了信心。他们的赞美和肯定让我认识到,只要勇敢地表达自己,我就是最棒的。 

四天的时间虽然短暂,但是在这期间我学到了很多。我学会了如何更好地表达自己,如何更好地理解他人,如何在困难面前保持坚韧不拔。这是一次难忘的经历,也是我人生中一段宝贵的记忆。我相信在未来的日子里,我会把这次培训的经历和收获运用到实际工作中,为青春教育事业贡献自己的一份力量。 

END 

文|魏雪晨 谢文珍 陈霄翔 

图|深圳市计生协 

编辑|董淑瑶 

文章编号: 89552efc91e4bd1615c19337dc5c3c03
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (期待！126个厦门项目签约！海沧超10亿元的有……) 2023-11-03 厦门市海沧区人民政府   厦门市海沧区人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEwNjQwOQ==&mid=2653221033&idx=6&sn=cfcd754c7f27a90f946bd589fce4b9e0

   11月1日早上 

   2023金鸡电影市场开幕式 

   暨厦门文化影视产业项目签约仪式 

   在厦门国际会议中心酒店成功举行! 

中国文联党组成员、书记处书记,中国影协分党组书记张宏,中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非,中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东,厦门市人民政府副市长季翔峰出席。 

来自自贸区厦门片区、厦门各区等有关单位领导、境内外的著名导演、制作人、知名学者专家、影视行业领军企业家、头部互联网平台代表、头部投资机构代表、文化影视企业负责人等200余位嘉宾参加活动。 

126个文化影视产业项目落地签约 

   本次签约覆盖面广,涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态; 

   成果丰硕,共达成签约126个厦门文化影视产业项目, 

   签约总金额达280.5亿元。 

   全市超过十亿的重大项目共10个,其中海沧有2个,分别是: 

   中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目、海洋文化主题旅游区项目, 

   “含金量”高,“以节促产”成效显著。 

           1 

         中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目 

中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成,海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。 

项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署,响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程,以网络视听产业为核心,推动文化科技融合发展,抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。 

           2 

         海洋文化主题旅游区项目 

海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛,占地面积约400亩,总投资额约12亿元,紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题,打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。 

项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造中华白海豚科研实验中心,中华白海豚饲养繁育中心,以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀,星空营地、花车巡游等业态,拓展海洋科音的新娱乐体验,数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业,实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。 

   签约现场 

   同时发布了“闽派”文化数创村项目 

   助力闽派文化和数字科技融合发展 

   啔动了“海韵”优秀文化视频出海平台 

   华语电影综合服务平台 

   为自贸区厦门片区依托国家文化出口基地 

   进一步推动 

   文化出海和文化强国战略修路搭桥 

中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非在致辞中表示 

        自中国金鸡百花电影节2019年在厦门成功举办以来,厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念,为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展拓展新的机遇。 

   今年是电影节来到厦门的第五年,厦门市首次增设“金鸡电影市场”单元,通过搭建投资者和创作者相互交流的平台,进一步促进厦门影视产业的多元化发展。 

   立足厦门、放眼全国 

   这一有力举措 

   必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基 

   推动电影繁荣 

   发挥强劲的作用 

中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东在致辞中表示 

        本次电影市场开幕和项目集中签约,既是一次文化影视的盛会,又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机,在中国文联的领导和中国影协的直接指导下,进一步探索创新,努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台,不断扩大“金鸡”效应,推动中国电影高质量发展。厦门也将全力为大家在厦发展事业,提供更大的支持、创造更好的环境和条件。热切期待大家关注厦门、支持厦门,真诚地欢迎大家多来厦门拍摄作品、来厦门创业兴业。 

阿里巴巴副总裁、阿里影业总裁李捷在致辞中表示 

        厦门自然环境优美、人文底蕴深厚,为文艺创作提供了丰富的灵感给养。今年来,阿里影业携手行业伙伴,为观众献上了诸多精品影片,其中包括多部在厦门取景拍摄的影视作品。五年来,中国金鸡百花电影节与厦同行、守正创新,不仅为电影界提供了展示交流平台,也为中华优秀传统文化传承发展注入新动力。 

   据悉,本届电影节期间 

   组委会首次创新推出金鸡电影市场 

   邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构 

   举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、 

   各厂牌电影项目推介活动和单片发布会 

   等10场主题活动 

   同步进行市场放映和展示交流 

   切实打造华语电影 

   一站式交流交易平台 

     近年来,厦门市委、市政府认真贯彻落实党中央决策部署,高度重视文化事业和文化产业繁荣发展,作出了建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”的发展战略,大力发展文化产业,2022年全市文化产业实现营业收入2018亿元,增加值占全市GDP的5%左右,已经成为厦门重要的支柱产业。 

     尤其是自2019年金鸡奖落户以来,厦门充分发挥金鸡百花电影节的平台作用和品牌效应,大力扶持发展影视文化产业,持续强化政策供给、优化营商环境、提升服务能力,成功吸引了2400多家文化影视企业和一大批项目落户厦门,培育了一批实力较强的影视企业,形成了较为完整的影视产业链。 

     近五年来,厦门影视企业 

     年均增长10.2%、 

     营业收入年均增长17.8%, 

     高于全国平均水平。 

近年来,海沧区推出一系列组合拳,成立招商工作团队,编制文化影视产业服务指南,出台政策筑巢引凤。与厦门大学电影学院签订框架合作协议,与中国广联演员委员会、造型艺术委员会合作签约,厦门云逸斋文化产业有限公司与中国广播电视社会组织联合会、集美大学签约并落地海沧,注入影视产业发展新动能。中闽纵横、沛霖影业、华瑞影业等影视公司先后落户海沧,著名演员唐国强、刘劲老师,著名导演宋业明老师等影视人才也纷纷在海沧设立工作室。 

         来源:海沧区融媒体中心 

文章编号: 312e2583ad09baa36b4aa2022b6055ef
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-03 房地产透视   房地产透视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ4NjA2MQ==&mid=2247561400&idx=4&sn=75e0d5b7e96cea2f5b3479f8a50a0ee9

活动推荐：【浙江站】11月8-10号乡村振兴与文旅度假标杆项目考察（可在文章尾部查看）报名电话18010039172（同微信）市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。通知：各级政府；房地产企业、旅游开发、农业科技、特色小镇、田园康养、养生养老、大健康、投资机构等重点关注！# 游学安排 #- 三天两夜 深度考察 - 时间：2023年11月8—10日   地点：中国——浙江  01第一天: 11月7日（星期二）[下午] 报道[晚上] 欢迎晚宴02第二天:11月8日（星期三）【上午】小瘾半日村多元业态复合的度假民宿集群村落分享主题：“民宿集群”合作运营模式解析分享嘉宾：陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人➡ 分享大纲：1.民宿集群化优势与合作运营模式解读；2.“小瘾·半日村”项目介绍；3.小隐·青棠项目开发策略路径。[下午] 大地之野·天空之城原始森林里的自然学校分享主题：大地之野“文旅产业+自然教育”创新模式解析分享嘉宾：刘汝斯  大地之野自然文旅总经理➡ 分享大纲：1.素质教育撬动未来乡村建设之路2.文旅产业+自然教育共生共融模式解析;3.内容赋能产业，从营销到运营的转变。03第三天: 11月9日（星期四）[上午] 千岛鲁能胜地·格林七号乐园亚运场地中的轻探险乐园、长三角首个水陆空全功能户外运动挑战基地分享主题：乡村发展的人流发动机⸺休闲运动分享嘉宾：林 霖 上海缘界体育文化集团有限公司创始人、国家注册规划师➡ 分享大纲：1.乡村项目发展的局限以及目前市场的发展趋势；2.以格林七号乐园为例探讨户外运动3.户外运动项目操作运营的关键点和丰富的组合发展模式。[下午] 熊猫猪猪两头乌国际牧场全球首家以世界级珍稀猪种金华两头乌为IP形象的复合型亲情互动乐园 分享主题：熊猫猪猪两头乌以文化IP推动产业多元融合的运营模式分享嘉宾：高丽清 熊猫猪猪两头乌国际牧场运营总监，金华市婺城区农创客发展联合会会长，浙江师范大学硕士研究生实践导师➡ 分享大纲：1.传统产业如何创新凸显特色文化；2.农业产品如何突破传统盈利模式，打通产业链；3.如何把握流量红利，使品牌IP深入人心04第四天: 11月10日（星期五）[上午] 古堰画乡小镇以文旅融合打造富裕宜居乡村小镇分享主题：古堰画乡：艺术生活化的共富空间分享嘉宾：项目负责人➡ 分享大纲：1.如何立足生态优势打造特色民俗文化活动2.探寻艺术助力乡村振兴的路径3.古堰画乡蝶变之路的多重考验【下午】那云度假村·悬崖上的天空之城——浙西南文旅地标项目分享主题：那山 那水 那云 | 一场度假生活新探索分享嘉宾：陈彪（拟邀）浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理➡ 分享大纲：1.介绍那云度假村及核心产品2.那云颠覆传统旅宿规划的新方式3.那云坚持去地产化的破局之路浙江游学报名方式1、电话报名：张老师 180100391722、微信报名：扫一扫备注“浙江游学+企业全称+联系方式”  备注：☆本次研学属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢！最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买

文章编号: 2a457520a6c39b43eb59d4197d1a0c0c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-03 文旅壹智库   文旅壹智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA3ODUwNg==&mid=2247649483&idx=2&sn=1796f8b3648110b64760c9401f3c93f7

来源：浙江发布  推荐关注：文旅壹智库 市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。  时间：2023年11月8—11月10日  地点：中国——浙江                    第一天: 11月7日（星期二）[下午] 报道[晚上] 欢迎晚宴02第二天:11月8日（星期三）【上午】小瘾半日村多元业态复合的度假民宿集群村落分享主题：“民宿集群”合作运营模式解析分享嘉宾：陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人➡ 分享大纲：1.民宿集群化优势与合作运营模式解读；2.“小瘾·半日村”项目介绍；3.小隐·青棠项目开发策略路径。[下午] 大地之野·天空之城原始森林里的自然学校分享主题：大地之野“文旅产业+自然教育”创新模式解析分享嘉宾：刘汝斯  大地之野自然文旅总经理➡ 分享大纲：1.素质教育撬动未来乡村建设之路2.文旅产业+自然教育共生共融模式解析;3.内容赋能产业，从营销到运营的转变。03第三天: 11月9日（星期四）[上午] 千岛鲁能胜地·格林七号乐园亚运场地中的轻探险乐园、长三角首个水陆空全功能户外运动挑战基地分享主题：乡村发展的人流发动机⸺休闲运动分享嘉宾：林 霖 上海缘界体育文化集团有限公司创始人、国家注册规划师➡ 分享大纲：1.乡村项目发展的局限以及目前市场的发展趋势；2.以格林七号乐园为例探讨户外运动3.户外运动项目操作运营的关键点和丰富的组合发展模式。[下午] 熊猫猪猪两头乌国际牧场全球首家以世界级珍稀猪种金华两头乌为IP形象的复合型亲情互动乐园 分享主题：熊猫猪猪两头乌以文化IP推动产业多元融合的运营模式分享嘉宾：高丽清 熊猫猪猪两头乌国际牧场运营总监，金华市婺城区农创客发展联合会会长，浙江师范大学硕士研究生实践导师➡ 分享大纲：1.传统产业如何创新凸显特色文化；2.农业产品如何突破传统盈利模式，打通产业链；3.如何把握流量红利，使品牌IP深入人心04第四天: 11月10日（星期五）[上午] 古堰画乡小镇以文旅融合打造富裕宜居乡村小镇分享主题：古堰画乡：艺术生活化的共富空间分享嘉宾：项目负责人➡ 分享大纲：1.如何立足生态优势打造特色民俗文化活动2.探寻艺术助力乡村振兴的路径3.古堰画乡蝶变之路的多重考验【下午】那云度假村·悬崖上的天空之城——浙西南文旅地标项目分享主题：那山 那水 那云 | 一场度假生活新探索分享嘉宾：陈彪（拟邀）浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理➡ 分享大纲：1.介绍那云度假村及核心产品2.那云颠覆传统旅宿规划的新方式3.那云坚持去地产化的破局之路报名方式1、电话报名：13121852826 王老师2、短信报名：编辑“公司名称+姓名+参加人数”发送到 131218528263、微信报名：扫一扫备注“咨询浙江游学+公司名称+姓名”否则不通过！福利抢！抢！抢！2023最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买乡村振兴、康养产业、农文旅、特色小镇、田园综合体、土地最新扶持政策，补贴资金，拿地方式，申报立项，策划规划，盈利模式，经典案例感兴趣可添加微信13121852826，备注“购买书籍“

文章编号: 62657c731aeab280d3a0e470ac433f0a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (科学家故事分享会 | 我与中华白海豚) 2023-11-03 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247547407&idx=1&sn=a90ccbc1309a4698a33825f71587b11b

在2018年9月的一天,一头粉红色的“大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。 

事实上,这头大鱼并不是“鱼”,它是海豚。很多人可能并不知道,在中国近岸海域,有一种粉红色的海豚。 

在阳光照耀下,它们就像披着白色披风的美人鱼,渔民们称它们为“白海豚”。 

你见过白海豚吗? 

白海豚是鱼吗? 

白海豚有手和脚吗? 

白海豚用什么呼吸? 

白海豚生活在哪里? 

白海豚是濒危动物吗? 

想知道更多关于它的故事吗?想了解科学家是如何研究中华白海豚的吗? 

下周二(11月7日)晚,研究中华白海豚的科学家郑锐强博士,将作客担当者橡果科学阅读课堂,为大家分享他与中华白海豚的故事。 

欢迎大家报名参与,互动环节也为大家提供了惊喜小礼物哦! 

会议主题 

科学家故事分享会 | 我与中华白海豚 

会议时间

2023/11/07 19:30-20:30 (GMT+08:00) 

参会对象

对海洋生物、科学阅读感兴趣的老师、家长、孩子,均可报名参与。 

参会方式

扫描下方二维码入会,或添加至会议列表: 

#腾讯会议:905-745-403 

《中华白海豚》科学绘本介绍

濒危水生动物系列绘本的创意源于2020年担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社联合发起,在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念。在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下,2022年《中华白海豚》《班海豹》经过线上线下的儿童化共创,科学家和行动者、艺术家之间协作,将野外工作的真实影响、物种科学知识和艺术创作相结合,用生动活泼的图画及语言进行知识传播,把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家,从而给更多的人埋下保育的种子。 

作者简介 

郑锐强博士,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,目前主要从事小种群中华白海豚保护、众包保育与海洋生物多样性拓展活动。 

2009-2015年期间就读于中山大学(理学博士),研究方向为中华白海豚的行为生态学; 

2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员,研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。 

2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任,从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究; 

2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究,从事小种群中华白海豚的灭绝分析; 

2020年底至今在智渔任科学总监,主要负责爱海豚公益计划(iDOLPHIN)。 

文章编号: 6d648d70b29118afd0677acfc00f363
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (解析 | 文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-03 地产包邮区   地产包邮区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkyMDgwOA==&mid=2247614045&idx=2&sn=7c329b54b4304c105ac44ed0cbee092b

点击上方蓝字「地产包邮区」可快速关注来源:乡村振兴 市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。精彩推荐时间：11月8日——10日地点：中国—浙江【游学时间】：2023年11月8日—10日【会议地点】：中国-浙江【参加对象】：政府机关、乡村振兴开发方、文旅集团、国企央企、地方城投、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社【活动亮点】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【联系方式】：18612131371 金老师议程安排01第一天: 11月7日（星期二）[下午] 报道[晚上] 欢迎晚宴02第二天:11月8日（星期三）【上午】小瘾半日村多元业态复合的度假民宿集群村落分享主题：“民宿集群”合作运营模式解析分享嘉宾：陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人➡ 分享大纲：1.民宿集群化优势与合作运营模式解读；2.“小瘾·半日村”项目介绍；3.小隐·青棠项目开发策略路径。[下午] 大地之野·天空之城原始森林里的自然学校分享主题：大地之野“文旅产业+自然教育”创新模式解析分享嘉宾：刘汝斯  大地之野自然文旅总经理➡ 分享大纲：1.素质教育撬动未来乡村建设之路2.文旅产业+自然教育共生共融模式解析;3.内容赋能产业，从营销到运营的转变。03第三天: 11月9日（星期四）[上午] 千岛鲁能胜地·格林七号乐园亚运场地中的轻探险乐园、长三角首个水陆空全功能户外运动挑战基地分享主题：乡村发展的人流发动机⸺休闲运动分享嘉宾：林 霖 上海缘界体育文化集团有限公司创始人、国家注册规划师➡ 分享大纲：1.乡村项目发展的局限以及目前市场的发展趋势；2.以格林七号乐园为例探讨户外运动3.户外运动项目操作运营的关键点和丰富的组合发展模式。[下午] 熊猫猪猪两头乌国际牧场全球首家以世界级珍稀猪种金华两头乌为IP形象的复合型亲情互动乐园 分享主题：熊猫猪猪两头乌以文化IP推动产业多元融合的运营模式分享嘉宾：高丽清 熊猫猪猪两头乌国际牧场运营总监，金华市婺城区农创客发展联合会会长，浙江师范大学硕士研究生实践导师➡ 分享大纲：1.传统产业如何创新凸显特色文化；2.农业产品如何突破传统盈利模式，打通产业链；3.如何把握流量红利，使品牌IP深入人心04第四天: 11月10日（星期五）[上午] 古堰画乡小镇以文旅融合打造富裕宜居乡村小镇分享主题：古堰画乡：艺术生活化的共富空间分享嘉宾：项目负责人➡ 分享大纲：1.如何立足生态优势打造特色民俗文化活动2.探寻艺术助力乡村振兴的路径3.古堰画乡蝶变之路的多重考验【下午】那云度假村·悬崖上的天空之城——浙西南文旅地标项目分享主题：那山 那水 那云 | 一场度假生活新探索分享嘉宾：陈彪（拟邀）浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理➡ 分享大纲：1.介绍那云度假村及核心产品2.那云颠覆传统旅宿规划的新方式3.那云坚持去地产化的破局之路往届峰会游学展示报名方式1、电话报名：18612131371 金老师（长按复制手机号码可加微信 备注“咨询浙江游学”）2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至 186121313713、微信报名：扫一扫备注“咨询浙江游学+企业信息+联系方式”否则不通过！        备注：☆本次活动仅限相关企业董事长、总经理等高管级别参加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！正式报名流程:领取报名表→填写报名表签字或盖章拍照回传审核→办理报名费用→落实酒店安排,开具发票汗马研习社内部学习资料感兴趣可添加微信18612131371，备注“购买书籍“足不出户线上超级会员学习方案农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!办理线上会员后线上免费学习   课件资料超级会员用户免费获取[进入文旅乡村振兴交流社群]第一步,添加群主微信 jxb4tcm 备注'进群+公司+职务+姓名'第二步,转发本文到朋友圈或社群后截图发给群主第三步,群主邀请进群交流壹方城 是中国文旅康养、特色小镇产业生态圈服务的领跑者，是创新企业家学习平台、文旅康养、特色小镇产业创新方案集成者、创新项目IP孵化的实践者。公司致力于推动文旅康养、特色小镇行业的从开发到运营、从空间到内容的转型。依托强大的线上线下运营能力，致力于完善相关 产业链周边生态，成为最大的文旅康养、特色小镇产业综合服务平台

文章编号: 3232449315a8e7697e9d1cb86d104b23
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均198可体验游艇出海，可载10人，可海岛游！) 2023-11-03 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487541&idx=1&sn=e1ab5245a24ac69d7bbccc980d17d19d

40尺双体艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

航线选择 

1小时:1980元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:3980元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海上滑梯、海钓等)→返航回码头 

包天海岛游:9800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、海上滑梯、桨板、漂浮毯、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

文章编号: b7bbcd6b59a5831006f5928dfc371426
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (超长兑换期至12月29日!6元抢66元湾区游轮代金券(9:00(含)前及18:00(含)后出发的普通航班适用),港珠澳大桥航线) 2023-11-03 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247682166&idx=2&sn=b971fe6d27a86dbada06d0d24874c238

·湾区游轮·『成人票』66元代金券门市价：66元惊喜价：6元 公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，09:50/14:00/18:00三个航班在11月4日-9日由大湾区二号执行运营；8:00/12:00/16:00三个航班在11月4日-9日停航。 使用方式①本产品为湾区游轮成人票购票代金券，（9:00（含）前及18:00（含）后出发的普通航班适用，可抵66元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的6元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。 售卖时间2023年10月25日至2023年11月17日23:45，数量有限，售完为止 使用时间10月25日-12月29日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓长按识别二维码购买↓海上看港珠澳大桥！07:30/08:00/18:00航次超值优惠！158元起抢『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张您可能还感兴趣的门票99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约1小时左右)限时特惠69.9元买一送一抢深圳“红胖子”观光巴士（任意换乘6条线路，24小时不限次数）使用有效期至2024年2月29日当天可订！惊喜价70元抢（价值80元）· 深港之窗地王大厦『特惠观光成人票』 ，下单时指定日期当天有效，限使用1次携程门票，当天可定！随买随玩！入园快，价格低，覆盖全，预订门票首选↓更多推荐识别二维码进入↓如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯，欢迎您点击文末“阅读原文”近期微信修改了订阅号推送的规则，为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送，请点击下方的【点赞+在看】哦！点击下方公众号即可快速关注↓↓

文章编号: c4641b598aeee1cc2fcbbb458c81993d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (精品推介 | “畅游广东 心悦诚服”2023广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2023-11-03 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247491690&idx=1&sn=8b89dc19b606a21412e51c02a264dc05

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续三年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年在广东省文旅厅的指导下,我协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去三年相比均有很大的提高。协会经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路向市场进行推广。 

在此期间广大旅游爱好者也表示出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。 

* 图源:©Pixabay 

“畅游广东  心悦诚服”——2023广东省精品旅游线路等您来选择! 

2023“畅游广东 心悦诚服” 

广东省精品旅游线路推荐评选活动 

参评线路一览表 

 推荐1:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:珠海港珠澳大桥一天 

线路特色: 

★打卡世界至大跨海大桥,沿途观光澳门。 

建议价:255元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐2:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:清远古龙峡+河中温泉一天 

线路特色: 

★世界垂直高差最大户外扶梯,直达山顶无需爬山,体验四大项目,体验清远真温泉。 

建议价:258元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐3:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:秋摄韶关2天 

线路特色: 

★玩灵溪河森林公园,打卡网红帽子峰,品尝寻鱼宴。 

建议价:399元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐4:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:七溪地*游览香园*非遗香囊*轻徒步*环湖打卡 

线路特色: 

★【专属礼遇】 

★【游览香园】 

★【登山徒步】 

★【非遗体验】 

★【芳香香膳】 

建议价:350元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐5:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:天人山水钱岗古村一天 

线路特色: 

★野外田园风光。 

建议价:390元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐6:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:电白童子湾+高州荔枝+信宜三华李3天2晚 采风之旅 

线路特色: 

★精心挑选当地人青睐的社会餐厅,普通旅游团无任何可比性。 

★品尝茂名特色美食。电白鸭粥+电白海鲜+高州鳄鱼养生宴+信宜农家宴,享受舌尖上的美味盛宴 

建议价:1399元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐7:广东省中国旅行社股份有限公司 

线路名称:“学思想 强党性 重实践 建新功”——韶关南雄党性锤炼3天 

线路特色: 

★走进南雄,了解革命历史进程,发扬红色传统,传承红色基因。 

★探索红军长征粤北纪念馆,追溯历史记载,红色记忆永存;见物,见人,见精神塑造凝练感动与永恒记忆。 

建议价:1160元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐8:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:东亚文化之都 梅州美食之旅(三天) 

线路特色: 

★了解客都历史人文 

★品客家美食 

建议价:650元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐9:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:赏水上丹霞、泡汤坑温泉 精品行程(三天) 

线路特色: 

★环湖游船观丹霞 泡汤坑温泉保健康 

建议价:750元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐10:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:“探寻苏区史迹、学习红色精神” 专题活动方案(三天) 

线路特色: 

★传承红色基因 庚续红色血脉 

建议价:498元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐11:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:创新驱动发展 科技照亮未来广深珠5日研学营  

线路特色: 

★【科技之旅】踏上国家高新科技之都,汲取尖端科技智慧,在高科技的浩渺星海中尽情翱翔。 

★【海陆空全系科技】从海陆空三系知识展开,全方位展现我国在各个方面企业的科技创新。 

★【人才培养】以培养科技人才为主线,开啔智慧之旅。汲取前人经验,不断提升自我;感受国家强盛,洞悉社会需求。全方位塑造科技精英,引领未来潮流。 

建议价:2980元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐12:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:岭南印记、古韵传承、六天五夜文化体验营  

线路特色: 

★【地道广东】 喝广府早茶、品味传统特色粤菜、学“内候”地道广东话、打卡广州地标建筑。  

★【非遗技艺】 追溯岭南非遗、舞动佛山狮头、赏粤剧表演、石湾陶塑技艺、岭南美食定向、探寻广东凉茶的奥秘。 

★【历史伟人】 走访辛亥革命、追溯历史名人孙中山先生。 

★【岭南建筑】 构造西关大屋、探秘花城“粤”貌、领略“三雕二塑”岭南独特建筑。 

建议价:2980元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐13:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:声临其境、视听未来、迪士普博物馆一天  

线路特色: 

★【声】观音响设备之器,听历史岁月之音,感科技创新之变,说人类进步之路。 

★【视】探寻屏幕前画面的产生、追溯影像设备的发展。 

★【感】感悟在音响与影视技术发展的征途上,中国虽遭遇重重困境与挑战,但民族精神犹如凤凰涅槃,浴火重生,展现出顽强拼搏、自强不息的风貌。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐14:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:永不落幕的航展、珠海太空中心一天 

线路特色: 

★【太空站遨游】进入还原的太空站,近距离了解航天员的工作区域。 

★【月球漫步】通过高科技来还原月球引力,真实感受在月球上漫步。 

★【国防装备展】通过互动数字内容、趣味科普知识和仿真实物模型,系统化、沉浸式地展示我国军工国防领域的多型装备及多项成就。 

建议价:298元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐15:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:共赴广汽、造梦未来一天、商业体验营 

线路特色: 

★【乐学善学】了解研学地点,做好行前的准备,先前查阅资料了解广汽汽车。 

★【信息意识】参观听讲解,收集无人驾驶汽车资料。 

★【动手能力】动手搭建智能循迹小车,研究其原理。 

★【团队合作】策划一份无人驾驶汽车营销方案,完成学习地图任务的填写。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐16:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:珠海东澳大酒店、打卡山海云道、品海鲜美食纯玩两天 

线路特色: 

★畅玩南中国万山群岛拥有“会微笑的海岸线”的东澳岛南沙湾:拥抱大海、享受阳光与沙滩! 

★入住岛上最高端度假型酒店—格力东澳大酒店,尊享五星舒适体验! 

★古遗与新迹带您逐个“捉”:统城、烽火台、海关遗址、山海云道、蜜月阁,网红打卡美哒哒! 

★当天最新鲜的渔获海鲜宴,带给您大海的味道! 

★特别安排:登高览日出!拥抱东方升起的第一缕阳光! 

建议价:1138元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐17:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:探索宇宙奥秘,拥抱星辰大海~太空中心啔迪科学梦想亲子一天游 

线路特色: 

★我国首个自主建造的宇宙空间站——“天宫”,在馆内1:1还原,置身其中感受航天员的工作与生活,感受中国人的航天技术成就。 

★现场开设趣味亲子课堂,大手加小手一起模型制作,让孩子在寓教于乐中培养科技兴趣。 

★了解中国航天的发展及航天人的故事,激发爱国主义精神,追逐蓝天梦想。 

★“月球车”“火星车”“C919驾驶舱”“月球采矿”等VR项目逐一体验,开啔您的“星辰大海,浩翰宇宙”之旅! 

建议价: 

平日:348元/对亲子(1大1小) 

指定日:378元/对亲子(1大1小) 

成人:228元/人 

小童:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐18:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:养生极品红海参饭、疍家文化体验高蓢岛、赤坎华侨古镇纯玩美食一天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:99元/人(*其他地区出发价格另议) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐19:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:广东第一泉、极品红海参饭、非遗陈皮及龙舟文化体验、赤坎华侨古镇纯玩美食二天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【泡】享誉“广东第一泉”的喜运来温泉。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【学】非遗文化——陈皮炮制和扒龙舟,传承龙舟精神。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:569元/人(*其他地区出发价格另议) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐20:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:韶关-赏银杏泡温泉邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉纯玩3天 

线路特色: 

★邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉酒店。 

建议价:499元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐21:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:清远雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山、探秘油岭千年古瑶寨、精彩纯玩3天 

线路特色: 

★一脚踏2省、探索南方雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山。 

建议价:399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐22:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海东澳岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一。 

建议价:318元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐23:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海桂山岛一天游 

线路特色: 

★国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地。 

建议价:318元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐24:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海外伶仃岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》。 

建议价:378元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐25:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海万山岛一天游 

线路特色: 

★《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一。 

建议价:378元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐26:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:鹤山双合茶园亲子茶文化农耕活动一天游 

线路特色: 

★促进老师、学生、家长间的交流,增进班级凝聚力。 

★促进家长与孩子间深度的心灵交流,激发学生心智开发和快速适应新环境意识。 

★让孩子及家长在特设的拓展游戏中获得启发。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐27:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:台山下川岛纯玩二天 

线路特色: 

★感受台山——国家AAAA级旅游区——【下川岛】阳光、沙滩、蓝天、白云、椰林、海风、海浪给你一个浪漫之旅。 

★无限次进出王府洲沙滩,游山玩水时间更自由、行程更充裕。 

★乘坐快船往返,省时快捷,尽情享受阳光、沙滩、海水、美食。 

建议价:598元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐28:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:探访江门『仓东』非遗碉楼文化古村落、世遗文化——乡愁中的非遗一天游 

线路特色: 

★ 【缤纷景点】涵盖自力村碉楼、开平博物馆、仓东村等江门特色景点。 

★ 【体验】:寻找江门的前世今生。 

★ 【透明】:无购物及隐性消费,旅行舒心放心。 

建议价:178元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐29:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【香山秋菊·非遗探索之旅】中山2天*小榄菊花会*以花为媒,以菊会友*亲身体验咀香园杏仁饼制作<非遗全赏 香山市,菊花美食,三乡茶果> 

线路特色: 

★【非遗·小榄菊花会】(国家级非遗) 

★【非遗·咀香园杏仁饼DIY制作】(省级非遗) 

★【非遗·中山酱油酿造技艺】(市级非遗) 

★【非遗·美食-三乡茶果传统饮食习俗】(市级非遗) 

建议价:799元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐30:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【五邑文脉·非遗探索之旅】江门2天*浮石飘色凌空飘行*振兴武学蔡李佛*悠悠古道陈皮香*与李相伴蚝香扑鼻<地道台山菜,飘香陈皮宴,全新天际温泉酒店> 

线路特色: 

★【非遗·浮石飘色】 

★【非遗·打一套蔡李佛拳】 

★【非遗·新会陈皮炮制技艺】 

★【非遗·李锦记蚝油制作技艺】 

★【潮味寻踪·非遗探索之旅】 

建议价:799元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐31:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【潮味寻踪·非遗探索之旅】潮汕3天*潮味寻踪*赏鉴潮州木雕*品赏潮汕功夫茶*尝鲜非遗美食*体亲手制作非遗潮汕粿品<纯玩动车往返>  

线路特色: 

★将千年古城潮州及开埠发源地汕头串联,集中潮汕地区非遗技艺,将参观与体验相结合。领略潮汕非遗传统文化深刻底蕴,另一方面沉浸式体验潮汕非遗技艺,凸显非遗文化魅力。能够接触到更真实的非遗生态环境和更丰富的实物资料,精准传承非遗文化,提高动手能力和传统文化素养的传播。 

建议价:1399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐32:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【稻花香里庆丰年】连南连山行摄纯玩3天(应季线路) 

线路特色: 

★览众山、观云海、梯田游龙、庆丰收!参观欧家梯田、千年瑶寨、万山朝王、金子山,全程含餐,特别安排参加政府主办“丰收节”活动。 

建议价:688元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐33:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【探寻大湾区自然与人文之美】粤港澳大湾区四天品质游 

线路特色: 

★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。 

建议价:1380元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐34:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:读懂广州之探秘岭南文化——广州陈家祠、永庆坊、沙面休闲一天游 

线路特色: 

★探寻老广东的生活习俗。 

★了解老广东的民俗文化。 

★体验老广东的匠心与创新探寻。 

建议价:168元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐35:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:跟着【狂飙】游广东 

线路特色: 

★游广东四大名园之一:顺德清晖园,了解岭南园林。 

★全球最大的海洋主题公园。 

★乘坐游轮出海看港珠澳大桥,近距离观赏新世界七大奇迹。 

★打卡网红狂飙三十三墟街。 

★赤坎古镇-粤西新乌镇。 

建议价:1638元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐36:深圳中国国际旅行社有限公司 

线路名称:遇见银杏季.韶关南雄.始兴3天团 

线路特色: 

★错峰入场、游玩不折腾。 

★安排入住景区酒店  住在风景里。 

★五大特色菜,餐餐都不同。 

★应季产品,打卡广东秋季代表性景区。 

建议价:1380元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐37:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:“走进水乡南庄,遇见悠然紫南” 打卡最美村镇佛山紫南村、自助烧烤一日  

线路特色: 

★紫南村:5.8公里河道遍布整个紫南村,一路巡游途经福园、喜善园,再到瓜果长廊、水舞声光秀旁,经中华五千年岩板壁画长廊等沿途多个景点,“紫南船说”水上游带你感受岭南新水乡的浪漫与多情。 

★自助烧烤:自助烧烤餐应季海鲜、水果任食任饮4小时,无限量供应。 

建议价:238元/人(30人成团) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐38:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:开平全新打造【赤坎古镇】侨乡度假区  成才文化第一村【歇马举人村】一日 

线路特色: 

★赤坎古镇:广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化一体的展示平台,为广东的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体。  

★乘坐复古“铛铛车,独具匠心的外形、怀旧的内饰如同流动的艺术馆,在古镇中穿梭。  

★开平美食:享开平美食特色黄鳝饭。  

★歇马举人村:歇马举人村人文资源、自然资源、耕读家风及成才文化等,为全国所罕见,是古村文旅和人文教育的理想之地,拥有中国历史文化名村、中国传统村落、国家景观旅游名村等十多个国家级荣誉。 

建议价:298元/人(30人成团) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐39:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:寻梦桃源|“五棵树一条鱼”精品旅游线路五天 

线路特色: 

★这条线路以“五棵树一条鱼”茂名特色农业为游览主线,游玩之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香和罗非鱼等重点和优势产业。 

★线路同时也兼顾“高颜值”“有趣味”“强体验”的游玩体验。 

注:“五棵树一条鱼”是指荔枝、龙眼、化橘红、沉香、三华李和罗非鱼。 

建议价:成人1699元、小孩1299元(平日) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐40:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:好心茂名.暖冬有约康养休闲之旅五天游 

线路特色: 

★线路安排融合了滨海度假、健康理疗、万亩红树林、千年古温泉、沉浸式演出、非遗与民俗文化等个性多元的滨海康养体验,让你爱上好心茂名这座城。 

建议价:成人1899元、小孩1499元(平日) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐41:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:广东韶关南雄的双杏之恋纯玩3天2晚大巴跟团游<千年银杏之乡·帽子峰与坪田碰撞> 

线路特色: 

★南雄是国内纬度最低的天然银杏生长区域,现有银杏林近10万亩,上百亩规模的银杏基地就有20个。 

★观:南雄帽子峰黄金大道“深秋的童话。 

★逛:历史悠久、古建筑规模庞大而且保存完好的古村。 

建议价:399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐42:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:【乡村旅游】广东潮州3天大巴跟团游<潮汕“小故宫”陈慈黉故居、潮州古城灯光Show、最美古村落龙湖古寨、打卡品尝手锤牛肉丸火锅> 

线路特色: 

★【味蕾全开】:潮汕地道美食,百年老字号鸭母捻潮州春卷、吃喝玩乐无所不欢。 

★【璀璨灯光】: 由央视的灯光控制师亲自操刀,在现场感受潮州璀璨的夜景“灯光秀”。 

★【自游觅食】:第一天特意安排自由活动时间,让您有更多时间在老城区品味特色美食,为您开啔一段潮汕味觉之旅。 

★【乡村新茂】:打卡潮州最美古村落“龙湖古寨”,见证乡村振兴里程。 

产品特色:畅玩潮州,深度探寻古迹古村落。 

建议价:599元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐43:佛山市禅之旅国际旅行社有限公司 

线路名称:【智游佛山】佛山先进工业三天游 

线路特色: 

★佛山特色工业游:探寻佛山本土知名企业,访智能制造,绿色农业、白色家电,全程了解佛山古今产业发展,向中国乃至世界展示佛山先进技术和产业。 

★禅味美食,让世界美食之都名片深入人心,让人流连忘返,“食过返寻味”。 

建议价:850元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐44:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:传奇佛山、潮流顺德豪叹美食五星之旅二天 

线路特色: 

★动静皆宜,传奇与潮流完美融合。 

建议价:699元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐45:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:开平碉楼群、台山温泉养生、《狂飙》江门侨乡打卡二天 

线路特色: 

★追随热门影视打卡,温泉养生美食休闲。 

建议价:638元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐46:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:工业荣光、东莞记忆休闲之旅二天 

线路特色: 

★现代工业与传统历史融合。 

建议价:688元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 

文章编号: 25540b4bda4906ac949bf737e74354a0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (11月深圳演出&儿童剧火爆来袭!更有超值优惠,低至47折!) 2023-11-03 达达学堂   达达学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248133224&idx=1&sn=851c767c0d19c5d068ab25a023493e85

1️⃣《猫和老鼠》主题曲——蓝色多瑙河 经典名曲交响音乐会🕰️11/3（五）20:00⏳约90分钟💰DADA钜惠85折‼️📍保利剧院👉购票戳这里2️⃣亲子音乐舞台剧《鲨鱼宝宝之寻宝历险记》🕰️11/4（六）10:30/15:30⏳约85分钟📍南山文体中心 大剧院👉购票戳这里3️⃣奥特曼儿童剧《奥特巅峰-银河奇迹》🕰️11/4（六）10:30/15:30/19:30⏳约85分钟💰DADA钜惠85折‼️📍南山文化馆中心剧院👉购票戳这里4️⃣大型魔幻童话舞台剧《冰雪奇缘-魔法的秘密》🕰️11/5（日）15:30/19:30⏳约60分钟💰DADA钜惠4.7-7折‼️📍南山文化馆中心剧院👉购票戳这里5️⃣奇幻亲子音乐剧《绿野仙踪》🕰️11/11（六）10:30/16:30⏳约70分钟💰DADA钜惠75折‼️📍南山文体中心 小剧院👉购票戳这里6️⃣澳大利亚创意装置黑光剧《彩虹虎的奇幻之旅》🕰️11/12（日）10:30/15:00⏳约60分钟💰DADA钜惠75折‼️📍南山文体中心 小剧院👉购票戳这里7️⃣多媒体儿童歌舞剧《美女与野兽》🕰️11月12日 10:30/15:00⌛约70分钟📍万象天地剧场8️⃣李霄云 x 张笑晨跨界影音现场《Bonjour，小怪物》🕰️11月18日 15:00/19:30⌛约60分钟💰DADA钜惠6折‼️📍南山文体中心 大剧院👉购票戳这里9️⃣古诗词舞台剧《诗韵·梦回长安》🕰️12月9日 10:30/14:00⌛约75分钟💰DADA立减100元&套票优惠‼️📍华夏艺术中心👉购票戳这里🔟经典亲子音乐舞台剧《敦煌奇妙夜》12/17（日）15:30/19:30⏳约90分钟💰DADA钜惠9折‼️📍南山文体中心 大剧院👉购票戳这里更多演出信息见图片哦~水上棚屋、渔村记忆还有中华白海豚尽在香港“威尼斯”！报名&详情戳链接👉香港大澳一日营香港中环怎么玩❓跟着DADA就对了❗️一键承包你想看的高颜值热门景点不仅快乐 更涨知识给你和孩子Zui艺术的假期❗️详情&报名戳链接👉香港中环一日营

文章编号: 11f54a007fff151f1cbde2a36350deb0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2023-11-02 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652056781&idx=1&sn=65f8a6f7dc9fc96df3e286580be404c1

点击上方蓝字关注我们周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起抢『湾区游轮成人票』1张：港珠澳大桥航线（全程180分钟）海上看港珠澳大桥！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】抢购说明【产品编号】：70362480【停售时间】：2023-12-31 23:30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。【预约日期】：下单后30天内【市场价格】：218 元【优惠价格】：218 元。·湾区游轮·惊喜价：218元起【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，09:50/14:00/18:00三个航班在11月4日-9日由大湾区二号执行运营；8:00/12:00/16:00三个航班在11月4日-9日停航。公告：【湾区游轮 停航通知】因营运计划调整， 2023年10月19日0830港珠澳大桥航班停航。*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准 接港口游轮通知，微游轮2023年10月27日运营计划调整船舶对调，10.27日运营船舶见下表所示、接港口游轮通知，港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消，成人票价调整为238元，儿童票价调整为119元【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知图文归原作者所有，如有侵权请告知立删！

文章编号: e089d561a72919a33192f733929919f0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (洞察|文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-02 中恒山海文旅集团   中恒山海文旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjYyOTYwNg==&mid=2247512037&idx=1&sn=58700ca176ff79ae031c053493ae131a

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源 | 互联网 声明 ：我们致力保护作者版权，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

文章编号: 3367d6897bc492bedb15d4acab9398e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (新刊鲜读 | 生灵共舞——看见野性之美) 2023-11-02 旅游新报   旅游新报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ3Njg3Mg==&mid=2651316466&idx=1&sn=fddec09a26ace56cc22aff71c496062a

生灵共舞——看见野性之美○▼                                                             ▼在这个辽阔而神秘的世界中野生动物以其无与伦比的魅力维系着生态的平衡为人类带来无数惊叹和啔示幸运的旅行者深入雄伟的高山、无垠的草原和深邃的海洋与雪豹、狮子和中华白海豚共享舞动的乐章领略野生动物的壮美然而动物朋友们也面临着前所未有的生存挑战生态系统的脆弱以及人类活动对其生存环境的破坏日益严重作为地球的守护者我们能为这些可爱精灵做的还有很多……2023年《旅游新报》11月刊内容精选▲                                          ▲ “ 电影《白日梦想家》中，摄影师肖恩在喜马拉雅高原野外蹲守多日，终于等来了雪豹——他口中的幽灵猫（Ghost Cat）。雪豹的现身时间极其短暂，肖恩却把眼睛从相机取景器前移开，眯着眼静静欣赏。“我不喜欢相机让我分心，我只想沉浸在那个时刻。对，享受那当下。”这是电影最打动我的一段，但我从不敢期盼自己能像肖恩一样，在野外遇见雪豹。毕竟，那是神出鬼没的大猫，雪山之王！后来我才知道，原来我国的三江源国家公园里有一个叫“大猫穀”的高原峡谷，是世界上遇见雪豹概率最大的地方。那里还生长着许多珍稀野生动物，马麝、藏原羚、兔狲、藏狐、金雕……原来，非洲有肯尼亚马赛马拉草原Safari，我们国家也有自己的野生动物观察胜地。短短一周，我们还有幸看到马麝在我们面前轻盈奔跑跳跃，金雕在空中盘旋翱翔，公白唇鹿用巨大的鹿角打架，成群岩羊下山喝水……高原的风光美不胜收，野生动物自由自在。大猫穀因雪豹而得名，但大猫穀并不只有雪豹。丰富多样的物种和健康的生态，以及生活在这里、敬畏爱护自然的藏族牧民，共同构成一个远离城市喧嚣的桃源。7月24日，也许是我今年最幸运的一天。那天，受广东阳江核电站邀请，我与其他嘉宾一早在核电站附近的海域出海，天气很热，但是也因此见到了碧海蓝天，还有一大群活跃的国家一级保护动物——中华白海豚。在湛蓝的海面上，海豚三三两两结群跳跃着。其中灰黑色的是幼年海豚，它们紧紧跟着妈妈一起活动。能看到幼豚着实令人高兴，至少说明它们还在繁殖。成年的中华白海豚呈粉色——那是表皮下血管充血呈现出的颜色，身体上有一些灰黑色的斑。在眼前的成年海豚身上，依稀可以看到一些伤痕。中华白海豚的头顶上，有一个肉眼可见的新月形孔，这是它们的外呼吸孔，平时关闭，呼吸时打开。当它们浮出水面时，就会从呼吸孔里喷出水花，伴随着“哧——哧——哧”的喷气声。在骄阳下，海豚越来越多，在不同的方向活动着，大概有十多只。有几只并不回避我们的船，甚至主动游到了我们的船头。看了网友“喵鱼酱”的科普才知道这种现象叫“船首乘浪”，海豚会借助船头形成的波浪前进，这样更省力。此外，我们发现，船掀起的波浪会带动一些喜欢跳跃的鱼类活动，海豚跟在旁边也能获得食物。在这个季节，最喜欢跳跃且数量最多的鱼便是鮻鱼。它们成群结队，伴随着船扬起的波浪一跃而起，水面顿时闪过一大片鱼群，明晃晃，亮闪闪，成为另一道别致的风景。虽然人类喜欢将动物大迁徙描绘成这个星球上最恢宏的史诗,但究其本质，不过四字: 为了吃饭。很不浪漫对不对? 角马、斑马、羚羊为了寻找赖以生存的青草，才常年在坦桑尼亚的塞伦盖蒂和肯尼亚的马赛马拉之间奔波3000多公里。这种迁徙令人深深感受到什么叫作circle of the life。路线周而复始，生命生生不息。1—3月，角马在塞伦盖蒂国家公园的南部产子，接着就开始了全年的迁徙。4—6月，它们来到塞伦盖蒂西部，继续享受着萋萋青草的丰美，开始进入交配季节。7月中下旬，当塞伦盖蒂草原大部分进入旱季，角马一路向西北方向进入马赛马拉国家保护区。此时，它们遇到了马拉河，但对岸才有鲜嫩的青草，哪怕危险重重，也要冲冲冲，这才有了“天国之渡”。之后，角马尤其是那些在迁徙路上怀孕的准妈妈，在马赛马拉享受丰盛的餐食。到了10月，大雨重新降临塞伦盖蒂，角马重新回到新生的草原上，一路向南，直到分娩产子。所以，角马一整年都在迁徙，如果你跟随着角马这个顺时针迁徙路线，无论什么季节都可以见证角马迁徙的盛况。除了大约有150万头角马，每年还有约30万头斑马、20万头瞪羚加入迁徙大军。渠县是中国保存汉代地面建筑物“汉阙”最多的县域，这批古老的艺术品屹立近2000年，仍然令我们感受到巍巍汉风。这些汉阙全部集中在一段长约八九公里的乡间公路两侧，连缀成为一条名副其实的“中国汉阙之路”。在自驾川东的途中，友人问我：“你有什么特别想去的地方吗？”我几乎不假思索地回答：“去渠县看汉阙。”这座位于重庆以北约200公里处的小县，大多数人甚至未曾耳闻，只有那些文物爱好者们对此如数家珍——渠县号称“中国汉阙之乡”，是中国保存汉代地面建筑最多的县域。这一在两汉时期极为盛行的建筑形制，历经沧海桑田，除却画像石、画像砖上的无数形象，实物残存如雪泥鸿爪。有学者统计，中国现存保存较为完好的汉阙仅有30余座，而渠县就十分惊人地保存了其中的6处7座——冯焕阙、沈府君阙、王家坪无铭阙、蒲家湾无铭阙、赵家村东无铭阙、赵家村西无铭阙。当我在地图上将这些心驰神往的点位逐一标注，惊讶地发现所有汉阙都集中在土溪镇西北方向一段总长度仅有八九公里的乡间公路两旁。在如此小的区域内密集分布着中国最古老、最完好的一批地面建筑物，真是一个文化奇迹。在云南东南部的红河州，开远不算有名的目的地，无论是人文古城建水，还是梯田之城元阳，都有着更吸引旅行者的亮点。开远的魅力与火车紧密相连，一条米轨铁路纵贯云南的百年过往，如今只有开远火车站有供旅客乘坐的小火车。新开通的高速铁路使游客到访开远更为便利。乘高铁到这座城市，再登上小火车，能看到小城故事随着车窗两侧的景观徐徐展开。火车驶出开远站缓缓往南，不到20分钟便来到城郊的木花果村绿地。一座暗绿色铁路桥跨河而过，因为钢梁交织出格纹花样，在滇越铁路云南段，这类钢架桥梁有着共同的俗名：大花桥。接下来的铁路桥是仁者村三孔桥，朴素的石拱桥与周围略显绿意的田园风光和谐相融。在行驶上山之前，铁路有不小的转弯，这给旅客提供了从车尾窗户眺望车头驶过玉林山七孔桥的惊叹视角。桥高超过10米的石拱桥矗立在无尽的绿野之中，迎送列车驶向前方山崖上的险路。提到香港的旧建筑活化，不少人第一时间会想到大馆的蜕变。位于“旧城中环”的大馆在19世纪时曾是香港集合执法、司法及惩教的重地，如今，这里的16座历史建筑经过活化后，成了集历史展示、艺术展览、餐饮休闲于一体的潮流场所，并在2019年拿下了“联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖”最高级别的卓越奖项。时隔3年，今年的中秋节，大坑舞火龙重新进入人们的视野。作为国家级非物质文化遗产，始于1880年迄今已有140余年历史的大坑舞火龙，是一项在中秋节及其前后的夜晚举行的祈福民俗活动。火龙全长67米，分为龙头、龙尾和31节龙身，主要以珍珠草、藤枝及绳缆扎制而成，上面插着过万支长寿香，光是龙头便重达近50公斤。火龙巡游以供奉观音的莲花宫为起点，随后穿梭在浣纱街、安遮庇街、新村街等大坑社区的街道上，长长的火龙会由300位现在或曾经住在大坑的居民来轮流舞动。舞火龙活动结束后，火龙身上的长寿香也会分发给在场的观众，为大众送上一份节日祝福。东北冬季限定的美景，在雾松、雪乡和冰灯之间。正如食品有最佳赏味期限，冬天的美景也需正逢其时地品鉴，才能不辜负那一片严寒极地。一夜无话，次日清晨五点半起床，发现窗外浓雾弥漫，觉得有戏。恰好客栈老板来唤我吃早餐，说今日有雾凇，吃饱了就过江观赏美景去。这一路的欢欣啊，像中奖似的。江边一排柳树已经有了冰肌玉骨，连那弯弯的野草也像裹了一层白糖，猜想它们是甜的。昨天尚且相貌苍老的榆树因为雾凇的附着，骤然成了风姿绰约的琼花玉树，它们或孤立、或互倚、或成排，在渐渐明亮起来的阳光下，与澄碧的江水相依相伴，与湛蓝的天空互相映衬，构成了不真实的魔幻世界。雾凇形成于凌晨，消失于日出之后不久，能观赏拍摄的时间不过两三个小时。即使有幸遇见，也稍纵即逝。昆明不仅是一座风景宜人的春城，还是一座历史文化名城。云南地处边疆，所以古迹除有华夏之风,也有少数民族的特色，这也让昆明这座城市更多了些许韵味。昆明在大多数国人心中的印象是“无处不飞花”的春城，但其不仅有石林鬼斧神工的造化，有蓝花楹的唯美幻境，有滇池烟波浩渺的壮阔，更有历史的古韵。譬如金殿、官渡古镇、圆通寺，这些古建筑群敲打着历史的鼓点，带给现代人无尽的遐想。这其实也是春城的另一种魅力，亦新亦旧，亘古亘新。……更多精彩尽在《旅游新报》联系我们电话：023-63658805地址：重庆市渝北区余松西路155号两江春城春玺苑写字楼2栋微信公众号：旅游新报新浪微博ID：旅游新报V

文章编号: affc13446fd20f422bb853f97c665de8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2023-11-02 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2650007797&idx=1&sn=d0c947ab671d02c530079bece33d7f41

点击“西利标识”关注我们 

               项目概况 

广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处,用地面积60507m²,总建筑面积为70404m²,站前广场面积为30330m²。 

                  设计元素 

广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素,体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑,西利标识考虑其是现代风格建筑,建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感,展现了珠海市与时俱进的发展面貌,宣传城市的文化,提升了城市的竞争力。 

站前广场的标识设计配合建筑的特点,在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。 

END 

—  往期回顾  — 

请关注 

公众号·西利标识 

或登录 

西利会员网www.xiliclub.com。 

 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有,若要引用,请注明出处 

咨询电话:

0755-83435678 

识别二维码关注我们 

文章编号: 58a8a560bdb66305b821d32c0aafd09d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会(2021年12月07日)) 2023-11-02 孔雀西南飞   孔雀西南飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA0NTM0NA==&mid=2247487298&idx=2&sn=644ad5d52378788d83b6f8fdb67734ee

孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安：▲孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安     习近平总书记今年视察广西时要求凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，为广西经济社会高质量发展进一步指明了前进方向。广西发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其势已成、前景可期。尤其是发展特色农业方面，广西自然气候条件好，农业科技进步比较快，为全国农业作出了重大贡献。由于工作关系，我经常到广西，对广西有着深厚的感情，我也愿意和大家一起，努力为推动广西的人才与产业深度融合发展做点事情，为建设壮美广西再作贡献！孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞：▲孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，是习近平总书记着眼全国大局为广西发展赋予的崇高使命，这迫切需要强有力的科技人才支撑。我们要牢记习近平总书记嘱托，勇担历史使命，积极发挥院士优势资源和作用，带领科研团队努力工作，勇攀科技高峰，多出科研成果，以实际行动和工作成效为广西经济社会高质量发展特别是科技创新和人才培养作出新的更大贡献！孔雀西南飞课题组组长江东洲：▲孔雀西南飞课题组组长江东洲自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，以建设孔雀西南飞人才基地为抓手，全力推动孔雀西南飞各项事业发展，加快探索人才与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华：▲广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华自治区第十二次党代会提出，产业是强桂之基、富民之要。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，大力弘扬企业家精神，加快推进孔雀西南飞宾阳县科教产业园的建设，通过聚集创新资源、培育新兴产业、推动产业集群发展，形成一批具有较强竞争力的产业链和产业集群，助力凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟：▲孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟     自治区第十二次党代会提出加强新时代人才队伍建设。诚鑫集团作为一家立足于广西，面向全国及国外市场发展，致力于打造城市基础设施的投资、建设、运营的集团企业，一直不断加强人才队伍建设。我们将深入贯彻落实自治区第十二次党代会精神，进一步加强人才引进力度，大力引进来自国内一线城市及海外高端人才，建立完善人才培养机制，以人才为支撑大力推动基础设施和城市发展有机融合，为建设壮美广西贡献力量。孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠： ▲孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠自治区第十二次党代会提出，全力推进产业振兴，培育专精特新“小巨人”企业、单项冠军企业。作为孵化南宁产业基地的新兴力量，孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园下一步要更好地服务园区小微企业，让小微企业不断孵化、壮大，积极推动人才链与创新链、产业链深度融合，为壮美广西贡献力量。孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华：▲孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华    自治区第十二次党代会工作报告中对于加强新时代人才队伍建设、扎实推进人才强桂战略提出了明确的目标。作为国家级科技企业孵化器——华尔街工穀产业园运营主体负责人，要学习领会好会议精神，推动人才链与创新链、产业链深度融合。努力营造好“双创”环境，使之与发展规划、产业布局同频共振，进一步激发中小企业“双创”活力、呵护“双创”热情，让各类“双创”人才各尽其才，将创新成果、知识产权及成果转化落到实处，使他们在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中发挥积极作用。孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春：▲孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春    自治区第十二次党代会指出，全区广大党员干部和各族群众牢记领袖嘱托，勇担历史使命，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们要把学习贯彻大会精神与学习贯彻党的十九届六中全会精神紧密结合起来，提高政治站位，推动大会精神全面贯彻落实，推动中医药大健康产业振兴、科教振兴，深刻分析大健康产业的发展趋势，通过推动孔雀西南飞人才基地建设，落实“基地+人才+产业”总体规划，多方位创造条件培养高层次优秀人才，加强大健康产业链和人才链的结合，加快建设人才强桂和产业强桂，为广西擘画的宏伟蓝图而努力奋斗。孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华：▲孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华     面朝大海、向海图强，广西是有预期有未来的地方，发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其时已至、其势已成，与中交集团十四五战略高度契合。作为世界500强央企代表，我们将继续秉承“营造新城市，创享新生活”的理念，发挥中交城投在城市综合开发领域全产业链的专业能力，打造具有江海风情的国际港湾产业新城；珍视红树林生态保育，进一步擦亮北部湾“红树林、白海豚与大工业同在”的金字招牌；利用中马“两国双园”人民币自由流通便利，创新和拓展中交集团国际金融业务；解决自贸区钦州港片区“有产无城”的痛点，打造“港产城人”融合发展的新样板，助力地区高质量发展。孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓：▲孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓    自治区第十二次党代会提出了要高水平扩大开放合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为，通过西部陆海新通道、粤港澳大湾区等开放合作，不断加快产业升级和经济结构调整，各行各业对人才的需求越来越迫切，将有利于人才发展和产业发展相结合，进一步提升人才发展市场化和专业化水平。孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾：▲孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾     国以才立，业以才兴，人才问题是我们改革创新、发展新规划的关键。广西恒良工程建设集团将深入贯彻落实党的第十二次党代会精神，坚持以人才为本的发展战略，努力学习专业建筑工程和管理知识，在提升自我的实践中成才；高度重视内部人才的培养和外部的人才引进，实施人才强行战略，团队奋进，力争文明工地、优质工程；培养专业技术人才，多引进更多专业高级建造师人才，企业拥有人才团队，才能高效发展，为壮美广西建设贡献力量！“品质永恒境，良心筑未来”。展望未来，建筑市场充满机遇和挑战，我们将发扬恒良集团精神，与时俱进，与社会各界人才携手合作，发展创新建设，共创广西美好明天！孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云：▲孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云     自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，弘扬中华传统文化，提升全民美育素养为使命，以建设广西青少年智慧美育中心和东盟美育人才基地为抓手，全力推动广西美育师资力量的培养和美育基础建设，全力推动广西美育事业发展，加快探索美育与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清：▲广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清     伟大事业呼唤人才，伟大时代造就人才。自治区第十二次党代会清晰地描绘了凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的全景图、路线图和施工图，以及提出了加强新时代人才队伍建设的要求。我们将学习好、贯彻好自治区第十二次党代会精神，落实人才强桂战略，结合自身企业发展，找准定位和发挥自身企业特色，将企业发展与人才培养相结合，着力营造我们企业内部的识才爱才敬才用才的环境，担负起新时代企业的使命，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献一份力。孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁：▲孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁     自治区第十二次党代会提出，要推进治理现代化，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。我们要深入贯彻落实中央第五次民族工作会议和自治区第十二次党代会精神，立足广西资源禀赋、发展条件、比较优势等实际，把握住西部陆海新通道和全面对接粤港澳大湾区发展的历史机遇，贯彻中国-东盟开放合作发展理念，深度融入国内大循环和国内国际两个循环的新发展格局。妥善平衡好安全与发展的关系，推动治理能力和治理体系现代化，为实现广西高质量发展贡献一份力所能及的力量。孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲：▲孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲     自治区第十二次党代会提出：全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，建设高质量教育体系。作为一名小学教师，我要坚守教育理想，弘扬高尚师德，将“爱教育、爱学校、钻教学、爱学生、敬家长、爱同事、爱自己”作为教师行为规范准则；为党育人、为国育才，强化责任意识、担当意识和创新意识，发挥党员先锋模范作用，争做教育学生的引路人，服务家长的贴心人，成就学生的生命精彩。孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟：▲孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟     通过学习自治区第十二次党代会精神，尤其是学习其中关于三大振兴和八个重点的段落，我对人才建设和产业发展的关系，相互间的驱动作用有了更深的体会，我深刻体会到作为一名工作在内地的中国香港籍青年，在推动产业振兴、乡村振兴、科教振兴上要有更高的自我要求和奋斗目标，以后要更进一步以科普教育工作作为科教振兴的落脚点，把会议精神贯彻到日常工作中，在学习认识党代会关于抓好八方面重点方面，尤其是突出抓好干部队伍和人才队伍建设上，突出抓好创新驱动和产业振兴方面，结合具体工作内容，不断努力，不断创新。

文章编号: 316c264923be6b521ffd2570c5d258e8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (超级工程背后有“超人”) 2023-11-02 重庆交通大学教育发展基金会   重庆交通大学教育发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc2NzYyMg==&mid=2247501888&idx=5&sn=feba4c83598f524f748258c3ce717cad

背后是巍峨山河，胸中是澎湃热血。在港珠澳大桥通车五周年之际，全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超先生，与著名歌唱家佟铁鑫先生一起，带领自己团队的骨干力量，用一首《祖国不会忘记》，向新时代的建设者们致敬。站在他身边的，是来自中交公路规划设计院的三位正高级工程师，他们分别是：吕勇刚、陈文明、金秀男。从左到右依次：金秀男、吕勇刚、佟铁鑫、孟凡超、陈文明伶仃洋上打造“国之重器”2009年初，孟凡超先生和他的团队进驻珠海，完成一项横跨粤、港、澳三地，主线总长约55公里，集桥、岛、隧于一体的“超级工程”——港珠澳大桥。关于它的故事不胜枚举，比如“珠联璧合”的灵感来源与丰厚寓意，比如对“海上大熊猫”——中华白海豚栖息地保护的桥梁建设考量……港珠澳大桥从2004年开始工程可行性研究，2018年10月建成通车，前后历时14年。这座在当时具有超高技术难度的桥梁，如今已是国之重器，巍然屹立于伶仃洋之上。对这项工程进行回望，孟凡超先生仍感到无比骄傲。他用历历在目和永远不会忘记，来形容自己对港珠澳大桥的千般情感。作为一项桥梁工程，港珠澳大桥集科技与艺术于一身。这座超大规模的跨海大桥，在孟凡超先生心中，是民族文化精神和传统美学思想的具象载体。他说：“港珠澳大桥是把结构、艺术、文化融合一起，进行设计、创作的一项超级工程”。孟凡超先生十分欣赏贝聿铭先生设计的香港中银大厦。“我反对不必要的修饰，我希望我们的桥梁能够在‘艺术中见结构，结构中见艺术’，而不是在装饰当中来反映艺术。”香港中银大厦简约而不简单的设计，在令孟凡超先生怦然心动的同时，也成为他设计港珠澳大桥的灵感来源。“文化景观设计是桥梁设计师的单相思”，投身桥梁事业四十余载，孟凡超先生对这个领域，仍然充满知识分子所特有的人文情怀。一个“桥”字，道尽古今中外在中国传统文化中，桥是一个很独特的存在：或是故事的发生地，比如断桥的白素贞与许仙、鹊桥的牛郎和织女，或被比喻为人类的各种情绪——“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来”……青艺团的小伙伴们以“桥”字赛诗：“蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时”“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”……他们在诗词飞花令的互动中，将桥的含义推至深远，也将桥更为生动地嵌入人类的情思。孟凡超先生借此机会，鼓励年青一代学子投身我国的桥梁事业。他嘱咐说桥梁设计师要有扎实专业的基础功底，宽阔广博的先进视野，传统工匠精益求精的精神。超凡与平凡年过花甲的孟凡超先生，如今在业内，已是名副其实的大师。他在事业上追求超凡，亦在生活中尽显平凡：孟凡超先生喜欢唱红歌，也喜欢看历史和军旅题材的电视剧。因工作繁忙而缺席孩子的成长历程，就用书信来弥补。称儿子为“您”，在孩子升学期间为他手书各种人生寄语……其中饱含了他作为人父，对儿子最深厚的冀望。孟凡超先生事业军功章的另一半，应颁给他的爱人——欧阳华安。欧阳华安只要有机会乘坐飞机，就会坚持选择临窗的座位，只为在空中俯瞰桥梁全貌。这个和她聚少离多的丈夫，把一生的心血都投注在桥梁事业上面。欧阳华安退休之后的心愿，是和丈夫一起，走遍他设计的所有桥梁作品。“桥”的意义对孟凡超先生而言，“桥”几乎是他事业和人生的全部。他说尤其是超级桥梁工程，是一个国家综合国力和科技水平的体现，也是民族文化和传统艺术的载体，更是一种对美好愿景的全情寄托。如今，孟凡超先生依然奔波在一线：不是在建桥，就是在建桥的路上。他用行动证明自己对桥梁、对国家的赤子丹心。来源丨央视文艺编辑 | 唐元春责编 | 饶建英审核 | 冯瑞胜电话丨023-62789137重庆交大更多精彩资讯，欢迎关注重庆交通大学教育发展基金会官方微信

文章编号: 87dcd53f04dda1b90d154e4925537b41
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (独家爆款!6元起抢『湾区游轮66元代金券』;可囤券,不限本人使用!优惠后低至158元起/张!) 2023-11-02 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247500391&idx=2&sn=379ab7c14efd80e5a7092f6d34f098ce

6元抢66元 66元湾区游轮代金券 109元抢 『湾区游轮儿童票』218元抢 『湾区游轮成人票』产品有效期/规则/详情请小程序查看-DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: 5680500a839751dfc56b4f7afd06c53
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (部编七年级语文上册第四单元《思路要清晰》写作指导+范文+课件+教学视频) 2023-11-02 绥德萌芽作文社   绥德萌芽作文社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDk1MDk2Ng==&mid=2247601091&idx=1&sn=4659f5cc4f00c9bb4e6ec34fbe3b05eb

点击开图片用手指放大看超清大图▼▼▼▼点击图片，查看大图▼▼▼▼点击图片放大查看高清大图▼▼▼▼电子课本点击图片→查看大图▼▼▼图文解读点击图片→查看大图▼▼▼第四单元写作《思路要清晰》名师讲解视频（第一课时）名师讲解视频（第二课时）教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。，时长课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想着理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起着约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有着明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。　　曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。　　姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。　　姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。　　这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了!  习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。—END—打印资料方法一：1.点击手机右上角...后，选择分享到QQ好友 2.登陆电脑QQ并打开所分享的链接网页3.右键点击网页选择“打印”打印资料的方法二：1、高清图可保存图片到手机，去打印店打印；2、文字复制粘贴到word文档里打印；3、在电脑上登录微信点开文章，用浏览器打开打印。《榆林日报》报道高老师的公益小事

文章编号: e62d5220206b395dfb956e12dc3798ce
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (香港大澳一日营 | 水上棚屋、渔村记忆&中华白海豚,尽在香港“威尼斯”!) 2023-11-02 达达学堂   达达学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248133101&idx=1&sn=39bdca345c678afc9985fd660912b687

提到香港你会想起什么？是繁华美丽的东方之珠是五光十色的霓虹之都还是传奇经典的电影和金曲这一次我们离开摩登的都市相遇在山海之间去寻找香港最初的模样感受旧时代的风土人情 | 香港大澳一日营 | - 我们看什么 - NO.01| 水上棚屋 |香港最后的水上人家NO.02| 红树林湿地 |海岸卫士&动物乐园NO.03| 制作生晒咸蛋黄 |品尝大澳经典传统美食NO.04| 中华白海豚 |最名副其实的「香港原住民」 - 我们怎么学 - 知识趣解+沉浸体验+艺术创作走进大澳渔村，探秘大澳标志性建筑——水上棚屋，切身感受到香港独特的水上文化和当地居民的生活方式调研红树林湿地，了解其生态系统，追踪中华白海豚，帮助孩子树立生物多样性和环境保护的意识品尝大澳特色美食，制作传统生晒咸蛋黄，了解大澳饮食文化的发展变化，丰富孩子的生活技能01“ 水 上 棚 屋 ”香港最后的水上人家走进大澳渔村，鳞次栉比的棚屋分布在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载着村民们宁谧质朴的一生。因为这些复杂交错的水道和水上人家，很多人将大澳称为“香港威尼斯”。虽然比起威尼斯的明丽浪漫，大澳显得更加质朴，甚至可以说有点破旧，但是这里记录了香港最真实的过去，保留着原生态渔村的根。02“ 红 树 林 湿 地 ”海岸卫士&动物乐园咸淡水相汇的大澳沿海，是红树林的适宜生长地，这里拥有香港90%的红树林品种。这次我们将深入参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地的生态系统和保卫作用，看这片海岸卫士是如何守护着这个原生态渔村的。现在正值候鸟迁徙季，我们还有机会观赏到白鹭等候鸟精灵，通过认识大澳的自然资源，引导孩子思考环境保护的重要性。03“ 制 作 生 晒 咸 蛋 黄 ”品尝大澳经典传统美食除了美丽的自然风光，带有浓浓港味的大澳传统美食——咸鱼、虾酱和咸蛋黄等，也是无比诱人的存在。据说以前渔民打鱼时需要用蛋清来增加渔网的韧性，剩下了许多蛋黄，用盐腌了并晒干，便有了这种独特的传统美食。这一次我们一起体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺，学会后自己在家也能做哦！04“ 中 华 白 海 豚 ”最名副其实的「香港原住民」大澳还有一群最原始的香港原住民，它们就是中华白海豚，因为数量稀少，所以有着“海上大熊猫”的称号。本次旅程我们将一起乘船寻迹粉色精灵中华白海豚，了解它们的生活习性和现状。心动不如行动快来和DADA一起行走探索吧！*未经允许请勿转载 | 课程时间 |具体时间见商品链接10:30-17:00| 集合地点 |香港东涌地铁站| 集合时间 |活动当天10:20| 招募对象 |6岁以上亲子家庭/儿童独立（6组家庭/儿童开班，10组家庭/儿童满班）| 活动行程 || 课程费用 |会员扣 4 课时/儿童              1.5 课时/家长非会员 1228 元/儿童      498 元/家长| 费用包含 |① 课程导览② 展览门票③ 创作材料④ 研学手册⑤ 午餐&保险| 报名链接 || 其他热门课程 |大唐生活指南龙虾创世香港中环一日营扫码联系客服咨询 关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情

文章编号: 10f40dbfadc29d0a6c5e704b267b4198
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (独家爆款!6元起抢『湾区游轮66元代金券』;可囤券,不限本人使用!优惠后低至158元起/张!) 2023-11-02 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247704546&idx=2&sn=24c9dc6cde97eeafeab6b26f6e92aafe

6元抢66元 66元湾区游轮代金券 点击进入小程序抢购109元抢 『湾区游轮儿童票』点击进入小程序抢购218元抢 『湾区游轮成人票』点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇

文章编号: 9be1df3efc7f43b8ae949da105cae2f7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (沧海横流显砥柱   万山磅礴看主峰|兰炼一中高二级部月训导) 2023-11-01 兰炼一中   兰炼一中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwMzA3Ng==&mid=2650158316&idx=1&sn=751bee75882b17186af874a8a2c51915

-兰炼一中高二级部月训导-沧海横流显砥柱万山磅礴看主峰时光微步，岁月静缓，不知不觉即将辗转挥别目之所及皆是金黄的十月。2023年10月31日上午，高二级部在操场举行了级部月训导大会。学校党总支副书记陈继兵、校长助理梁志浩、级部副主任陆海龙、级部副主任程华、全体班主任、见习班主任及高二全体同学参加了此次月训导。训导第一项训导第一项，级部副主任程华宣布了在第三十七届田径运动会团体项目中获奖的班级名单，学校党总支副书记陈继兵、校长助理梁志浩为获奖班级颁奖。运动会中每一个团体都展现出了顽强拼搏的精神和团结合作的力量，每个同学也都以自己最好的状态投入到比赛中，彰显了每个班级团结协作、勇往直前的精神风貌。运动会不仅是锻炼身体的机会，更是培养团队合作和友谊的平台。通过这次运动会当中的团体项目，同学们之间加强了信任与友谊，建立起了更加紧密的联系。无论是在赛场上还是场下，炼一同学都彼此扶持、鼓励，成为了一支无坚不摧的战队。训导第二项训导第二项，学校党总支副书记陈继兵为高二8班王思晗同学颁发优秀志愿者证书。中华白海豚是一种国家一级保护动物，因为受到环境污染和人类干扰等多种因素的影响，目前已经面临严峻的生存环境。为了保护中华白海豚，多个相关的组织和志愿者已经开展了相关的志愿活动，包括进行巡护、监测、科普教育和公益宣传等一系列行动。高二8班王思晗同学能够参与到这种公益行动中，学校为她感到自豪。用自己的实际行动，诠释了志愿服务的真谛，展现出了青年人积极向上、热爱公益的精神风貌，也希望有更多的人愿意拿起爱的万花筒，从中窥见属于新青年的花样人生。训导第三项训导第三项，级部副主任陆海龙对前一阶段的工作进行了总结，对后期的工作也进行了安排。尤其是针对这段时间学生的仪容仪表、行为习惯、学习习惯、生活习惯、礼仪习惯、不良现象等方面的日常观察，对不合理的地方进行了指正，同时也进行了简单的规范教育。运动会期间，各位同学们都展现了阳光、乐观、活力、互助、积极的状态，同学们不仅在运动会期间锻炼了自己，也懂得了如何尊重别人，热爱集体，为维护集体荣誉而开始添砖加瓦，我相信各位同学都有所成长。当然，还有个别同学身上存在着一些不足，如礼仪有待提高，课间及文体活动中对教师的尊重问题；仪容仪表、精神面貌有待改善，行为习惯还需要加强；电子产品以及抽烟、早恋问题坚决杜绝；感冒高发季节希望同学们积极做好预防，注意卫生，加强锻炼，规律作息；模块化的考试是检验、是提醒、是调整、是改变，希望同学们积极备考期中考试，诚信考试，严禁将电子设备带入考场。运动会的胜利只是一个起点，同学们要继续努力，保持这种团结进取的精神。希望同学们以此次训导为契机，无论是在学习上还是生活中，都积极向上，追求卓越。同时也希望大家的团队精神像火焰一样燃烧下去，共同书写属于我们炼一的辉煌篇章!END扫描关注我们策划|谢登科 陈继兵编辑|雍樱花供稿|雍樱花审核| 沈东星 陆海龙 程华

文章编号: ab6fa03e50b50c1629f45f921d96d83b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠小豚上线啦！快来下载“无废城市”主题表情包) 2023-11-01 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652220007&idx=1&sn=1c4eab8cfbc8256cb677872b1b387670

   超级可爱的珠小豚表情包 

   上线啦! 

   快来看看哪一款最能吸引你。 

   2022年11月, 

   珠海市“无废城市”建设领导小组办公室、 

   珠海市生态环境局 

   面向全社会公开征集 

   “无废城市”标语、LOGO和吉祥物, 

   共收到标语近300条、 

   LOGO 13个以及吉祥物10个, 

   经专家评选和网络投票, 

   吉祥物珠小豚获采纳奖! 

   ↓↓↓ 

       珠小豚的造型灵感来源于珠海特色动物——国家一级保护动物中华白海豚,高智商海豚是智慧的象征,表达的是“无废城市”这一智慧理念的提出能够提升城市管理水平、提高人民群众对生态环境质量改善的获得感。  

       珠小豚的背包是一个贝壳造型,既映衬了珠海地标建筑——珠海大剧院,同时体现了建立“无废城市”的目的——实现整个城市固体废物产生量最小化、资源化最大化并最终安全处置。背包上配有放大镜,寓意着建设“无废城市”需要不断探索与实践。 

本次上线的珠小豚表情包 

共有8款表情, 

   赶快微信扫描下方二维码下载吧! 

   后期将陆续上线其他表情包, 

   敬请垂注! 

   无废珠海  粤见未来 

   珠海市“无废城市”建设工作领导小组办公室 

   文字丨郭燕珊 

   编辑丨罗洁琼 

文章编号: 608b27c4e7ba36a924780e97328a8175
-----------------------------------------------------------------------------
