文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (人气预警!广州人期待已久,终于来了!) 2025-01-19 安居客广州   安居客广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3NzIwMA==&mid=2665817004&idx=1&sn=ff4a3db1ea0816120c10ca0ef09474aa

行花街啦!

春节的脚步越来越近,年味就越来越浓! 

而最近广州各区的“迎春花市”也相继曝光。最快1月19日,就可以开始逛花市了! 

作为广州过年的“人气王”,预计到时候又是人人人人人的场面了。 

“迎春花市”作为广州的一张重要名片,今年都有哪些亮点呢? 

▼扫码进群,聊聊广州花市▼ 

          越秀 

时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00 

地点:西湖路和教育路 

2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。

今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

          海珠 

时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00 

地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口) 

作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。 

2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。 

今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。 

          荔湾 

传统花市 

时间:2025年1月26日至1月28日 

地点:荔湾路 

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。 

水上花市 

时间:1月22日至1月24日 

地点:荔枝湾景区 

除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。 

1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。 

           天河 

时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00 

地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心 

花市介绍:2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。 

此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。 

           白云 

时间:1月26日至1月28日9:00-22:00 

地点:云城东路白云万达广场 

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。 

本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。 

此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。 

           黄埔 

时间: 

·1月24日、1月25日9:00-22:00; 

·1月26日、1月27日9:00-23:00; 

·1月28日9:00-24:00 

地点: 

·主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场 

·分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场 

·分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场 

2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个; 

分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个; 

分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。 

          花都 

时间:1月25日9时-1月28日22时 

地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区 

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。 

          番禺 

时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时) 

地点:番禺区南村镇万博中心商业街 

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。 

          南沙 

时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束。) 

地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口) 

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。 

          从化 

时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天) 

地点:风云岭坪地公园 

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。 

年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。 

          增城 

时间:2025年1月19日至1月28日 

地点:增城广场 

花市介绍:今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。 

花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。 

另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。 

这么多迎春花市,广州新春citywalk这就给你安排到位!赶快去打卡吧! 

▼扫码进群,聊聊广州花市▼ 

     免责声明:部分文字与图片来源于网络,仅供参考,本文如无意中侵犯了某方知识产权,告知即删。 

     经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。 

     项目装修交付标准以开发商实际公示为准。 

往期精彩回顾 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: 77c744839b0cde428debde0c5f2bf132
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (亲子游:深圳南山蛇口海洋科普馆了解海洋生物、深圳湾运动公园挖沙和看跨海大桥) 2025-01-19 闻君杂记   闻君杂记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MjI4Nw==&mid=2652289305&idx=1&sn=543882b8fc292272eba7df7a0ff7767f

   深圳蛇口海洋科普馆 

   蛇口海洋科普馆位于广东深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层,说大不大,但也不小,展馆面积800平方米,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品,是儿童友好实践基地。在整个展厅,通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。 

   上到二楼左手边一进门,就有大屏展示海洋生物,大屏下有模拟的海洋生物生活环境。 

   继续往里走,看到很多贝类生物介绍,第一次看到那么多的,各种各样的贝壳,有的还特别大。 

   来一个宽视觉,整体看一下其中一个展厅,这里主要是贝类生物展览,最前面那个是超大的贝壳。 

   另一个展厅,这边主要是海洋生物的标本,主要是鱼类和生态环境展示。 

   广东海洋大学深圳研究院展区,展出海洋生态环境,有各种植物、贝类、鱼类、海星等生物。 

   很漂亮的珊瑚、贝壳、沙子等海洋生物环境。 

   展区里的鱼类生物标本,不同的海洋鱼类,细看的话,可以学习到不少海洋生物知识。 

   出入口附近的中华白海豚展区,大大的鱼,很醒目,一下子吸引人的注意力。 

   在出入口的地方有个洗手间,推开门走过这条长长的走廊,洗手间在走廊的尽头。 

   蛇口街道党群服务中心 

   海洋科普馆不提供休息的地方,逛累了可以到一楼的党群服务中心休息。党群服务中心下楼右拐再右拐走两三分钟就到入口了,很方便。这里可以临时休息、有医药箱、工具箱、爱心雨具借用,还可以去免费喝水、免费热饭、应急充电等,非常便民的服务。 

   挺大的服务中心,甚至有一半相当于一个小小的图书馆,可自习和借阅图书,看得我直羡慕,要是在我家附近就好了,很适合看书学习和写作的环境。 

   从党群服务中心出来右拐往前一点,可以看到蛇口大厦,看这个名字,就感觉是比较早期建的,一座有历史的大厦。 

   蛇口大厦旁边渔民打鱼的雕像,深圳从一个小渔村发展成世界闻名的一线大城市,蛇口见证着这些发展历程。 

   深圳湾运动公园 

   在蛇口大厦的附近的蛇口戏院公交站可以坐M484到海怡湾站下车,走到深圳湾运动公园。当然也可以导航自驾或打车过去,我们目的性不是很强,到处走走看看,坐地铁共交也是一种生活体验。 

   深圳湾公园有长长的观海栈桥,延伸入海挺远,可以看海吹风,看深圳湾公路大桥来往深圳香港两地的车水马龙。 

   从海怡湾公交站下来,就到了中心河这里,中心河两岸都有可供散步的步道,绿植和花都美美的,靠近入海口的地方有个大风车,走大风车那边的河道可以近距离观看大风车。 

   走到中心河靠近海边的尽头往左拐,就到了深圳湾运动公园,在公园入口附近有儿童运动区,可攀爬和锻炼肢体的灵活性、协调性。蛇口这边的公园比较容易看到外国人遛娃,只是不好意思对着人直拍。 

   儿童运动区往前,有一片挺大的沙场,小孩子的游乐天地,很多家长带着设备和娃一起在玩沙子,我们去到的时候已经是傍晚了,还有不少人。 

   往前一点,海边有一些石头,有大孩子在上面玩耍,看看有没有海洋生物爬上来,远处是彩色的晚霞、高楼大厦、星星点点的灯光。 

   晚上,我们来到了观海栈道,人挺多的,有散步的、跑步的、骑自行车、钓鱼的,还听到一个宝妈带着哭腔喊娃的名字,娃三岁多,走失了,不知道后来怎样。天黑人多,栈桥对一个三四岁的小孩来说,是一个有些危险的地方,带娃去玩还是得多多注意。 

   远看深圳湾公路大桥,可惜手机不给力,离得也远了点,只拍出了模糊的影子。 

   在观海栈道看向中心河方向,看到桥上弯弯的路灯,娃还很有兴趣,说要再去看看。 

   晚上的公园也很热闹,我们去的时候刚好有活动在举行晚会歌唱等活动,广场上围得满满的都是人,因为我们还要回去,来得晚了些,没有多看就回去了,走了娃在远处看到的中心河上方的桥,有弯弯的路灯。 

   中心河河道边的后海中心河公园,就是大风车所在的位置,风车塔上的灯全靠风力发电,塔下有介绍电力的产生和使用。风车旁边是大大的沙池,也很适合小朋友们玩。 

   这几个地方已经够带娃逛一整天了,我们上次去的时候想一下子多去几个地方,包括海上世界、女娲滨海公园,海上世界文化艺术中心,有点赶时间,下次再去逛一逛。 

   如果精力和时间允许,也可以参考下方游览图,游览深圳湾滨海休闲带西段。 

文章编号: c95fc0f4507c98eca0017acdbec7ec98
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【建筑设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛(截至2025.01.15)) 2025-01-19 创新设计大赛   创新设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247590274&idx=2&sn=78b34c5e815c07bee879fb443d944016

设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分 

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

               一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

               二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

               三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

                 需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解 

               四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

               五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

               六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

                 需要【专利申请代理】,点击图片链接详细了解 

               七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

               八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

               九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

               十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

               附件:1.定向选点设计任务书.doc 

               附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

必看,必读,收藏文章!

- END - 

©来源:网络 

注:版权归原作者所有,仅供学习交流! 

如违规侵权,可联系删除! 

扫一扫二维码,加我微信好友 

设计大赛交流与答疑,组队比赛等,请扫码加好友后进群 

   【喜欢就转发吧,分享帮助更多人】 

文章编号: 38b731837ae7e5a2fbe44b3879908cb9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【春节不打烊】(初三出发):山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-18 山里人户外私人订制   山里人户外私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM1MDgxNg==&mid=2247513344&idx=4&sn=879b61d71be6d9610599ace5d7344e11

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位500元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2025年01月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界 

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                    领队团队 

 三毛:13574833922       高手:13657492421 

 柠檬鱼:13874921522     寒哥:15874985327 

文章编号: 4a336300833caa891f1fa012c3e6299
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (开奖!珠海长隆中奖名单) 2025-01-18 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247503452&idx=2&sn=eacde4cfef7a9e75ed90980e7ad30379

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 

【中奖名单】 

           恭喜以下宝宝 

           工作人员会在这两天电话联系兑奖 

           中奖的粉丝请保持电话的通畅

微信昵称 

手机尾号 

森系风女 

8118 

杰佬 

9048 

xin嘉嘉

6279 

小珊 

0844 

鹿晗▁我的命 

5949 

chen 

7147 

sο √sοrяy 

3130 

丧坤

5202 

猫喵 

7834 

晓儿 

6810 

            珠海·横琴湾酒店 

      这里以 

      海洋 

      生态为主题 

      坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

     中心位置 

      横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

      仿佛置身于 

      童话世界 

      当中 

      美轮美奂 

   度假园景房 

              珠海长隆海洋王国 

               = 玩 = 

          雨林升降塔俯瞰海洋王国 

          360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

        视觉盛宴5D城堡影院 

          极地世界 

               = 看 = 

          萌萌哒企鹅家族 

          白鲸花式秀“人鱼线” 

          一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

          “海洋大熊猫”中华白海豚 

          “熊孩子”示范撩人坐姿 

               = 三大剧场 = 

          1、海豚剧场 

              2、白鲸剧场 

                 3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

              鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

              这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                   = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

              庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

              夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                    = 超级激流 = 

              引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

          海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

          压轴上演的欢乐大派对 

          主题风格各异的花车

          全部由世界杰出的团队设计和创作 

          全队列使用超过百万颗LED灯 

          展现上百种唯美灯光效果~ 

          接着巡游的还有《水上飞人》 

          获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

          Flyboard-Show飞人团队表演 

          向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

          当帅气的水上飞人 

          直接在眼前上演水上翻转和漂移 

          配以四周绚烂的烟花~ 

          那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

   可能好多朋友都觉得,

   时间会不会好赶,玩不玩? 

   冇有使惊! 

   keep住这张园区景点时间表, 

   就不用怕错过剧场时间啦! 

   你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

   但系海底你又见过么?

   快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

文章编号: 111fd15e86e7c463c17218024c97e546
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (极其罕见!南沙惊现中华白海豚!) 2025-01-18 活在南沙   活在南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&mid=2248121915&idx=1&sn=a31c193b62619cdf71af819a585b6b12

“看,白海豚!” 

1月18日中午, 

有街坊报料, 

称位于南沙上横沥大桥 

一侧的江面上出现一只白海豚, 

一时间吸引不少人围观拍摄! 

视频可见 

海豚数次浮出江面 

慢悠悠地“探头”又潜水 

变换各种泳姿 

超级可爱! 

甚至还游到了街坊旁边 

看起来还是个社交牛豚!

那为何白海豚会出现在这里呢? 

上横沥大桥横跨横沥水道 

这条水道也是南沙与中山的重要通道 

有街坊猜测

这条白海豚应该是迷路了~ 

可能不小心从中山水域游过来 

街坊也担心,这里水位较低 

有点害怕它会搁浅

   中华白海豚 

   俗称白忌、白牛、白海豚 

   被渔民们誉称为 

   “海上大熊猫” 

   是海豚动物中我国 

   现存唯一的 

   国家一级保护动物 

   主要栖息于 

   热带亚热带温暖海域 

   对水质要求极高 

   1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综 

目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,但这只大熊猫一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

中华白海豚误入内河的案例并不罕见,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护~ 

     来源:街坊爆料、网络 

     < HZNS · 团购合作 > 

          点分享 

          点收藏 

          点在看 

          点点赞 

文章编号: d20d5e99edb68cabd51f7f95f53f6f20
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (老广的年味:「交织在广州 交织在粤港澳」) 2025-01-18 久禾旅记   久禾旅记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyNzM3MA==&mid=2453853630&idx=1&sn=1b5117d6410f3850279a4f5d3588bd97

      

春节的广州活动我们依然延续“交织”这个主题,交织在广府的年味与潮汕的美食之间。 

广州很现代,现代中也有历史的痕迹;广州很繁华,繁华中也有安静的岁月;广州很时尚,时尚中也有传统的味道。 

走过上下九的骑楼老街后,又出现在长隆的欢乐中。漫步沙面岛的百年近代建筑群之后,又打卡了小蛮腰。早茶、西餐、大排档三顿饭在一起毫不违和。 

这个春节跟老刘叔叔去广州,去感受这种“交织”吧。登上港珠澳大桥,见证祖国的富强。在这个冬天感受粤港澳大湾区的温暖与繁华。 

        梁桢钰2025年1月在大连 

 GO ON VACATION  

01 

关于现代 

600米高的中国第一高塔小蛮腰、珠江两岸的繁华见证了近代中国第一口岸的兴衰直至当今的盛世。长隆旅游度假区是中国最大的游乐综合体。港珠澳大桥更是新中国新世纪最伟大的工程之一!我们会乘坐游船徜徉在珠江的夜色中,深度感受这里的繁华。我们会带孩子在长隆景区尽情玩耍,之前活动中家长都反映大人比孩子玩得还有嗨……我们也会乘坐穿梭巴士从澳门夸伶仃洋前往香港,感受超级工程的震撼,体会文天祥的“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,同时寻找国家一级保护动物中华白海豚。 

02 

关于历史 

陈家祠堂集岭南建筑工艺装饰之大成,几乎全部堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示了岭南建筑的“三雕二塑一铸一画”即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等建筑装饰的高超技艺。沙面岛曾是广州的重要商埠,岛内设立过多个国家领事馆,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 ,被称为“露天博物馆” 。石室圣心大教堂同巴黎圣母院、科隆大教堂、米兰大教堂并称为世界三大哥特式教堂。中山大学由孙中山先生1924年亲手创办,去年建校百年。南越王博物院中的丝缕玉衣记录了汉代王室的奢华,岭南特色青铜器和中原地区的不同也很有趣,南越国值得研究。上下九、十三行、永庆坊、北京路则有着老广的味道。我们在这些地方找寻广府的年味,潮汕的美食,走一走纯粹的老街,参加各种春节年会…… 

03 

关于自由活动 

澳门一起citywalk之后,我们乘坐穿梭巴士经港珠澳大桥抵达香港,老刘叔叔带大家感受香港的双层巴士,一路从离岛到九龙,车上可以看到亚洲航运中心的繁忙,港岛的繁华,尖沙咀的时尚。抵达尖沙咀之后解散,老刘叔叔会根据每一组家庭的需要提供详细的香港攻略。之后大家就自由自在地在香港逛吃打卡之后结束假期。 

 GO ON VACATION  

行程亮点 

「READING」 

一、日程安排灵活,可选择在广州过除夕,也可以在家过完除夕参加活动。 

二、气候好,不冷不热,一年中广州最舒服的时候。 

三、老刘叔叔梳理的历史与现代交织的路线和内容。 

四、真正的有内容的citywalk。 

五、不每天换酒店,避免折腾。 

六、不吃团餐,品味当地高评分饭店,地道粤菜、潮汕菜、早茶。 

行程安排 

「READING」 

1.27(腊月廿九):酒店集合,下午至傍晚在沙面岛散步,在珠江边了解广州开埠历史,在永庆坊、上下九逛老街、吃糖水、嗦粉……

1.28(除夕):上午在陈家祠感受岭南建筑的魅力,午饭后自由活动准备过年,晚上一起年夜饭守岁。 

1.29(正月初一):上午参加广州传统新春花市活动,看民俗表演。午饭后去中山大学校园散步,了解这所大学的历史,欣赏校园里的百年建筑,讲几位名人的故事,感受百年学府的氛围。晚上参加焰火晚会,乘船夜游珠江。当天抵达的朋友晚上在酒店集合。 

1.30(正月初二):全天长隆旅游度假区。 

1.31(正月初三):上午在南越王博物馆了解赵佗以及南越国历史,欣赏丝缕玉衣和南越国其他国宝,一起从青铜器的一些线索分析南越国和中原文化发展的进度差别。午饭后参观石室圣心大教堂,接着走广州十三行老街,欣赏老骑楼,感受百年前广州的繁华。晚上在北京路自由活动,欣赏大佛寺绝美的灯光效果。 

2.1(正月初四):早饭后陈家祠感受岭南建筑魅力,下午在沙面岛感受近代欧洲建筑与老广州风情,傍晚乘坐游船欣赏珠江夜景,近距离打卡小蛮腰。 

2.2(正月初五):上午参观游览中山大学,解这所大学的历史,欣赏校园里的百年建筑,讲几位名人的故事,感受百年学府的氛围。下午前往珠海,傍晚在情人路散步,欣赏对岸澳门夜景。 

2.3(正月初六):上午在拱北口岸进入澳门citywalk,下午乘坐穿梭巴士经港珠澳大桥前往香港,感受超级工程的震撼,老刘叔叔带大家进入口岸后乘坐巴士抵达尖沙咀,打卡星光大道手印、麦兜、李小龙雕像后解散,大家可以根据自己的情况继续游览香港或者从香港机场、深圳机场返回,老刘叔叔会提供香港游览攻略。 

           领路人介绍 

2025.1.27(1.29)广州酒店集合 

2025.2.3香港尖沙咀解散 

活动费用 

价格:7999元/人 

儿童不占床-1800元 

不接受儿童独立参加 

此价格为1.29广州集合2.3香港解散价格 

提前抵达或者离开请咨询小助手具体价格 

老人、儿童以及军人等门票优惠部分根据实际优惠情况返还。天气等因素造成的行程更改,未发生的住宿、餐食、门票等费用根据实际情况返还。 

(扫码报名) 

*费用包含: 

1.30-2.3当地车辆使用费用、1.29-2.3景区门票费用(长隆景区为长隆野生动物园门票)、珠江游船、解说耳机使用费用、1.29-2.2酒店住宿及早餐、午餐(不含长隆,不含香港、澳门)、出行保险、老刘叔叔领路费用、活动策划设计费用。 

*费用不含: 

不含各地往返大交通、不含港珠澳大桥穿梭巴士、不含香港城区交通、不含澳门发财巴士费用,不含晚餐、不含景区内二次消费,不含以上未提及之费用。 

*退出机制: 

本活动的计划性强,前期人力物力投入巨大,报名并缴费后,视为正式报名,为保障大家的权益,请仔细阅读退出机制:活动开始前45天退出,可全额退款;活动开始前30天退出,可退款60%;活动开始前20天至15天退出,可退款40%;活动开始前15天退出,不可退款。 

撰文:梁桢钰 

文字编辑:一把斧子 

图片编辑:南乔木 

校对:老刘叔叔 

文章编号: 3737d9a83668d1fca99fc954889e6f87
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (学术会议 | MCIGI团队参加第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025)) 2025-01-18 海洋科学与管理   海洋科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562777&idx=1&sn=bea47f0afa86af3310042bfb21ef11e3

学术会议‍‍‍‍ 

   MCIGI团队参加第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025) 

   为促进学术交流,提升团队学术影响,2025年1月13-17日,海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)PI陈明宝教授带队参加 

   第七届海洋环境开放科学大会 (XMAS2025) 

   。XMAS是由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室于2014年发起的双年学术会议,本年会议的主题是“科技变革推动海洋可持续发展”。大会汇集了全球1700多位顶尖的科学家和研究人员,分享海洋科学领域最新研究进展,探讨全球海洋环境面临的挑战与解决方案。陈明宝教授携课题组博士生成员(王宇豪、许志斌、王文慧、李茂林)分别参加了S62(人海耦合专题)和S48(海洋保护区专题)分论坛。 

   图1 MCIGI于XMAS 2025会场合影 

   在口头报告部分:陈明宝教授以 

   “社会海洋学研究框架” 

   为题做口头报告,主要围绕社会海洋学建模问题,结合代谢过程与宏观涌现的社会海洋模式、结构和动态,指出了在社会海洋系统建模过程中,需充分结合复杂科学、计算社会科学与海洋环境生态科学刻画人类社会系统与海洋系统的复杂关系,促进研究范式的转变。报告得到了学术界广泛的关注。王宇豪围绕珠江口中华白海豚保护,探讨了 

   保护区居民的公平感知问题 

   。该研究基于淇澳岛、桂山岛、万山岛等地区的实地调查数据,运用随机森林算法、结构方程模型、基于主体建模等方法,分析了居民公平感知和保护区保护有效性的关键影响路径,模拟了保护有效性的迭代演化过程,提出了中华白海豚保护管理的优化建议。 

       图 

       2  

       王宇豪汇报 

       图 

       3  

       许志斌海报 

       图 

       4  

       李茂林海报 

       图 

       5  

       王文慧海报 

   海报展示部分:许志斌围绕陆地和海洋对海洋保护区的挤压问题, 

   量化了陆地和海洋关键要素对保护区的冲击 

   ,海报展示出在陆海挤压下保护区所面临的自然和人为冲击,结果证明,相比于海洋冲击,陆地对保护区的冲击会相对更加复杂,这为进一步加强海洋保护区的治理提供一定的借鉴意义。李茂林以白海豚保护区风险性和适宜性为主题,模拟了 

   风险(人工海岸线、航道等人为因素)对白海豚的生态适宜性冲击 

   ,分析了珠江口周围人为环境对白海豚种群增长的风险,期间李茂林向SOS海岸带项目青年委员(Khanittha Uthaipan)阐述了珠江口白海豚保护区连通性及其所面临的跨境治理问题,Khanittha Uthaipan就该主题进行了点评,并指出后期可将该地的成功经验推广至其他白海豚保护区。王文慧围绕 

   珠江口港口建设对白海豚保护区的影响 

   问题,运用基于主题建模、系统动力学以及元胞自动机的方法,分析了珠江口的基础设施建设对珠江口白海豚保护冲击,模拟评估了珠江口人为环境对白海豚种群增长的风险,并基于主要风险提出了相关建议与措施,为白海豚保护区的重新划定和规划提供了一定的思路。 

本期编辑:李茂林‍‍‍‍‍‍ 

更多往期简报 

文章编号: a1298d3ddd1d63eea9115641934e4a9b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (奔赴自然之约,为孩子的精神世界“添彩”) 2025-01-18 珠海高新区凯旋幼儿园   珠海高新区凯旋幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE3OTU3MQ==&mid=2247485804&idx=3&sn=70a62f12b0f9efff61a5cc409130bc15

奔赴自然之约 

为孩子的精神世界“添彩” 

凯旋幼儿园亲子 

社会实践活动 

生活即教育 

对于孩子们而言,生活的每一个角落都藏着知识的种子,而大自然,无疑是其中最肥沃的土壤。 

当微风轻轻拂过,孩子们如同欢快的小鸟,一头扎进大自然的怀抱,开啔了一场意义非凡的研学之旅,尽情地探索、发现。 

大A班 

《快乐趣秋游》 

我超级开心,因为我跟爸妈一起做了好多好玩的活动。 

我们踢足球,跑得满头大汗,运动的快乐和挑战让人停不下来...... 

大B班 

《淇澳岛红树林探寻记》 

这天风很大,在这里我们看到了很多不同种类的树,有水椰、海葡萄,也发现了很多昆虫的介绍牌,真是一次奇妙的探寻之旅呢!要离开的时候,还看到了一群鸟排列整齐的在天上飞! 

大C班 

《我是小记者》 

恰逢会同村音乐节,我们化身小小记者,实地探寻音乐节的举办流程。 

哇!这次采访真的让我们太开心了,能近距离的和工作人员聊天交流,不仅了解到比赛规则还知道了不同岗位的工作任务,真的太棒了! 

中A班 

《“童”享自然·亲“觅”时光》 

大手拉小手,搭起“秘密基地”; 

亲子游戏,享受温情时刻; 

拾叶作画, 

探索草丛中的“宝藏”奥秘; 

野餐时刻,共享美食盛宴。 

中B班 

《一起撒欢,乐在自然》 

每一次行走都是一颗宝石,时间将它汇聚成宝藏。家长和孩子们怀揣着激动的心情,如约相聚中山公园,共赴这一场活力满满的自然之旅。 

中C班 

《携手“童”行,共赴自然之旅》 

我们穿过小树林还走了很多很多的台阶,我们一直一直的往上走,一直走到山顶上,那些山下的房子本来是很大的,最后也变得小小的,特别的神奇。 

小A班 

《“豚”梦奇趣馆,小手创艺行》 

白海豚原来是粉色的,它们好漂亮! 

我们还和哥哥姐姐一起给白海豚涂上漂亮的颜色。 

我知道中华白海豚是“海上大熊猫”,我们都要保护好它们! 

小B班 

《“童”行秋日 “趣”享时光》 

和爸爸妈妈一起跳亲子操、玩游戏、捡树叶做树叶粘贴画。 

大家围坐在一起,分享着精心准备的美食,感受着秋日的微风与大自然的美好!我们已经在期待下一次了....... 

小C班 

《一起“趣”玩叶》 

日子阳光明媚,我们大手拉小手一起在公园里徒步,在公园里制作树叶画 

还和爸爸妈妈一起玩了彩虹伞的游戏,大家嘻嘻闹闹,别提多开心了! 

在花朵前凝神, 

在星空下发呆, 

看高耸的树木, 

望松软的面包, 

与大自然深度接触的童年才是 

完整的童年。 

END 

凯旋幼儿园宣传组 

文章编号: 93ee7849ccd1610f52a9ad16c1428ee6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重庆高铁直达!比北海小众,比广州便宜,温暖看海,好吃新鲜,这个城市太绝了!) 2025-01-18 重庆购物狂APP   重庆购物狂APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI1MTA3Ng==&mid=2654834898&idx=1&sn=a5fc5cff84b97079ca054ecf5616fa1a

   下周一过,今年的班就没有了! 

   想要看水上烟花的朋友

   还有谁没领到GO妹给的免费门票 

   过节想避开人群 

   去个物价不高,风景优美,人文浓厚的地方 

       钦州真的值得考虑 

   这舒适的温度,灿烂的阳光 

   光是看着都觉得安逸

三娘湾 

   钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚。对出海看海豚感兴趣就去三娘湾,建议坐官方的船出海安全一些,但冬天看海豚可能还有点困难。 

   这边有厕所和电,所以沙滩上有很多露营的游客。 

图源:重庆购物狂论坛@琥珀时间 

沙子也比较干净,小朋友耍一天都不是问题。

   以下图源:重庆购物狂论坛@王小妞90 

   这边也是赶海的好地方,各种贝壳小海螺,还有小螃蟹寄居蟹这些基本都能找到,想全家体验赶海快乐的可以去哟。

   天色渐晚后一定要去乌雷小学附近看落日,金色光芒在海面闪烁,岸边的渔船也尤添氛围,耳畔是风吹树叶的声音,这一刻你会忍不住期盼时间暂停。 

犀丽湾 

   这里的海岸蜿蜒绵长,充满野性美。在犀丽湾很多人赶海、露营、烧烤,离三娘湾很近,人更少一些,海水也更干净,适合孩子下海玩水。 

   在海边步道上慢悠悠散步吹风,在沙滩上舒服躺一下午,都很惬意。海边有住宿餐厅,还可以露营烧烤,设施很完善。 

茅尾海 

   拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。这里可以游泳,适合遛娃,有几个拍照出片的场景。 

夜幕降临,有时候还会遇见海上烟花,跨年的时候真的超级漂亮。 

八寨沟 

   八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。

五台山 

   八寨沟和五台山都属于时间多,喜欢休闲吸氧的朋友可以考虑过去。五皇山有索道可以考虑带孩子。 

   整体风景还不错,清风徐徐,绿意盎然,山上有一些猴子,去的时候还是要注意安全。 

冯子材故居 

   在钦州,其实还有很浓的人文气息,刘永福故居、冯子材故居都保存得很完整,古韵十足,拍照还挺出片。 

   图源:重庆购物狂论坛@圆梦轩

钦州老街 

   钦州老街处于市中心必去的地方,可以慢慢逛一下午,宋城墙遗址公园、广州会馆都在这附近,还有很多好吃的,整条街修得也很有特色。

   除了以上这些,还有大芦村、龙门群岛、镬耳楼古民居景区等地方值得你去探索。

钦州美食 

   来到钦州必须要尝尝这里的猪脚粉,粉和汤都很绝,二马路无名猪脚粉、一点五路猪脚粉、农林猪脚粉店等都好吃,“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。 

   夜来香美食店,做炸串的店,在本地很受欢迎,味道是绝杀,荤菜素菜都好吃,还有人炸过香蕉也意外的好吃。 

   细周卤水,和夜来香离得很近,几乎来这里的人都是为了这两家店,卤水的卤味香得很,鸭肠口感很脆,蘸料配合相当到位,一定要加海椒。

   老街糖水和一马路的糖水很多,味道也十分清凉可口,其中何记糖水,4块钱让你实现糖水自由。如果在路上遇见甘蔗冰,也别放过。 

   作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢,推荐大风江烤生蚝。钦州还有对虾、石斑鱼、青蟹等海鲜值得吃。 

   兴新酸嘢,酸嘢在广西很常见,就是用新鲜水果加调料腌制,咸酸都有,可以去尝试一下。这家店的的水果很多,鸡爪也很多人喜欢。 

   东风农贸市场很大,有海鲜,各类干货,菜,服装,日用品等。还可以自己去海鲜加工。钦州生产的咸鸭蛋可以当做特产带回去。 

   住宿推荐:和其他沿海城市有差距,建议住在景区附近,大部分都是民宿酒店,设施还在不断完善。 

   春节你们全家准备去哪里玩呢

   分享下目的地吧 

   其他重庆本地信息资讯 

   请加GO妹微信咨询 

       精选内容 

   1 编辑 右右 

文章编号: 43d87dde0c4921b3e4c84e925533dffc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (12岁 独立珠海游) 2025-01-17 辰妈说说   辰妈说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDczMDcxMA==&mid=2247483711&idx=1&sn=df00cb5e41d70f923d81dfde31c4b622

   首个本命年礼物,开啔个人游第一站—珠海、十二岁, 人生新篇章, 愿你自在如风, 未来可期 第一天:走进驻澳部队,在这片充满纪律与荣誉的土地上,深入了解军事知识(涉密),感受军人的风采与担当 ,感受强兵利器国家的强大 第二天:走进珠海航事局,与海事局工作人员一起巡航, 深入了解海事局的日常运作,白海豚领域的专家同行,驰骋在辽阔的海洋感受捍卫祖国一草一木一山一水的责任、荣耀与自豪. 第三天:走进中航通飞国产大飞机制造厂,在“航空报国,航空强国”的激昂愿景引领下,近距离感受鲲龙AG600,以及前沿航空科技的魅力,看了飞行员的飞行证件和飞行记录,分享飞行趣事,亲身体悟国家科技的蓬勃力量与雄厚实力。 第四天:走进国家级科研重地——天琴中心与南方海洋实验室。中山大学的天琴计划激光测距台站(涉密)、承载着科研人员对宇宙奥秘的不懈追寻。海洋实验室各式各样先进精密的科研仪器和成果展示,直面国际前沿科技,感受科技创新脉搏,沉浸式领略科研魅力,收获独一无二的知识体验 。 第五天:走进珠海长隆飞船乐园,今天嗨皮起来,疯玩的一天 第六天;走进珠海太空中心,镇馆之宝——按1:1比例打造、获全球授权的空间站模型(涉密)这精妙还原的空间站,化身宇航员,沉浸式体验那神秘且独特的太空生活。(凡涉密,照片极少) 这次奇妙之旅,拓宽了眼界,探索新领域,增加了知识,也锻炼了娃独立,自主,每次的采访都做了充分准备 ,棒棒哒 

文章编号: 3ab94594e6ad847cfc4386afe7425b68
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东检察机关以高质效履职服务高质量发展 为大局服务 为人民司法 为法治担当) 2025-01-17 中山检察   中山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYyMjIxMA==&mid=2650375422&idx=2&sn=05b95dcb4922900e2076fd1a8a762e09

《南方日报》2025年1月16日08版

中山检察机关在履职中发现,某公司在洪奇沥水道出海口处以开展“水道清淤作业”为幌子,对区域内一处无名沙洲实施挖掘,很可能损害生态环境,迅速开展公益诉讼调查。 

在此过程中,检察机关通过多项技术手段进行调查取证,同步委托第三方机构进行生态损害鉴定,最终找到了水道生态环境被破坏的“铁证”。 

去年6月,广州海事法院判决涉事公司承担侵权责任,连带赔偿人民币185万元。以该案为契机,法检两院签署公益诉讼与海事审判协作机制,同时推动被告开展劳务代偿和异地修复,竭力挽回生态损失。 

这背后,是全省检察机关以公益诉讼之力守护生态安全红线的久久为功,善作善成。过去一年,广东检察机关聚焦法律监督,突出“高质效办好每一个案件”,着力为大局服务、为人民司法、为法治担当,推动各项检察工作步稳行健,为全省经济社会高质量发展和现代化建设提供有力法治保障。 

2024年6月,中山市检察院联合水务部门对重点沙洲保护情况进行实地调查。 

         助力高质量发展 

起诉侵犯知识产权犯罪3324人 

2024年4月22日,来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东,宣告建立中华白海豚保护检察联盟。未来各方将以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、会商交流、宣传推广等协作机制,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

2024年4月,粤闽桂琼四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》。 

这是广东检察机关主动融入实施国家重大战略的生动实践。近年来,全省检察机关不断探索建立相关规则机制,以高质效检察履职护航广东经济社会高质量发展。 

——助力粤港澳大湾区建设。聚焦粤港澳大湾区“一点两地”全新定位,完善服务保障检察举措。过去一年,广东检察机关深化与港澳司法交流和跨省域检察协作,开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动,更好服务保障粤港澳大湾区建设。去年底,国家检察官学院粤港澳大湾区分院正式落地深圳,努力打造涉外法治研究和特色教学基地。 

2024年12月,国家检察官学院粤港澳大湾区分院在深圳大鹏湾畔揭牌。 

——助力营造法治化营商环境。广东是全国第一经济大省,立足“走在前列”的目标定位,全省检察机关积极行动,持续加强对各类市场经营主体的依法平等保护。2024年,全省检察机关依法打击上市公司财务造假、内幕交易等破坏市场经济秩序犯罪,起诉15613人,同比上升30%。 

——助力新质生产力发展。2024年,全省检察机关起诉侵犯知识产权犯罪3324人,办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件,切实维护良好创新生态。此外,“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。 

 “要继续聚焦高新技术、新兴产业等领域,依法保护商业秘密,在追诉侵犯知识产权犯罪的同时,提升综合履职效能。”在去年8月举行的全省检察长研讨班上,省检察院主要负责人表示。 

——助力绿美广东生态建设。2024年,广东检察机关办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。省检察院联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵。 

去年4月,珠海市检察院以涉嫌非法引进外来入侵物种罪对非法引进巴西红耳彩龟的被告人易某提起公诉。这是《中华人民共和国刑法修正案(十一)》施行后,全国首例检察机关提起公诉的非法引进外来入侵物种案。 

——积极融入社会治理。近年来,我国犯罪结构发生深刻变化,“轻罪治理”已是时代课题。“要坚持治罪与治理并重,依法准确把握罪与非罪、违法与犯罪界限,完善轻微犯罪案件快速办理机制、行刑衔接机制、多方参与的矛盾纠纷化解机制。”省检察院主要负责人表示。 

以醉驾治理为例,省检察院开展专题调研,及时出台办案指引,持续深入推进醉驾治理。数据显示,我省醉驾犯罪在刑事案件中的占比近两年连续下降。 

用法治“力度”提高民生“温度” 

发放司法救助金5783万元 

“在广彩烧制瓷技艺课程中,老师教我画了一株寒梅,鼓励我像寒梅一样低调强韧地面对人生,不要逞一时之勇。”不久前,涉罪未成年人小棋在“非遗”帮教课程中通过考验期,主动远离不良朋友,边打工边考试,顺利重返校园。 

这是广东检察机关不断延伸法律监督职能,为未成年人提供全面司法保护的缩影。过去一年,全省检察机关继续从严惩处各类侵害未成年人犯罪,推进未成年人罪错分级干预,帮助“迷途少年”重返社会,用司法温度呵护“少年的你”。 

2024年10月,河源市紫金县检察院法治宣讲团来到辖区学校开展送法进校园活动。 

“感谢检察官,我总算可以挺直腰杆见乡亲们了!”年关将至,在佛山市高明区,13名农民工在检察机关支持起诉的助力下,追回了被拖欠两年的工资。 

利民之事,丝发必兴。围绕老百姓尤其是弱势群体的“急难愁盼”问题,过去一年,广东检察机关起诉拒不支付劳动报酬罪173件;依法办理残疾人合法权益遭受侵害案件,起诉223人;针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件;起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人,其中包括全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案。 

司法也有温度,关怀常暖人心。 

在广州市越秀区检察院办理的一起交通肇事案中,被害人小嘉被判定为植物人,赔偿款迟迟未到位,其家庭也无力承担高额治疗费用,检察机关依法啔动司法救助程序,第一时间为其争取10万元司法救助款。此后,检察官持续关注小嘉的病情恢复情况,督促肇事者陆续支付未执行医疗费,同时与民政等部门开展联合救助,申请困难补助。 

经过持续努力,去年10月,肇事方终于一次性支付赔偿款40余万元,让小嘉的后续康复治疗和家庭生活有了保障。 

这是全省检察机关全心全意践行司法为民的缩影。2024年,广东检察机关充分发挥司法救助“救急解困”作用,建立健全司法救助与社会救助衔接机制,向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元。 

检察无小事,事事关民生。过去一年,聚焦人民群众身边的各类安全风险,广东检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人,办理食药安全领域公益诉讼案件1256件;专项排查治理铁路沿线高危安全隐患,办理公益诉讼案件61件,推动消除隐患41处;开展个人信息保护专项行动,起诉595人,办理公益诉讼案件221件。 

“民之所忧,我必念之;民之所盼,我必行之。”2024年,全省检察机关认真落实群众信访件件有回复制度,处理信访92272件次,7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%,努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。 

          强化新时代法律监督 

追加逮捕1308人、追加起诉6479人 

2024年6月,最高人民检察院发布“依法充分履行刑事立案和侦查活动监督职责”指导性案例,广东一案例入选。在这起故意伤害案件中,检察机关从一个“花名”入手,补充完善证据,监督追捕一度被“另案处理”的关键漏犯,将其抓捕归案。 

案件背后,是广东检察机关磨砺法律监督之剑的持续用力。 

“在办案中监督、在监督中办案”。2024年,广东检察机关秉持客观公正立场,加强审查逮捕、审查起诉工作,追加逮捕1308人、追加起诉6479人。 

现实生活中,“民告官”案件如何监督?持续做实行政检察工作,实质性化解各类行政争议,是广东检察机关用实践给出的答案。 

 “感谢检察官,我终于可以开啔新的生活!”在肇庆市鼎湖区检察院行政检察部门的帮助下,罗女士终于收到当地民政部门送来的撤销婚姻登记决定书,一段困扰她二十四年的“冒名婚姻”关系得以解除。 

近年来,广东检察机关持续加强与行政调解、行政复议、行政审判等有机衔接,去年化解行政争议527件,向行政机关制发检察建议1447件。 

公益诉讼检察着眼于维护社会公共利益。过去一年,全省检察机关立案办理公益诉讼案件8443件。向行政机关提出检察建议3808件,回复整改率99%。如何实现“办理一案,治理一片”?数据赋能是关键。全省检察机关研发法律监督模型237个,向全国推广55个,通过模型监督成案4718件。比如,省检察院立案办理食品从业人员健康证行政公益诉讼案,通过模型排查线索,发现并督促取消违规办理的健康证10万多份,推动抓捕犯罪嫌疑人29人。 

干事创业,关键在人。如何打造一支担当实干的检察铁军? 

广东检察机关常态长效推进检察干警学纪、知纪、明纪、守纪。过去一年,全省检察机关23个集体或个人获得省级以上表彰,涌现出全国五一劳动奖章、广东省工人先锋号等一批先进典型。 

                               ●  

                                 

                            ●  

来源:南方日报 

编辑:汪旭文 

一审:刘丽燕 

二审:陈伟平 

三审:李原 

文章编号: deaa801ad3a25d5c5d6cfb254dcc432a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (他们竟然这样做!市民们笑了!) 2025-01-17 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248058194&idx=1&sn=ea24870ee84e53ee84cb21582ea32c19

“这舞蹈这么魔性!” 

“这游戏太搞笑了!”

“确定我没有走错片场,这是直播带货吗?” 

…… 

粤府鲜  湛江甄选

      1月15日,“湛品甄选”粤府鲜金鲳鱼直播专场以打破常规直播带货产品推介,尝试融合多元化娱乐综艺内容的新模式让观众耳目一新,直呼“好看又好玩”“买的真开心”。 

“湛江甄选”  粤府鲜 

      “湛品甄选”是由湛江日报社倾力打造的电商平台。自成立以来,始终坚持以打造品牌文化商业为主线,深入挖掘并积极推广优秀品牌与特色产品,助力打造“鲜美湛江”品牌和“百千万工程”建设。 

     “粤府鲜”是广东经纬渔业有限公司创建的金鲳鱼品牌。该公司在湛江市东海岛雷州湾南部海域拥有面积达2000多亩的金鲳鱼养殖区,水质优良,向来是优质的海水养殖区域。 

“湛江甄选”  粤府鲜

    据了解,这次活动是湛江日报社旗下的“湛品甄选”、融媒创意视频中心联合湛江幼儿师范专科学校团委共同举办的。此次合作中,“湛品甄选”量身定制,积极探索新模式, 

   改变传统“叫卖式”“演示式”带货,以小游戏、脱口秀等穿插其中,在好看好玩中实现点击量、流量、货品销售额等同步攀升。 

    此外,在前期宣传中,“湛品甄选”策划了 

   《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类短视频,以及 

   《这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,出彩又出圈。 

   这一波操作,太秀了! 

   文字: 

   张蔓莉 

图片:刘小滢 

编辑:实习生张芷妍、黄鹏达 

审核:漆卫国、伍向晖 

文章编号: 2d1f83a991850d1f581757df9f8081f6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (1、2、3……细数广东检察工作报告中的“珠海元素”) 2025-01-17 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656431104&idx=1&sn=af65f95d7d0c8e4f71c57f5644f97d95

         1月16日,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键在广东省第十四届人民代表大会第三次会议上作广东省检察院工作报告。 

(点击图片查看) 

广东检察工作报告中 

有哪些珠海元素? 

一起来看! 

              亮点工作 

报告原文 

依法办理珠海驾车冲撞行人等重大案件。 

珠海市人民检察院从严从快批捕、起诉“11·11”驾车冲撞行人案,被告人樊某某被依法判处死刑并当庭认罪悔罪,充分彰显检察机关依法严惩恶性犯罪、坚决维护人民群众生命安全的责任担当。 

报告原文 

支持各市检察院在市委领导下,设立营商环境法治服务监督中心,及时回应企业法治需求。 

             点击图片查看更多 

2024年9月,经珠海市委市政府批准,珠海市人民检察院与市委统战部、市司法局联合设立珠海市法治化营商环境监督服务中心。该中心是市委市政府统筹全市行政执法监督和检察机关法律监督中有关营商环境监督服务职能的议事协调机构,负责全市涉营商环境监督服务事项的受理、办理、转办、协调、跟踪、监督等工作,由市检察院代行日常运行管理职责。 

报告原文 

根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。 

点击图片查看更多 

                   2024年4月,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组一体推进案件办理。珠海市检察机关聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理,立案办理相关行政公益诉讼案件34件,发出检察建议15件,船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定。助力整治异地非法倾倒固体废物,牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

报告原文 

办理全国首例非法引进外来入侵物种案。 

             点击图片查看更多 

                2022年10月,易某某携带大量龟类动物驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸进境时被海关查获,其中1760只巴西红耳彩龟属外来入侵物种。珠海市人民检察院及时指派检察官提前介入引导侦查,并依法提起公诉。该案系《中华人民共和国刑法修正案(十一)》规定非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪以来,全国首例非法引进外来入侵物种刑事案件。 

报告原文 

发起粤闽桂琼4省20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示。 

             点击图片查看更多 

                2024年4月,由广东省人民检察院主办、珠海市人民检察院承办的“中华白海豚保护工作研讨会”在珠海召开。珠海市人民检察院与广东、广西、福建、海南等四省(区)二十个市的检察机关,成立中华白海豚保护检察联盟。珠海市人民检察院制作的中英双语视频《中华白海豚》走进《联合国生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”。 

报告原文 

深化与港澳司法交流和跨省域检察协作,开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动。 

                2024年4月30日,经省检察院验收评审,珠海市人民检察院“涉港澳跨境金融犯罪问题研究”项目被评定为“十佳项目”,珠海市香洲区人民检察院“大湾区律师执业权利保障研究”项目被评定为“优秀项目”。 

报告原文 

注重对广东在海外的华人华侨法治宣传,讲好广东检察故事。 

             点击图片查看更多 

                2024年7月5日,珠海市人民检察院与最高人民检察院新闻办公室、中央广播电视总台《今日说法》栏目联合开展第95期“走近一线检察官”微直播活动,全方位报道珠海市检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职成效。该活动的直播视频观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,在全国检察机关开创涉外法治内容直播和同步开展境外传播两个“第一”,创历年来最高检新媒体视频直播观看量最高纪录。 

报告原文 

推进未成年人罪错分级干预。 

             点击图片查看更多 

                2024年5月,珠海市人民检察院与市教育局共同实施未成年人守护成长计划,为在珠海市育德学校接受矫正教育的每一位罪错未成年人配备一对一检察官守护成长导师,相关工作经验被《检察日报》报道。依法惩戒和精准帮教罪错未成年人,对涉及严重刑事犯罪的,坚持“宽容不纵容”,2024年起诉涉未成年人犯罪52人,对罪行较轻的不起诉20人、附条件不起诉30人,开展跟踪帮教和精准评估281人次。 

报告原文 

省市县三级检察长持续带头讲好开学法治第一课,探索驻校检察官工作室、检察官每月进校园等方法,用法治之光照亮学生快乐求学、健康成长之路。 

             点击图片查看更多 

                2024年10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林受聘为珠海市第一中学法治副校长,并以“崇法尊法 做与法治共成长的新时代追梦人”为题,为全校师生们讲授法治课程。目前,全市共有125名检察官兼任181所学校的法治副校长,市检察院还针对法治副校长实职化履职印发工作通知,推进平安校园建设。 

报告原文 

办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。 

             点击图片查看更多 

                珠海市检察机关办理全国首例因违反人身安全保护令被公诉案。王某甲长期对前妻王某乙实施殴打、辱骂等暴力行为。2023年10月,经王某乙申请,珠海市香洲区人民法院依法发出人身安全保护令,禁止王某甲对王某乙实施跟踪、骚扰及殴打、威胁等行为。2023年11月至12月,王某甲继续跟踪、骚扰、威胁、殴打王某乙,经公安机关和人民法院训诫、处罚后仍不悔改,社会影响恶劣。2024年3月,香洲区人民检察院以拒不执行裁定罪提起公诉,王某甲被依法判处有期徒刑八个月,彰显了反对家庭暴力的鲜明法治态度。 

报告原文 

坚持司法办案与矛盾化解同步推进,三级院领导带头办理重大复杂涉法涉诉案件3517件。 

             点击图片查看更多 

珠海市检察机关把检察室作为检察职能下沉基层的重要载体和新时代“枫桥经验”在检察环节的实践落脚点,高标准建设9个新时代“枫桥式”检察室,通过开展“周三走近您”系列走访活动,及时发现、化解社区百姓的矛盾隐患。持续深化群众信访“件件有回复”工作,共接待群众来访来信等5357批6234人次,全市检察长接访114批526人,院领导包案办理案件104件。 

报告原文 

引领社会法治意识。 

             点击图片查看更多 

2024年4月,珠海市人民检察院联合市委宣传部开展“检察官在身边”法治宣传专项活动,加大全民普法工作力度,共开展各类普法活动316场次,覆盖全市24个镇街,近26.2万人次参加或收看,相关工作获评全省优秀普法项目。 

报告原文 

建立7家检察研究基地。 

             点击图片查看更多 

2024年1月28日,全省检察长会议在广州召开,会上举办了首批“广东省人民检察院检察研究基地”授牌仪式,珠海市人民检察院入选广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地。2024年9月26日,《中国刑事法杂志》《检察工作》、广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地、珠海市人民检察院联合举办主题为“以走私犯罪检察工作现代化服务保障高质量发展”理论研讨会,来自全国各地的专家学者共100余人参加。 

报告原文 

以全国检察机关大数据法律监督模型推广活动为契机,研发法律监督模型237个,向全国推广55个,通过模型监督成案4718件。 

             点击图片查看更多 

珠海市检察机关以“数字检察”小切口撬动法律监督和社会治理大变局,运用大数据法律监督模型办理大数据监督案件192件,珠海市人民检察院获评全国检察机关“模型推广优胜提名检察院”。 

                荣 誉 

2024年,珠海市检察机关共有26个案例入选全国、全省典型案例,2篇法律文书入选首届全国检察机关优秀刑事检察文书,1件社会治理检察建议获评全省年度十大优秀社会治理检察建议。7个集体、73名个人获得省部级以上表彰,涌现出全国检察机关“知识产权检察人才”“检察业务信息化人才”“检务保障工作人才”“案件流程监控能手型人才”、全省检察机关“优秀办案团队”等一批先进集体和个人。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 

文章编号: 711d867cd1e129adcc98df85c9b5aa5d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (日本中部地区日中友好访华团访珠) 2025-01-17 ZhuhaiForeignAffairs珠海外事   ZhuhaiForeignAffairs珠海外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcxNjU5OQ==&mid=2247508015&idx=1&sn=cacac546202d9f56b6e45f4689f01b81

近日,怀着增进中日友好交流、加深情感连接的美好愿景,日本中部地区日中友好访华团到访广东,深入感受大湾区的发展脉搏。1月16日,该访华团来到了本次访华之旅的第三站——珠海,通过参观格力电器、珠海规划展览馆和港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离感受珠江口西岸核心城市的独特魅力。 

“快来试一下这个凝水成冰!”在格力电器的产品展厅,本次访华团团长、日本石川县议会议员吉田修一边摇动刚刚从格力晶弘冰箱里拿出的矿泉水,一边招呼团员赶紧来体验。只需要摇晃几下瓶身,液态水就结了冰,团员们称奇的同时也纷纷亲手施展“徒手结冰”的魔法。“在日本,冰箱一般只分冷冻区和冷藏区,但这个冰箱有一个魔法凝鲜区,对于保鲜很有效。”日本岐阜县岐阜市国际课职员樋口惠里子说。 

               令团员印象深刻的不仅有“瞬冻”保鲜技术,还有将电视与空调结合的奇思妙想,以及工业机器人和精密数控机床等。来自日本爱知县安城市商工会议所的冈田雄希告诉记者,珠海的机器人技术非常先进,格力电器的机器人还可以动作精细到演奏电吉他、贝斯等乐器,令人大开眼界。 

                 随后,访华团又在珠海规划展览馆参观了解珠海从设市到成为经济特区的历程,在港珠澳大桥蓝海豚岛了解这项“世纪工程”的建造历程和对粤港澳大湾区融合发展的意义。在蓝海豚岛上,许多年轻团员还注意到了“海豚”这个名称,提出了如何对白海豚进行保护的问题。来自港珠澳大桥管理局的讲解员用白海豚“零伤亡不搬家”的成绩和背后的故事进行了回答。 

                 吉田修表示,本次行程中,不论是体现珠海产业发展、科技领先的格力电器,还是回顾了珠海发展历史的规划展览馆、堪称建筑史上奇迹的港珠澳大桥,都令他印象深刻,他将在回到日本后第一时间向当地市长汇报所见所闻所感。“过去40年,我们当地小学已经和中国东南沿海的一所小学建立了深厚的友谊,进行了多次交流合作,未来我希望把这条合作线延长一点,让学生们来到珠海,这样将会在更大范围内达到更好的国际交流效果。” 

珠海市外事局局长、珠海市人民对外友好协会会长童嫚会见了访华团一行,她表示,访华团本次到访珠海,不仅是一次友好交流活动,也是展示珠海发展成就、促进中日民心相通的宝贵机会,期待未来能有更多这样的交流机会,共同书写中日友好交流新篇章。 

来源 | 观海融媒 

文字 | 金璐 

      审核 | 陈婷煜、黄琳、范鑫海 

文章编号: a685d931e3e1d23f6dfb7734d13efda8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 寒假不虚度，成长不止步

HELLO 2025

【融合课程中心学子去哪儿】--寒假版正式上线，让我们跟随融合中心学子们的脚步去丰富自己、去充实自己、去提高自己，和他们一起超越自己！

站点一：英国

Mini MBA

同学们将前往英国，对话世界顶尖名校、跨国企业、国际政府与金融、艺术组织、体育巨头等， 深度体验英伦经典海外文化，培养全球视野，开啔海外全面、丰富的第一次留学前体验。同学们将进入牛津大学、剑桥大学、曼彻斯特大学，在学长学姐或讲解老师带领下，了解招生申请和校园文化。英国是许多世界著名豪华品牌的发源地，如劳斯莱斯、宾利、捷豹和路虎等，同学们也将进入汽车工厂或汽车博物馆，世界知名足球俱乐部内部，机场学习中心等，了解英国汽车、航空、场馆建设先进的制作工艺和技术。同学们将在有机农场和时尚工厂生产基地，了解健康、环保、创新、可持续发展在英国经济产业的最新实践；在街头艺术圣地，大英博物馆、泰特美术馆、英式剧院等，跟随艺术从业者，体验多元艺术形式。

站点二：香港大学

国际金融与商业管理实训

小小企业家圆梦之旅，中心学子们将进入港大校园，体验由港大导师亲授的香港大学金融及商业管理主题课程，提前体验港大“Lecture + Tutorial”模式，感受港大本科在校生学习就读生活。此外，同学将走进香港金融管理局等金融管理机构，深刻理解香港金融的独特机制与魅力。

站点三：上海

大疆UTC无人机创新挑战

近年来，无人机行业飞速发展，呈现出高起点，高爆发，高成长的特性。未来二十年，全球民用无人机市场达到 900 亿美金，无人机的发展方向也向专业化细分。无人机技术作为热门的科技应用，是少见的能够高度融合理工科众多学科应用的前沿技术。这个寒假，同学们将进入大疆官方无人机应用技术培训中心 UTC 的上海校区，参加无人机相关应用培训，在专属无人机基地与领空进行沉浸式无人机学科知识与前沿应用的认识了解，动手进行无人机工程设计、制作、组装、自主飞行、障碍竞速、编程实操等丰富实践，收获独特的工程方向专业实践与背景提升。

站点四：马来西亚

兰卡威海豚与海洋生态调研

也有同学将登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，使得兰卡威出现了许多大型船只，并加剧了当地的滨海开发，导致兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。同学们将跟随当地海洋物种保育组织，在资深导师的带领下，亲自参与一线海豚保育工作，理解生物生存与栖息地的关系，理解区域性生物保育项目逻辑。最后基于实地调研与考察的行动，为当地保育机构提供信息参考，为海豚保育提出自己的方案想法。

寒假是“休息区”也是“加油站”，让每一个学生成为最好的自己。如此精彩纷呈的寒假，期待同学们在各自的目的地都有所收获体悟。寒假快乐，各位同学记得按时完成暑假作业哦！

同一个寒假，有的孩子努力成长，实现弯道超车；有的孩子停滞不前，其实早点出发，未来的征程才能更加从容。加入融合课程中心，领孩子未来多元化之路！

最后重点提醒同学们注意安全，快乐过寒假，安全不放假！

17. 微信公众号 -  (共迎新春,助力残特奥盛会!) 2025-01-17 2025残特奥会   2025残特奥会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4NTg1MQ==&mid=2247488534&idx=1&sn=545f8a239d02b8c55092cfe25a28b0a6

1月16日上午,“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部成员与安养院150多名托养残疾人代表(以下称“院友”)及工作人员共同迎接新春,助力残特奥盛会。本次活动由广州市残疾人联合会主办,广州市残疾人安养院承办,广州市残疾人体育运动中心协办。 

活动中,大气磅礴的鼓声、抑扬顿挫的朗诵,附属学校“龙的传人”成功唤出了四条彩龙旋转腾跃,精彩异常。残特奥知识竞赛环节,院友们踊跃参与,现场气氛热烈,在一问一答间,大家对残特奥运动的了解越发深刻,残特奥精神也悄然扎根心底。 

青年护理部一群可爱的“蓝精灵”,俏皮机灵,一下子将在场所有人带到了童话世界。太和院区带来的《同簪》优雅大方,洋溢着幸福与喜悦。儿童护理部韵律操《运动真奇妙》为现场注入了无限生机与活力。 

最后,市残疾人体育运动中心的运动员代表与院友携手上演轮椅篮球互动SHOW,他们灵活地操控着轮椅,快速移动、精准投篮,展现出残疾人运动员高超的篮球技术,赢得现场观众的阵阵喝彩。 

在十五运会和残特奥会筹备的关键节点,广州赛区执委会残特奥部成员以手语形式,与院友共同唱响十五运会和残特奥会倒计时一周年主题曲《我携山海等你来》,以及宣传十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。它们是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚,以“中华”为名,结伴生活、团结拼搏;头顶绽放三色水柱,取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿,象征着三地携手发展、共创未来。 

十五运会的举办,让人民“喜洋洋”,运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣;让湾区“乐融融”,三地融合不断提速,经济活力持续释放。 

活动不仅让院友们在新春佳节来临之际感受到融融暖意,更以丰富多彩的形式激发了他们对残特奥盛会的期待与热情,促使他们以更加积极昂扬的姿态迎接这一残疾人体育盛事,淋漓尽致地展现出残疾人自信、自强的精神风采。 

     来源:南方网 

2025残特奥会 

www.baygamespara.cn 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 

文章编号: 635282985e81c3da6c794a604e91c21e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【3380元起~康氧巴马双飞6日游,全程0购物,精华景点+舒适住宿+特色美食+超值赠送体验项目】) 2025-01-17 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247503918&idx=2&sn=27d07cbc849bae7b3b68d380ca761dc5

  老佛爷会员价: 3380元/人

出团时间 

1月25/26/27/28/29/30/31日 

行程亮点 

✔精选景点:百魔洞/德天跨国瀑布/明仕田园/鹅泉/长寿村-巴盘村/古龙山大峡谷/北海银滩等 

✔舒适住宿:全程舒适型酒店,升级1晚携程四钻 

✔特色美食:巴马特色簸箕宴/北海海鲜大咖 

餐饮说明 

5早5正,正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

特别说明 

1、因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

2、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

部分景点介绍 

【百魔洞】 

‌百魔洞位于广西河池市巴马瑶族自治县甲篆乡坡月村西侧,是一个雄伟壮观的石灰岩溶洞,被誉为“天下第一洞”,是国家AAAA级旅游景区。‌百魔洞的平均高度约为80米,宽度约70米,主游路程超过4000米,加上洞上洞、洞内洞等歧路,总游程可达万米。洞内景观壮丽,有高达100多米、宽几百米、长1000多米的大殿堂,内有几十个高70-80米、直径3-5米的钟乳石柱,构成庞大的石塔群。此外,洞内还有许多精巧的钟乳石造型,如孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等,令人叹为观止。‌ 

‌【德天跨国瀑布】 

‌德天跨国瀑布‌位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,地处中国与越南的边境线上,是亚洲最大的跨国瀑布之一。瀑布位于归春河上游,气势磅礴,蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,形成了一个独特的自然景观‌。德天跨国瀑布景区占地面积约5.75平方公里,景区内有许多自然和人文景观,包括十里归春界河、绿岛行云、跨国集市、界河漂流、53号界碑、炮台山、丛林栈道、德天寺广场、登高望“越”、飞天魔毯、悬崖玻璃栈道、高空滑道、中越跨境街等‌。此外,景区还推出了亚洲首个沉浸式跨国夜宴《奇妙·夜德天》,极大地丰富了旅游体验‌ 

‌‌‌参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 出发地-南宁 

用餐:自理 

住宿:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第2天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早/中餐 

住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后,乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第4天 德天跨国瀑布-明仕田园-北海/钦州 

用餐:早/中餐 

住宿:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

第5天 北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园 

用餐:早/中餐 

住宿:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)  

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);乘车返回南宁,前往赠送项目:【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客 

第6天 南宁-温馨的家 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

服务标准 

1、酒店:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

2、用餐:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

3、交通:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

4、门票:景点首道大门票 

5、导游当地优秀普通话导游服务 

6、保险只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

7、儿童1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

费用不含 

1、推荐自费项目 

时间 

项 目 

价格/元/人 

时长 

D3天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D4天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D5天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D6天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

2、行程内一切个人费用不含 

年龄限制 

75周岁以下,65-75周岁参团需要填写健康证明、免责承诺及委托协议,并有60周岁以下健康亲属陪同 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 5d8a01cd4dd51564258c1e1fc0f3201a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (志愿者招募 | 2025,为自己种一朵小红花) 2025-01-17 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497640&idx=1&sn=6db9712a1c3cc4fdea9779c2d8811acb

“趣你家”福利院儿童结对互访活动 

【互访对象】 

5户福利院的模拟家庭(每户含9岁以上儿童青少年4-5名) 

【时间内容】 

1月18日、1月25日(选择1小时左右) 

前往福利院探访结对的模拟家庭,互相认识 

2月2日-4日(选择2~3小时左右) 

邀请模拟家庭孩子外出(1名模拟家长及1名社工陪同),到家中拜年/公园野餐/早茶(形式白定),体验普通家庭的日常生活 

【招募对象】5组家庭(可2户家庭组队共同接待) 

【参与要求】家庭和睦,可做到平等、友善对待孤残儿童,家有6岁及以上儿童优先考虑 

【活动费用】基金会为每户模拟家庭提供500元活动经费 

【报名时间】即日起至1月18日 

【报名方式】扫码填写报名链接,先到先得。 

“为豚大扫除”淇澳岛净滩活动 

   【活动时间】 

   1月19日(周日)上午8:50-12:00 

   2月9日(周日)上午8:50-12:00 

   【招募人数】 

   每场招募50名志愿者(年龄不限) 

   【活动内容】 

   1.参观中华白海豚科普展馆,学习海洋知识 

   2.前往海滩捡拾垃圾 

   3.对垃圾进行分类、称重、统计 

   4.活动总结,发放证书 

   【注意事项】 

   1、请珍惜公益机会,按时到达,共同参与。 

   2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。 

   3、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、休闲长裤为主,注意防晒。 

   4、支持环保,请自带水杯和饮用水。 

   【报名方式】 

   扫码填写报名链接,名额有限,先到先得。 

   「1月19日-淇澳岛净滩」 

   「2月9日-淇澳岛净滩」 

“安心过年”黄金四分钟急救普及培训 

【课程时间】 

2025年1月25日(周六)14:30-17:00 

【课程地点】 

华发股份大楼9楼会议室 

【课程内容】 

1.CPR(心肺复苏术)专业实操 

2.AED(自动体外除颤仪)使用 

3.成人儿童窒息、溺水急救处置 

4.成人脑卒中、癫痫、中暑、烫伤等急救处置 

【招募要求】 

志愿者50人 

(欢迎8岁以上儿童及长者参与学习) 

【注意事项】 

1.为了您的健康,学习时请确保手腕、腰、膝盖无伤痛。 

2.建议穿着宽松衣服、裤子及平底鞋,女性请勿穿着低领上衣、短裙及高跟鞋。 

3.支持环保,请自带水杯和饮用水。 

【报名方式】 

扫码填写报名链接,名额有限,先到先得。 

文章编号: 4cef3f3ba6edb948bae84315da1afeba
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【春节线路】 北部湾赶海捕鱼看海豚 京族三岛万尾金滩 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 纯玩特价(咨询电话:18623002859)) 2025-01-17 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650814987&idx=2&sn=e1aa8c0a011267fce7497d57bd5a048a

吹海风  听海浪 

捡海螺,抓螃蟹,抓蛏子,海边的乐趣就在于有了第一次接下来可能就会有无数次 

玩的是心情,捡的是快乐,生活不止柴米油盐,还有星辰大海。 

Sparkling waves in the sunshine, sunset glow by the seaside,Listen to the sound of waves crashing against rocks and beaches 

01 

京族三岛 

京族三岛中越边境的“斯里兰卡”简直就是最低调的海岛,京族三岛是中国京族的主要聚居地。京族是中国55个少数民族之一,也是唯一的海洋民族。 

京族三岛,地处北部湾,隶属广西防城港市。由巫头岛、万尾岛、山心岛组成,与越南隔一水相望。三岛上生活着京族。 

1 

多重体验,当渔民的快乐 

2 

中国唯一一个海洋民族 

3 

看无边的日落,相约浪漫滨海 

02 

簕山古渔村 

簕山古渔村,这里就像是被时光遗忘的明珠,散发着迷人的魅力。 

簕山古渔村有着深厚的历史文化底蕴,它是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个生动缩影。 

Guishan Ancient Fishing Village has a profound historical and cultural heritage, and it is a vivid epitome of the historical development and changes of coastal fishing villages in the Beibu Gulf. 

簕山古渔村位于企沙半岛,渔村依山而建,面朝蔚蓝的大海,海域宽阔、浩瀚无际,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。 

Guishan Ancient Fishing Village 

03 

三娘湾 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡"美称。 

三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,除了闻名于世的白海豚,还有神奇壮丽的大潮。 

可以看到热情好客的中华白海豚,这里是国内为数不多可以近海观看到白海豚的地方。它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客,时而邀海鸥共舞,时而邀您同乐。 

行  程   安  排 

D1: 

初一(1月29号)  

重庆 —百色(可途径罗甸大小井游玩) 

注:初一为自驾车出发时间,动车初二出发 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:精品酒店(三钻标准) 

D2: 

初二(1月30号) 自驾车动车汇合日 

自驾车:百色 —防城港—万尾金滩

动车:重庆 — 南宁—万尾金滩 

今天玩万尾金滩 晚上可以整海鲜大排档 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴 三钻标准) 

D3: 

初三 (1月31号)   

行程:万尾金滩—东兴口岸—京族三岛休闲游—出海捕鱼

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴 三钻标准) 

D4: 

初四 (2月1号)  

行程:万尾金滩赶海  —簕山古渔村—九龙寨网红沿海公路—钦州 

吃:全天自理 沿途都可解决

住:钦州(独立卫浴  三钻标准) 

D5: 

初五 (2月2号)   

行程:三娘湾—南宁或者都安 

早上出发,来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚。 

吃:全天自理 沿途都可解决

住:南宁或都安(独立卫浴  3钻标准) 

D6: 

初六 (2月3号)   

自驾车:都安 —九顿天窗—会开花的河—重庆 

都安地下河之王,真正的秘境,澄江源头九顿天窗 一条会开花的河 

动车:南宁—重庆 

南宁推荐:南宁大唐不夜城 南宁动物园网红丢那猩 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:无 

活  动   详  情 

活动费用: 

自驾车:  

1380元/成人      280元/儿童 

动车:2580元/成人(含:重庆-南宁往返动车二等座 落地后包车费用) 

儿童680元/人(不占床位不含动车 包含落地后包车正座 1次出海捕鱼 1次看海豚)

费用包含明细: 

交通费用:所有人包含2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程住宿 

保险费用:双保险 400万旅行社责任险 个人50万自助自驾游保险 

费用不含:全程餐费 沿途美食众多 大家可以尽情自由选择 物美价廉 

目前行程暂无门票 

文章编号: 74585641eb90dee8cfa392ed40098994
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (乐意融融!广州市残疾人安养院喜气洋洋迎新春) 2025-01-17 广州残联   广州残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcwNDk2Ng==&mid=2247539050&idx=3&sn=8ca54491f2c90a568b264b45f2992d68

  1月16日上午,“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部成员与安养院150多名托养残疾人代表(以下称“院友”)及工作人员共同迎接新春,助力残特奥盛会。本次活动由广州市残疾人联合会主办,广州市残疾人安养院承办,广州市残疾人体育运动中心协办。 

  活动中,大气磅礴的鼓声、抑扬顿挫的朗诵,附属学校“龙的传人”成功唤出了四条彩龙旋转腾跃,精彩异常。残特奥知识竞赛环节,院友们踊跃参与,现场气氛热烈,在一问一答间,大家对残特奥运动的了解越发深刻,残特奥精神也悄然扎根心底。 

  青年护理部一群可爱的“蓝精灵”,俏皮机灵,一下子将在场所有人带到了童话世界。太和院区带来的《同簪》优雅大方,洋溢着幸福与喜悦。儿童护理部韵律操《运动真奇妙》为现场注入了无限生机与活力。 

  最后,市残疾人体育运动中心的运动员代表与院友携手上演轮椅篮球互动SHOW,他们灵活地操控着轮椅,快速移动、精准投篮,展现出残疾人运动员高超的篮球技术,赢得现场观众的阵阵喝彩。 

  在十五运会和残特奥会筹备的关键节点,广州赛区执委会残特奥部成员以手语形式,与院友共同唱响十五运会和残特奥会倒计时一周年主题曲《我携山海等你来》,以及宣传十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。它们是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚,以“中华”为名,结伴生活、团结拼搏;头顶绽放三色水柱,取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿,象征着三地携手发展、共创未来。十五运会的举办,让人民“喜洋洋”,运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣;让湾区“乐融融”,三地融合不断提速,经济活力持续释放。 

  活动不仅让院友们在新春佳节来临之际感受到融融暖意,更以丰富多彩的形式激发了他们对残特奥盛会的期待与热情,促使他们以更加积极昂扬的姿态迎接这一残疾人体育盛事,淋漓尽致地展现出残疾人自信、自强的精神风采。 

  南方网、粤学习见习记者 王子瑜 

  通讯员 邓昆乔  

文章编号: ee4a002149a05e76eb9df76ef59d4fd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (鸟的天堂 侨乡江门) 2025-01-17 宝益堂   宝益堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTM4Nw==&mid=2247493857&idx=1&sn=4d1c9b11d7f1716e23daac1b235ab58c

  江门是广东省下辖地级市,位于珠江三角洲西岸城市中心,东邻中山、珠海,西连阳江,北接佛山、云浮,南濒南海海域,是珠三角及港澳地区与粤西连接的重要交通枢纽,现辖蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市。 

  江门市区地处西江与其支流蓬江的汇合处,蓬江北面的蓬莱山与江南的烟墩山对峙似门,故名“江门”。在明朝初期,江门已成为西江流域的商业重镇。1904年,江门设立海关,成为中国沿海重要的对外通商口岸。1983年设立地级市,实行市管县体制。

  江门别称“五邑”,在岁月的长河中,这片土地曾有无数先民漂洋过海。据了解,祖籍江门的海外侨胞约有400多万,他们遍布美国、加拿大、西欧、东南亚等107个国家和地区。如今已经列入世界文化遗产的1833座充满异域情调的开平碉楼与村落、集中展示侨乡历史文化的五邑华侨华人博物馆、具有一定规模的华侨建筑台山梅家大院,为世界文明和华侨文化都提供了特殊的见证。 

  在这片美丽而富饶的土地上,历代英才似群星闪耀,数不胜数。不仅诞生了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、著名旅美侨领司徒美堂、“中国航空之父”冯如,以及火箭控制系统学家梁思礼、光谱化学家黄本立、肿瘤外科学家汤钊猷等30多位中国两院院士,并孕育了100多位知名度较高的演艺明星。

  数百年的历史积淀,江门不仅孕育出深厚的文化底蕴,还造就了优越的生态环境,420公里长的海岸线,散落在南海之中的561座岛屿,勾勒出了江门独有的风采。在碧波万顷的上川岛、下川岛、浪琴湾,可爱的中华白海豚出没于海面是江门一道亮丽的景观。 

  位于鹤山市的古劳水乡,河网道路纵横,鱼塘土地穿插,村落、流水、石桥,给人以幽静清凉的感觉。有350多年的赤坎古镇,江水环绕,古榕婆娑,舟来楫往,600多座骑楼依水而建。新会县的天然赏鸟胜地——小鸟天堂,因1933年文学大师巴金乘船游览写下意境优美的散文《鸟的天堂》而声名远扬。 

  气候温和,雨量充沛的江门,拥有众多极具特色的当地特产美食。比如闻名全国的新会陈皮、台山黄腊石、鹤山红茶、恩平簕菜、亚佗霉姜、台山青蟹和鳗鱼已获得国家地理标志产品。精致清新的外海花生饼、竹升面、恩平濑粉、古井烧鹅、豆角糍、黄油蟹、台山生蚝、古劳鱼皮角,出品各有特色,让人回味无穷。

  除了品种繁多的各色招牌美味,目前江门市已经列入国家级非物质文化遗产的白沙茅龙笔、荷塘纱龙、蔡李佛拳、新会葵艺、台山广东音乐、开平水口泮村灯会、台山浮石飘色、新会陈皮炮制技艺经世代相传依旧保持着独有的魅力,是中华民族珍贵的精神财富。

文章编号: 908e2f5a885fbd435c1db2c808b74ae4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (临沂沂南县自然海参店(沂南海鲜市场在哪)) 2025-01-17 会哄好的噢   会哄好的噢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODA0OQ==&mid=2247488090&idx=6&sn=8edb20c858667ead1b7c01a2c22e62ac

观赏淳朴的自然风情之余,令人羡慕 

观赏淳朴临沂沂南县自然海参店的自然风情之余临沂沂南县自然海参店,令人羡慕 朱家峪村 朱家峪,是北方地区典型的山村型古村落,是山东省的“历史文化名村”,被誉为“北方山村的活百科全书”、 “齐鲁古村,江北聚落标本”。 

台山萝卜坑村是位于广东省江门市台山市的一个自然村落,它因其得天独厚的自然环境和淳朴的乡村风情而受到游客的喜爱。以下是一些建议游览的景点:萝卜坑水库:这是一处风景如画的人工湖,环湖而行可见碧波荡漾,周围群山环绕,是拍照留念的好地方。 

、漫步于乡间小路,观赏成片的菜花、梨花、桃花,体验乡村的淳朴自然,一杯清茶和着清凉的心境,这三月的乡下是一幅别致的画卷。 

禾木是被大家评选出来的的小村庄,它的位置在遥远的北疆,有着很古老的 历史 。那里没有钢筋水泥建成的建筑。 

出海寻觅白海豚,近距离观赏“海上大熊猫”,享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁,二百多头的海豚常年栖息于此,与人们结下了深厚的友谊。体验自然淳朴的渔村风情,坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海,享受惬意静谧的情趣。欣赏三娘湾的民俗文化。 

山东省临沂市临港经济开发区车牌号是什么样子的? 

山东省临沂市临港经济开发区的车牌号是:鲁Q,行政级别是:村,邮政编码是:276000简介:临港经济开发区是山东省临沂市下辖的行政村区划代码为371300371373,居民身份证号码前6位为371300。邮政编码为276000,长途电话区号为0539,车牌号码为鲁Q。 

山东省临沂市临港经济开发区的车牌标识是鲁Q,其行政地位归属于村级区域,邮政编码为276000。这个村庄隶属于山东省临沂市的行政区划,其区划代码为371300371373,居民身份证号码的前六位是371300。当地的长途电话区号为0539,车辆的主要标识仍然是鲁Q。 

山东省临沂市经济技术开发区的车牌号码标识为:鲁Q。其行政级别被定义为:市辖区,邮政编码为:276000。这个区域是一个新兴的经济力量集中地,坐落在山东省临沂市,以其显著的工业特色著称。 

鲁Q是临沂的车牌。临沂,山东省地级市,是国务院批复确定的鲁东南地区中心城市、具有滨水特色的现代工贸城市和商贸物流中心,临日都市区城市 。临沂位于山东省东南部,地近黄海,东连日照,西接枣庄、济宁、泰安,北靠淄博、潍坊,南邻江苏。 

临沂各地区车牌号的划分具有的地域性特征,这有助于直观地区分不同区域。兰山区车牌号以A、N、U、W、X开头,河东区以B、D开头,罗庄区则以C开头。开发区的车牌号以Q开头,而其他三个区的车牌号则没有固定模式,可能混用其他开头字母。 

文章编号: a6839679074fbc44eac718631f402743
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【成团| 飞机工厂】1月18日/2月9日去带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-01-17 广州周末遛娃   广州周末遛娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247601326&idx=1&sn=32cf0e742ef3a95db1a11b126ad8156e

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:1月18日/2月9日 

地点:广东珠海 

(自驾出行) 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

 10:00   自驾到达飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ,大小同价) 

   489元/人 

   (跟车 ,大小同价) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: 926b1d565bea46d1919ed40662144f67
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (外伶仃岛的绝世容颜——一生很值得留梦的地方) 2025-01-17 阅山阅水阅文明   阅山阅水阅文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg0NTY3MA==&mid=2247485684&idx=1&sn=7fdaa2a91e728a1f651079b865044890

Bangren(20230801) 

《访外伶仃岛》 

香洲出海寻仙踪,珠港澳望万岛丛; 

零丁洋外伶仃岛,赤子丹心留汗青。 

玉带环腰堪绝色,碧海飞霞映黄昏。 

水澄石奇多洞府,浩瀚南海藏珠宫。 

      少时就很向往大海,生在太行山深处,且那时交通所阻、家境所困,感觉离海是那么遥远。八仙的故事早有所读,海上仙山也有所耳闻,很想到海岛上看看,此前几曾到过海边,总无缘乘船出海到海岛一游,虽穿越海底隧道光临过崇明岛,其太大了,除欣赏了初冬的茫茫芦苇荡湿地、农家院中灌了一肚子的米酒,实无身在岛上的感觉。此番来到珠海,时间较为宽裕,心愿很快就将实现,心情非常激动。 

      虽然每个岛各有自己的特色,但不知多少次想象过海岛该是什么样貌、风光。珠海地处珠江口西岸,面向广袤的南海,万山群岛星罗密布于珠江口宽阔的海面上,我最该选择游览哪个岛屿?经查阅了解,更因文天祥《过零丁洋》“……人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的千古赤胆忠心,决意上外伶仃岛。 

      珠海香洲港码头距外伶仃岛约27海里,每日六班快船,约1.5h的航程,暑期游客很多,须预约船票更稳妥些;单程票价120元,海岛无须门票,应很亲民吧?外伶仃岛因处于伶仃洋外海域而名之,海岛娇小,面积4.23k㎡,空中俯瞰,如湛蓝大海中漂浮的一颗美丽青螺;海岛东北和西北各有一处暗礁,对船只航行妨碍较大,停靠游轮的码头就在海岛伸出的小岬角端。岛上居住和活动区基本集中在这个相对平坦开阔的岬角区域,靠海都很近,每处住所环境都不错,面海的、半山波的海景房凭窗远眺大海、远山/岛屿,就更加惬意了。 

      外伶仃岛应当是破出海面的、孤立的花岗岩山峰,如芙蓉出浴,最峰高约312米,草木长于花岗岩体之间,远望苍翠似与白云(白色花岗岩)相间,疏密有度、变幻无端。亿万年的地质变化,花岗岩沿着节理面的断裂分离、滑落;疾风暴雨、烈日阳光的经久风吹日晒,潮起潮落惊涛骇浪的冲刷,海平面涨落引起的漂移、翻滚,构成了今日外伶仃岛表面岩体的支离破碎、棱角无存的溜光滚圆。 

      码头下船,寻到预约住处,略作逗留,街上胡乱的填饱肚子,就迫不及待地奔向海岛岸边。岛屿西侧、南侧的海边是一段极为美丽的海岸线,花岗岩石看似随意的散落在岸边,却如天意般地构筑了一道道如诗如画、意想不到的意境。与岸边随形而动的是蜿蜒5km长的石栏、石路栈道,更使美丽的海岸如仙境般浪漫,美丽的栈道飘逸于绿林碧海之间,犹如一条洁白如玉的腰带,美其名曰“玉带缠腰”。 

      海滨栈道位于伶仃湾广场、七彩拱桥两侧。南路栈道约4km,绕着海岛大半南岸延伸,直到岸崖尽处的塔湾,仍在修筑;西侧栈道虽仅1km,基本围绕着海岛岬角,居住区近在身边,游人即兴漫步,晨夕不休。拱桥上阶梯、桥面被染刷成七色彩虹,拱桥如霓虹飞卧于碧波之上,几分诗意、几分浪漫,人们昵称其“情人桥”,登斯桥也,天上人间?如彩虹飞渡。拱桥内的小湾,水蓝波静、沙滩松软,岸边椰树婀娜、楼舍羞容,好一幅妩媚的南海风情。 

    漫步登上七彩拱桥,虹桥飞渡瘦窄的峡湾水面,便走进岛屿南侧栈道,栈道下庞大岩块排列着、延伸没入海水,栈道上翠拥巨石半悬犹如一扇打开的石门,开啔了南海岸的美丽梦幻之旅。南海岸几乎看不见沙滩,应是较典型的基岩海蚀地貌,那被亿万年海水、海风冲蚀的海岸岩体,就像被一把永无休止的剪刀,将海岸基岩反反复复的剪开、修磨。南海岸是纯粹的海蚀岩滩,露出海面与基岩相连的巨大海蚀平台,高大的岩石(海蚀柱)如峰似墙立于岸边、海里,脱离基岩各具形态的大小不一的岩石堆叠、满布于海岸展开,海浪在其冲蚀得宽深的海蚀槽内涨落、盘旋、咆哮。栈道将岩滩跨越、铺平串连在了一起。 

      登上海蚀平台,海风吹过,长发飘逸、衣袂翻飞、心潮澎湃,抑或尽情地在风浪伴奏下狂舞,抑或欢快地平台间跳跃,拍几张狂放、洒脱的抢拍。海岸线随着山体而崎岖,栈道沿着海岸线蜿蜒而延伸,栈道起起落落,山侧绿树成荫,海侧万石拱拥,石石年年曾相似,石石今见各不同,千奇百态。山坡、巨石时而突现眼前看似山穷水尽,绕其而过即是峰回路转、柳暗花明;前方虽非曲径通幽处,却也别有洞天境,一幅幅天然山水画卷令人目不暇接,如幻似醉、望之兴叹。苍茫的大海上巨轮竟过,这里是繁忙的珠江出海口要道。岸边乱石穿空,风平浪静时海水清澈而温和,狂风大作时惊涛拍岸、卷起千堆雪。 

       外伶仃岛当是一个文人墨客稀至、文化底蕴尚浅的海岛,没有多少人文印迹,到处充满自然的纯真。或是独行客、或一对情侣恋人、或三五情趣相投的好友,漫步在栈道上、凭栏远眺,站/坐在海边的岩石上、踏足于浅滩的海水,屏息静气-梳理你的思绪,展开你想象的翅膀,海浪为歌、乱石为伴,会擦出怎样的灵感火花,能得出几度的奇思妙想。4km栈道并不甚远,景色不可谓不佳,越前行-人越少,何也?兴趣之异、赏识的天壤之别也。王维的“行到水穷处,坐看云起时。……谈笑无归期”。吾当尽情尽兴的品味,何时兴尽?吾谁与归? 

      岛屿西侧栈道并不长,约1km,却充满了浓浓的浪漫。西栈道紧紧缠绕着海岛岬角的小山丘,山的那面就是整排的游客宿地楼栋。人们离海边很近,常可信步闲游地观看大海;西栈道地形较复杂,海岛上在这里做的“文章”也最足,景色丰富,自然就成为海岛的最爱,人流络绎不绝,更有那五光十色的迷人夜景,留恋着人们的脚步。 

      山丘顶有一似桅杆状的标志塔,叶帅之子叶选平题字“外伶仃岛度假胜地”;此处可俯望到码头迎来送往的客人,游客从快船上也可遥望见它,期盼和惜别。标志塔不远处有块酷似海螺的奇石,承载着一个美丽的传说-海螺姑娘守在海边,遥望着蓝天碧海,久久期盼着出海未归的心上人,而化为海螺石,吸引着人们惊叹大自然的杰作。栈道侧的大岩壁上镌刻着毛泽东主席手书文天祥的《过伶仃洋》石刻,忠于祖国的碧海丹心永远激励着华夏儿女的民族精神。 

      栈道下的海边散布于海中的岩石上,有几位聚精会神的垂钓者,直至夕阳下夜幕里,透着其黑魆的剪影,这里是钓鱼台,聊寄钓者之趣。这么长的海岸线,何处不可放线海钓? 

      每当退潮时可以赶海、踏浪,长在海边的人更有经验,总会有不小的收获,你可以欣赏、羡慕他们的寻找、欢快与忙碌;拿去附近的海鲜市场加工,不用花钱就能实现海鲜自由,岛上民风淳朴,尚未过度商业化,真好! 

      岬角北侧是一处不大的海湾,银沙细软,是海岛上珍有的海滨浴场-石涌湾沙滩;图标上看,海岛的东岸大东湾浴场比这里大多了,或因偏僻遥远而游客不知,在山顶望去,泳者稀少。夏日里无论白天夜晚,石涌湾浴场真有些人满鼎沸了,喜欢水是人的天性,更何况迷人的海岛上,将就着珍惜吧。 

      沿着石涌湾沙滩场边的石堤向海中走去,一处美丽的小孤山呈现眼前,这是一个恰露出海面的石峰,数十块斜竖横插的花岗岩天然地堆积拱围着峰顶,红瓦白柱的双子亭凌空架设于岩石上,石披翠草、椰树摇曳,在碧海、蓝天、白云的映衬下,真是美醉了!这一定上天是特为浪漫留下的,情侣、倩男靓女、天南地北观光客,带着你的诗意,莫要辜负此景,还有此情。 

      海岛上欣赏夕阳何处最好?在半山北帝庙下的观海亭凭栏远眺?还是双子亭左前方的海蚀平台上遥望海面上的西山?外伶仃岛上虽无法观赏日落大海,但无论晴空、云天,只要露出太阳的落日就是那样的“夕阳无限好”。在观海亭上向西俯瞰,伶仃湾水白堤环绕,七彩拱桥凌空飞渡,宛如一条美丽的项链:天边白云与远山相接,几抹淡云遮掩着临近西山的太阳,日光映照在灰蓝的海面上,船只漫游于几道银亮波光里,有几多宁静、几多缥缈?在双子亭处的海蚀台上,夕阳从浓重云层的缝隙照在海面,台上聚满了期待的游人,或立、或卧,摆拍风姿,一道金光大道般的残阳铺于水中,云中的夕阳是美的、海里的夕阳是美的,夕阳里的人们更是美的。岛上人把在外伶仃岛赏落日好比是滕王阁“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”,美如碧海飞霞。 

      夜幕已降临,落日余晖散尽,东路栈道上的夜灯已点亮,码头、栈桥、广场、街道处处灯火通明,尤其是海岸边的灯光影动海里,流光溢彩、夜色斑斓。充满天南海北旅行客的海岛之夜是绝不会寂寞的,举头看见山头缓缓升起的圆月,猛然想起今天是六月十五的月圆之夜,月光之美与夜灯之美交织在一起,真有种“他乡是故乡”的归属感。 

      海岛居住区十分集中、也不大,好像也不担心你迷路,几条街道似乎都没有名字?你可以随兴的闲游,无论是刚登岛的、还是畅游了一天的人们,在夜幕海风的吹拂下,酒馆中、大排档、叫卖推车前,惬意地落脚驻足于爱吃爱喝的所在,如今大多人工作/生活地的夜晚也都如此,只是缺了摇曳迷人的海边椰风。爱吃海鲜者请别错过了品尝“伶仃三宝”——蘸上酱油一口咬下的白灼狗爪螺-清甜满口,越嚼越带劲的蒜蓉蒸将军帽(小鲍鱼)-鲜甜悠长,芥末酱油相伴的橙黄海胆刺身-心神荡漾。 

      令人欣慰的还有街市上的卫生,始终那么干净,纤尘不染。头一次特想品味椰汁,在椰果上钻个洞→插入吸管→尽情吸吮,很甘爽,在闹市中摇一摇比头还大的椰果,傻傻的、美美的。 

      要给自己留足了时间,登上海岛最高处的伶仃峰。疲惫懒惰了自己的兴致,海岛的第二日并未急不可待地登顶看日出。还在沉醉于海边栈道、岩滩、海水美景时,初以为伶仃峰仅是登高望远、环视外伶仃岛周边海域及群岛环峙的所在。伶仃峰石景公园主题即为石景,当是以石景取胜,外伶仃岛有“万山群岛第一天然奇石公园”的美誉,山顶石景公园应是其典型代表,奇石、悬石、叠石洞,更是大自然的奇妙造化,有人对海上仙都太姥山绝妙石景这样诠释:“太姥无俗石,个个似天工;随人意所识,万象在胸中”。用此来赞美外伶仃岛石景也绝非过誉。 

      登上伶仃峰顶,向东放眼俯视,整个一个山坡被奇石所占领。坡上部的叠石洞层出不穷,如迷宫般相连相绕,不知苍天何时下了一场岩石雨?浑圆无棱的硕大花岗岩块跌摞架空在这里,叠石洞里通天透日、风云穿过,在炽热的夏日真是避暑纳凉的好所在,如在这里潜心修道,岂不是神仙洞府般的待遇,石凳、石桌可把酒、茗茶、手谈,洞间可寻仙访友,真是妙哉! 

      山坡石景乱迷人眼,石阶若隐若现婉转其间,山不甚陡、路不甚险,石阶、护绳完好如新,不知何事“游人止步”?我难禁诱惑而违之。穿行、置身于琳琅满目的奇石阵群中,虽走马观花,却难以言表其迷人魅力,这绝超乎我的想象,象形石和神话故事的人-美妙结合是最常有的构思,很遗憾——前人的灵感、奇思妙想似不曾在这里留下痕迹,任凭我的思想自由吧! 

      峰顶一超大岩石平台如天崩地裂般开啔几道裂隙,其内就有了狭窄幽深的一线天,宽则仅瘦者缩身挤过,窄则只望缝止步。峡缝入口,几块岩石如芙蓉绽开,峡缝上方搭数块石条过桥,当心!别跨过时掉落。峰顶的信号塔保持着海岛与外界的联系,信号满满。 

      有雾的季节,石景公园时常是轻雾漫飘,远望海面船只、群岛若隐若现,恍惚蓬莱仙境;近看云雾缭绕,怪石迷踪,如梦似幻,此即海岛“雾海仙槎”的景致。峰顶也是观看海上日出、香江海市及万山棋局的极佳位置。 

      位于香港正南方的外伶仃岛,相距香港常州仅6海里,是万山群岛中唯一可望见香港市中心的岛屿。晴空万里时高楼林立的东方之珠即在视野;云雾漫飘时,香港时隐时现,若海市蜃楼;夜色下的香港,灯光璀璨,这就是人们所说的“香江海市”。海边双子亭、伶仃峰顶、半山的望日亭皆可羡看魅人的香港,在双子亭顺着海面平望过去,海水涌动,香港就像沉浮于海面,且极为方便;从观日亭居高望远,香港更为真切立体。 

      外伶仃岛的美丽,除了玉带缠腰、碧海飞霞、石景公园等,这里还有最美的环山公路,岛上这条宽敞的唯一公路,通往矿石湖、塔湾角、大东湾等海岛较远处,那里有观景台,有沙滩,或有别样的风景。观光车可带你快速环岛游览,单人、带遮阳篷多人自行车说笑着、浪漫着尽情地欣赏;对于不大的海岛,我更喜欢用脚步体验、细细的品味。 

      矿石湖在海岛上是异样的存在,这里曾经是采石场,可见到山体内部,细窄垂直的节理与外表偌大的岩块反差很大,深深的矿坑,一层层阶梯采掘面,如今密密地成长起尚的小树木;那一汪醉人的湖水惊艳了人们的视觉,远看近观,无风波之扰,倒影明静,空中俯视,采掘面酷似贝壳一圈圈的纹理,碧绿的湖水宝石般凹嵌于中心,美到极致,这是上苍特别的恩赐、还是人工偶然间创造的杰作? 

      起伏的环路,两侧一路的风景,无树丛之遮掩,让人饱览无遗,石景公园的奇石美景在这里意犹未尽,满山遍野,或重叠密布、或连成一片、或与绿丛相间,有很多岩面石痕如雕刻的画面,或槎岈如齿……奇妙难解;只要你有时间,不妨继续亲近领略/尚未开发、或许禁入?海岛四周的海面浩瀚波涌,海岛群山断续缥缈,“倚石得奇想,看云多远怀”,四季如春、面朝大海、心潮起伏、思绪万千。 

      外伶仃岛是连接中国大陆与太平洋的重要通道,英国人发现到其对太平洋贸易如此之重要,便强行占领;林则徐和黄一嫂等人曾在此及零丁洋上与英国人展开过激烈的抗争,如今残旧的炮台、古老的泄水道等镌刻着英勇的不朽记忆。不论是以往、现在还是将来,外伶仃岛对于商业和军事就像一所守护大门的前哨,都有着不可忽视的作用。如今祖国的太平盛世,一定要珍爱、保护好她。 

      “南国常泽患,多奉北帝君”。建北帝庙-供奉北帝是外伶仃岛为数很少的古老风俗传承。万山群岛信仰玄武可追溯至东晋末年;明永乐起,郑和七下西洋时,岛民随船队远航;林则徐到粤禁烟,体会到北帝诞等对团结民间抗侵的强大力量,便加以倡导利用。每年三月三,外伶仃岛的北帝诞盛会,来自粤港澳、闽桂琼的渔民、船民欢聚于此,祭海迎宾客、祈福拜北帝、巡游旺店铺、宴席拍卖会等,且醒狮助兴、艺术登场,场面宏大令人振奋。祭北帝,宣祭文、排队上香,祈福许愿,响太平钟声贺诞,让北帝诞习俗焕发传扬中华民族的传统文化魅力。每当晨钟响起,鸣声远播,福佑万民、恩泽四方。 

      旅游业兴盛的今天,外伶仃岛也不甘人后,岛上除了观赏自然风光、享受假日南国风情,海洋的体验也是丰富多彩、令人向往的。只要你的理念够潮、囊中财力充裕,不要错过海钓俱乐部的专业游艇、钓鱼船为你提供的矶钓、船钓、环岛游、跳岛游等,面向海岛-欣赏海岛。 

      在平静的海域,学练桨板运动,沐浴阳光、放松心情,与大海亲密接触;风高浪急时将是滑板冲浪高手施展才华、向大海挑战的舞台。在沙滩外指定海域驾驶摩托艇风驰电掣、马达轰鸣、浪花飞溅、跌宕起伏,过把瘾,是何等的刺激体验。外伶仃岛的海域,海水如此清澈、珊瑚礁如奇珍异宝般瑰丽,沙滩体验潜、大东湾体验潜,还有更远处及水下拍摄服务,别样的体验,难忘的记忆。 

      外伶仃岛的美丽花岗岩石景我似曾相识,那是九华山的灵秀、天柱山的宏大、嵖岈山的奇幻、黄山的雄浑、三清山的清丽,而苍茫大海中的外伶仃岛多了几分妩媚。外伶仃岛位于万山群岛之中,虽有千船竞过,却远离城市的喧嚣、归于自然的宁静,海水的清澈明静、空气的清心沁脾、一骑绝尘的海光山色,这里足够休息你疲惫的身、平息你浮躁的心、缓释你执着的念……这里岛不大而绮丽,山不高而峻秀,乃港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。 

      在阳光明媚、蓝天白云、晴空万里时来到外伶仃岛,当然是幸运的、最美的。有人说来到外伶仃岛赶上阴雨天气,风浪很大、船很颠簸、海水不清、天空不蓝,风光减色不少,此话有所偏颇,不敢苟同。人生多少邂逅,何以苛求择日?我们就是雨中登上外伶仃岛的,阴风怒吼、海面晦暗、浊浪排空、远岛潜形,情由境生,海岛风光蕴含几分忧伤、幽怨情调、忧郁感怀,“大雨落幽燕,白浪滔天,秦皇岛外打鱼船,一片汪洋都不见,知向何边?”不也可乎?南国的雨来得急,去的也快,不必过于担忧。 

      时间允许、经济从容,真该在岛上多留恋几日,海岛上的住宿还是有些小贵的,饮食也比珠海市里高,这也是很能够理解的。海岛上的淡水是靠上天雨水赐予、再作水处理的,岛上5-12月雨量丰沛,淡水资源充足,3-5月份稍缺,饭店老板说-须从大陆补给,甚是珍惜。 

      如果未预购上返程的船票,你就接受海岛的盛意挽留吧,还真有些“其实不想走,其实我想留”的惜别。 

      往返于珠海香洲港与海岛的快船,要从珠港澳大桥下穿行,长长的大桥飞架于一望无际的海面,消失在这一头和那一头,扬帆状的桥墩增添几分俏丽。中华白海豚生活于南方沿海河流的入海口区域,零丁洋是白海豚快乐的栖息所,幸运的话,或可欣赏到白海豚在海里的劈波斩浪、自由翔跃。 

      走在珠海香洲港码头栈桥上,隔湾相望,两座洁白的贝壳状建筑错立于日月贝小岛上,格外醒目诱人,那是珠海大剧院,是珠海市海岸线长长的、美丽情侣路的一个节点。香洲港下船后,禁不住诱惑,一定走过去看看,那里的建筑很现代,人们在那里很浪漫。 

      如果你来到珠海,一定要去趟外伶仃岛,绝对会令你一生难忘。 

   (END) 

文章编号: aca24bf27a4110f7655a95cc7d275f4a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (你知道历年春晚的分会场在哪里吗?) 2025-01-16 守塔人的守望   守塔人的守望

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYzNjg2Mg==&mid=2247504999&idx=1&sn=badfbf107da32f499d31ddbc790a5267

分会场 

1988 广东广州、黑龙江哈尔滨、四川成都 

1989 中国剧院 

1996 上海、陕西西安 

2002 广东深圳 

2015 中央电视台总部大楼九号演播厅 

2016 福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔 

2017 上海、广西桂林、黑龙江哈尔滨、四川凉山 

2018 贵州黔东南、广东珠海、山东泰安·曲阜、海南三亚 

2019 吉林长春、江西井冈山、广东深圳 

2020 粤港澳大湾区(港珠澳大桥白海豚岛)、河南郑州 

2024 辽宁沈阳、湖南长沙、新疆喀什、陕西西安 

2025 江苏无锡、重庆、西藏拉萨、湖北武汉 

   1988年的春晚开始引入“分会场”的概念,在直播中穿插广东、四川、黑龙江三个分会场事先录制的节目和现场画面。1989年的春晚在中国剧院设置分会场,穿插在主舞台节目的表演中。1996年的春晚设置了上海、西安两个分会场,首次实现了主会场和分会场实况直播,晚会中多个节目均由各会场连动共演,成为中国电视史上多会场跨地域晚会直播的一个里程碑。2002年的春晚在深圳世界之窗设置分会场,第二次进行异地直播,同时也是首次在室外进行直播。2015的春晚将语言类节目与歌舞类节目分离,语言类节目单独在九号演播厅表演,在提升转播效果的同时,也节约了搬运道具的时间。 

   2016年,春晚时隔多年后重新啔用分会场,并依照“东西南北拜大年”的原则选取四地作为分会场。由于春晚直播时长限制,每个分会场只能截取其中几个最具特色的节目在除夕当晚播出,完整版演出会以“春节联欢晚会分会场节目展播”形式于春节期间在央视综合频道、综艺频道播出。2017年至2019年的春晚均沿袭了此一设定。 

   2020年春晚,仅在粤港澳大湾区(港珠澳大桥白海豚岛)及河南郑州设分会场,因受新型冠状病毒疫情影响为预先录制形式。2021年至2023年间,受新型冠状病毒疫情及“乙类乙管”防控政策转段影响,春晚不设立分会场,直到2024年恢复“1+4”模式。 

   故乡 

   音乐会 

   每日一歌: 

文章编号: de3dc43c4a55b5ca096119bef42e04b0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周末来南朗丨包船出海,来横门看白海豚→) 2025-01-16 南朗小事   南朗小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODczNjg1NQ==&mid=2247504053&idx=1&sn=682c741cf158bb78e69965850c076fbe

       更多精彩,点击南朗小事关注 

周末来南朗  

包船出海看中华白海豚

品美味海鲜·与深中通道“同框” 

“快看,海豚……”1月6日,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。 

在中华白海豚活跃的黄金季节,中山日报记者跟随中山市横门休闲渔业游的游船,偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 

一头中华白海豚在中山客运口岸附近海域玩耍。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山渔民与“海上大熊猫”的

不解之缘 

晨曦初破,天边泛起温柔的蓝紫色,第一缕阳光如同细丝般穿透薄雾,为宁静的海面披上了一层金色的纱幔。横门渔港内,一艘艘渔船静静地停泊在波光粼粼的水面上,船身随着轻柔的海浪轻轻摇曳,仿佛在沉睡中等待着唤醒的号角。 

此时,驾驶舱内的“粤中渔18181”船长梁荣生紧握舵盘,目光坚定地望向远方。他是这片海域最熟悉中华白海豚习性的渔民,也是采访团队此次出海能否找到中华白海豚的关键。 

梁荣生在驾驶渔船。中山日报记者 缪晓剑 摄 

为了让我们能拍到中华白海豚,这趟行程什么时候出发,到哪里蹲守,他都做了计划。“前一年11月份,到第二年的2月份,在中山海域经常能看到中华白海豚。”梁荣生表示,在这个时间段,中华白海豚几乎每天都来,出没区域集中在深中通道中山大桥、深中大桥一带海域。要偶遇中华白海豚,除了找准位置,还得掌握潮汐的规律。“它们是追逐着鱼群过来的,水涨的时候上来,水退就往回走。”梁荣生说。 

为什么梁荣生对中华白海豚的习性如此熟悉?这就得从梁荣生与科研机构的合作讲起。“从2019年起,我就跟随科考团队追踪海豚,几乎每个月都有科考行程。”梁荣生说。近7年的时间,梁荣生凭着对这片海域的熟悉,赢得了科研团队的信任。先后跟珠江水利委员会水文调查团队、中国水产科学院南海水产研究所和中山大学海洋科学学院等科研团队协作。他说,“一年出去10次左右,基本上一个月出去一次,很多时候一次出去半个月左右。” 

科研团队每次考察的路线很规律,沿着珠江口呈弓字形迂回变换观察点位。每到一处,梁荣生停船,等待科考人员开展工作。长时间在固定的地点观察中华白海豚,久而久之中华白海豚也熟悉了梁荣生的船。“每次科考行动,它们好像认得我的船一样,经常游到船边玩耍。”梁荣生说。  

中华白海豚活跃中山海域 

1月6日中午12点,途经深中通道中山大桥水域的横门休闲渔业游19号游船,船首出现两头中华白海豚的身影,游客的欢呼雀跃声与中华白海豚的“嗤嗤……”呼吸声此起彼伏。“好幸运啊,我们本来只是想来吃海鲜的,没想到可以拍到海豚。”游客梁小姐告诉记者,她是横门休闲渔业游的常客,经常约朋友出海吃海鲜,偶遇中华白海豚是意外惊喜。 

中华白海豚活跃中山海域。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“11点钟方向,有海豚!”举着望远镜眺望的梁荣生也发现了目标,发出提醒。3头中华白海豚在距离“粤中渔18181”渔船200米的地方,时而嬉戏潜水,时而跳跃追逐。在经验丰富的梁荣生带领下,中山日报采访团队此次“追豚”先后辗转4处海域,共偶遇了30多头中华白海豚。 

梁荣生用望远镜寻找白海豚的踪影。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这段时间,中华白海豚出现频率和数量都比往年多。”横门休闲渔业游19号渔船船长吴佳添告诉记者,他发现近几年,特别是深中通道通车后,横门东水道的渔获比往年有所增加,因此追逐鱼群的中华白海豚数量也有所增加。 

在梁荣生记忆中,中华白海豚在中山海域活动经历几次变化。 

20世纪80年代,中华白海豚经常从珠海水域往北,朝珠江口游动。然而,随着围垦范围不断外延,海洋过度开发,再加上非法采砂、渔业肆意滥捕的影响,中华白海豚的活动范围持续往南收缩。“直到近几年,非法采砂情况得到控制,休渔期休养生息,深中通道建设短暂影响结束后,它们陆续回来了。”梁荣生认为,海域干扰少,水质变好,鱼虾丰富,中华白海豚自然就回来了。除此之外,为了新中山客运码头啔用,横门东水道挖深、拓宽了航道,鱼虾聚底,也吸引更多中华白海豚来觅食。 

“冬季枯水期,中华白海豚的食物鱼类往河口洄游,它们自然也会跟随鱼类往河口活动频率增加。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏表示,每年冬季在中山海域出现中华白海豚是季节性常态。同时,也不排除以下可能性:在降低人类干扰影响和工程施工停止后,岛礁效应逐渐产生,日渐丰富的鱼虾成为中华白海豚频繁出现的因素。 

两头中华白海豚露出水面。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山横门休闲渔业游焕发生机 

在这个冬季,横门出现中华白海豚的消息传开,为横门休闲渔业游项目带旺了人气。适逢周末,候船室聚集了不少客人,停泊在渔港内的9条渔船准备就绪,将悉数出航。 

横门休闲渔业游兴起于1993年,已发展成当地独具特色的一个旅游品牌,吸引着珠三角游客。花2000多元可以租一艘船,载客12人,从横门渔港出发,历时四个半小时,沿途欣赏滩涂红树林风光、珠江口海天美景,体验渔民捕捞生活,在船上品尝捕获的海鲜。 

船上游客用手机拍摄中华白海豚。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这个季节,原本属于休闲渔业游的淡季。”吴佳添一网下去,捕捞到了小螃蟹、小杂鱼、鳎沙、狮头鱼、沙虾等小海鲜。他告诉记者,每年开渔后的8、9、10月,是横门休闲渔业游的旺季,进入11月至第二年年初,都属于淡季。 

海面上,海鸥成群结队俯冲觅食。中山日报记者缪晓剑 摄 

“去年6月30日,深中通道通车之后,我们出海游又多了一个项目,看大桥和看海豚。”吴佳添告诉记者,深中通道通车后的热度,吸引了一些周边城市的新客源。最近,中华白海豚频频出现,也有客人打电话询问,是不是真的能看见海豚。深中通道和中华白海豚两大亮点,让这个淡季变得有点不淡了。 

数据统计显示,去年1月至5月1日,休闲渔业游的游船出发716航次,游客7876人次;去年8月26日开渔后至12月30日,渔船出发1022航次,游客11242人次。“保护水生野生动物就是保护我们人类自己。”横门海滨新城旅游管理服务有限公司经理黄健威表示,多年来横门渔民都有保护“国宝”中华白海豚的共识。遇到它们,渔船会主动放航速;误捕会及时放生;游船产生的垃圾及时回收,渔网捕捞到海洋垃圾也会收集带回岸上丢弃。 

横门出海游 

目前,南朗街道横门出海旅游实行包船形式,每艘渔船限定载客12人以下(含小孩),航程约为4个小时,每趟航程捕捞2次,船上包一餐。具体出海船只预订可参考如下链接: 

地址 

↓ ↓ ↓ 

观豚小贴士 

为了不打扰可爱的“海上大熊猫”,中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏建议市民观豚时要注意以下几点:

28. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”来了,中山造!) 2025-01-16 文旅横栏   文旅横栏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxMTA0MQ==&mid=2247532208&idx=5&sn=7e8b57dfb26ca5b019d912bb04e5012b

     “可爱到发芽”! 

     第十五届全国运动会 

     将于2025年11月 

     在粤港澳大湾区举行 

    吉祥物 

          “喜洋洋”“乐融融” 

    毛绒玩具 

    正式面世 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    产自中山的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具。 

           重设计强生产

中山企业实力接单 

     此次吉祥物生产任务急、工艺复杂、质量要求高,中山本土企业中山市恒泰创展实业有限公司凭借在设计领域的深厚实力、从文创开发到生产落地的全链条能力,最终脱颖而出,成功获得十五运会和残特奥会特许商品生产及零售权。 

走进兴中道的中山恒泰特许商品展厅,各式各样的体育特许商品让人目不暇接。明剑 摄 

      十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云教授坦言,这是历届全运会最难的设计之一。对于中山恒泰来说,将设计完美转化为实物实属不易,例如吉祥物的尺寸、眼睛的材质、印花的方式、嘴型的弧度等细节需要反复调整和优化。尤其是吉祥物头顶的“水花”造型制作难度极大,需采用特殊的工艺和材质来确保其手感和透明度,稍有偏差便会影响整体效果。 

第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”。明剑 摄 

      为了达到最佳效果,中山方面多次与刘平云团队沟通,最终实现了“水花”的晶莹剔透效果,色彩的呈现上也经过多次试验,确保与设计图高度一致,充分展现广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲这三大元素的地域特色,体现大湾区同心同源、深度融合共进的文化底蕴。 

    第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

    明剑 摄 

    经团队夜以继日的努力,首批手作的第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物近日正式上市。 

    这期间来来回回修改了12个版,终于调整到了吉祥物设计团队最为理想的形 

    态。 

     吉祥物不仅形象逼真、色彩鲜艳,而且触感柔软、质地优良,白色和粉红色两种颜色,分别象征着纯洁无瑕和热情活力,生动诠释了“喜洋洋”与“乐融融”的美好寓意,成为十五运会和残特奥会不可或缺的文化符号。 

     对于此次中山智造的表现,吉祥物设计团队负责人刘平云教授表示:“这一次,整体来看是满意的。” 

恒泰创展实业有限公司董事长吕大力(左)和吉祥物设计团队负责人刘平云(右)展示吉祥物。明剑 摄 

什么时候能购买? 

在哪买? 

      两个吉祥物将以单独包装或组合套装的形式上市,除了毛绒公仔,还将推出钥匙扣、手办等各类纪念品和周边产品。 

     据十五运会广东赛区执委会市场开发部表示,预计在春节前超过10万件的商品上市,但具体购买时间仍然待定。官方公布的特许商店名单春节前出炉,春节后计划开设线上销售渠道,敬请关注。 

    十五运会将于 

    2025年11月9日-21日 

    在粤港澳三地举行 

    让我们共同期盼 

    相约粤港澳! 

扫码关注 

获取更多横栏文旅资讯 

一审:吴桂钊

二审:黄淑英 

三审:郑静爽 

素材来源:中山+、南方+、中山发布、广东发布 

文章编号: 73325b4ee6bc15c3ee6c334c2e7146af
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2024年珠海海洋工作年终成绩单之五:珠海市海洋发展局十大工作回顾) 2025-01-16 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247493300&idx=1&sn=2fc06143fc2edea44049e8f1bef5e2b3

习近平总书记指出,海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2024年政府工作报告提出,大力发展海洋经济,建设海洋强国。 

珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于海洋强国建设重要论述和视察广东重要讲话重要指示精神,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设区域性海洋中心城市为目标,以推进海洋经济创新发展综合改革试点为抓手,坚持向海而兴、向海图强,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

在2025年的开端,我们开设“2024年珠海海洋工作年终成绩单”系列,一起回顾2024年海洋发展的“珠海答卷”。 

2024年珠海海洋工作年终成绩单之五: 

珠海市海洋发展局十大工作回顾

01 

践行海洋强国战略,凝聚海洋发展力量 

2024年4月20日,珠海市海洋发展局挂牌成立以来,克服机构改革初期各项困难、理顺上下管理体制,构建“3+3+1”现代海洋产业体系,谋划建设“四通一联”海上产业园,取得良好开局。 

02 

提高站位深化认识,推动队伍政治建设 

珠海市海洋发展局把政治建设放在首要位置,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神,扎实开展党纪学习教育和“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”研讨活动,提升全局系统党员干部全面从严治党的政治自觉和治海兴海的使命感责任感。 

03 

强化风险防控意识,守护海上安全稳定 

珠海市海洋发展局持续开展渔业安全生产检查,全力打击“三无”船舶和非法捕捞,严格落实防台“六个百分百”、渔业安全“六个百分百”,全面细致做好矛盾纠纷排查化解,迅速响应海上突发险情、快速开展应急救援,切实保障人民群众生命财产安全。 

安全检查 

打击“三无”船 

04 

执行伏季休渔制度,守护渔业资源持续 

2024年伏季休渔期,珠海市在册渔船1247艘,应休渔船数890艘、免休渔船357艘,在珠港澳流动渔船166艘。珠海市海洋发展局、珠海市海洋综合执法支队坚持“最严格的伏休制度”和“最严格的伏休管理”,精心组织、全力监管、真情服务,有效维护渔业生产秩序和渔船渔港安全生产形势稳定。 

休渔期间举行2024年(中央资金)增殖放流活动,共放流25万尾黑鲷鱼苗、1300万尾刀额新对虾虾苗,保障我市渔业资源可持续发展。 

增殖放流活动 

参观科普馆

05 

统计部门携手联动,深挖海洋经济潜力 

2024年8月,珠海市海洋发展局携手珠海市统计局签署《深化海洋经济统计与核算工作合作备忘录》,双方将在合作会商、数据共享、政策宣传、业务培训、政策咨询等领域开展深度合作,充分发挥数据在海洋经济统计核算与海洋经济运行监测等工作中的基础性、先行性和保障性作用,共同摸查我市海洋经济“家底”,共同推动海洋经济统计工作迈上新台阶。 

06 

深化海洋金融互动,共绘海洋合作蓝图

2024年12月,珠海市海洋发展局、人民银行珠海市分行共同签署金融支持海洋经济高质量发展合作备忘录,标志着双方在海洋经济领域合作进入全面深化新阶段,将就数据信息共享、信贷服务支撑、多元融资渠道、政策体系保障等多方面加深合作,持续优化对我市海洋经济的金融服务,加快实现“产业链”与“资金链”精准、高效、快捷对接,共同推进珠海蓝色金融的改革创新,点燃海洋经济高质量发展助推器同时,揭牌珠三角首家海洋支行——珠海市农业银行海洋支行。 

07 

海洋牧场抵押登记,助力渔业走向深远

2024年11月,海洋牧场装备(“格盛1号”)登记备案授证仪式暨海洋牧场“补改投”中期评估会议在珠海市海洋发展集团举行,珠海市海洋发展局为“格盛1号”颁发现代化海洋牧场养殖装备登记备案证((粤珠)养装登备(2024)000001号)。这是广东省首本现代化海洋牧场装备所有权登记备案证,标志着广东深远海渔业养殖设施登记工作取得突破性进展。

08 

科普海洋守护蔚蓝,共筑海洋生态和谐

2024年6月,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛,一大批青少年及其家长通过参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,聆听科普宣讲,参与趣味游戏,进一步了解海洋生物资源的保护工作。同时,我市开展国家海洋日系列宣传活动,呼吁更多社会力量保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性,共同做好海洋开发这篇大文章。 

09 

珍惜蓝色岸线资源,共建海洋生态文明 

2024年11月,省自然资源厅通报2023年度全省大陆自然岸线保有率管控责任目标考核结果,其中珠海市在全省14个沿海地市中排名第四,获得三等奖。近年来,珠海坚定不移践行新时代生态文明建设理念,大陆自然岸线保有率从12.76%提高至14.86%。12月,珠海海洋生态保护修复工程项目成功入选2025年度全国海洋生态保护修复工程项目。 

海天公园修复段沙滩 

10 

共享海洋发展资源,合作共赢共创未来 

2024年5月,珠海市海洋发展局召开海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会。珠海25家涉海企业代表应邀参加会议,围绕海洋牧场建设、海洋装备制造、海洋文旅及培育海洋领域新质生产力等话题纷纷建言献策。 

2024年6月,珠海市海洋发展局召开珠海市涉海科研平台座谈会,集聚了珠海16家涉海高校、科研机构和涉海相关部门专家代表,全力打造珠海海洋科教共同体。 

2024年7月,珠海市海洋发展局召开全市“蓝色金融”座谈会,邀请我市19家金融机构和12家现代渔业企业代表出席座谈会,共同探索蓝色金融的新模式和新路径。 

新的一年,新的起点,

珠海将在这份答卷的基础上更进一步, 

坚持向海而兴、向海图强, 

继续为建设区域性海洋中心城市 

作出新的更大贡献! 

END 

来源|珠海市海洋发展局 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|刘嘉诚 

     三审|裴源 

文章编号: 6b5e6d73fb2cde5f9dc4a68a4a6e9d94
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-16 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652240393&idx=1&sn=cf59bc59b2efd0cc5519106f3921b287

近日,《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。以下为珠海市生态环境创新案例: 

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

            近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行, 

            十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

       在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

       水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

       学生们积极参与白海豚保护活动 

       在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

       仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

       十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

       一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

       学校内的中华白海豚探秘乐园 

       为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

       在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

学生用贝壳完成的作品 

       在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

       据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

       “其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

       2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

           来源|广东生态环境 

文章编号: f6886f02a65557564beb5be543b97295
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (周末来南朗丨包船出海,来横门看中华白海豚) 2025-01-16 南朗发布   南朗发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyMzI2OQ==&mid=2247835766&idx=3&sn=827cf8aaf4ff17870de31b5e33699937

周末来南朗  

包船出海看中华白海豚

品美味海鲜·与深中通道“同框” 

“快看,海豚……”1月6日,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。 

在中华白海豚活跃的黄金季节,中山日报记者跟随中山市横门休闲渔业游的游船,偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。

一头中华白海豚在中山客运口岸附近海域玩耍。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山渔民与“海上大熊猫”的

不解之缘 

晨曦初破,天边泛起温柔的蓝紫色,第一缕阳光如同细丝般穿透薄雾,为宁静的海面披上了一层金色的纱幔。横门渔港内,一艘艘渔船静静地停泊在波光粼粼的水面上,船身随着轻柔的海浪轻轻摇曳,仿佛在沉睡中等待着唤醒的号角。 

此时,驾驶舱内的“粤中渔18181”船长梁荣生紧握舵盘,目光坚定地望向远方。他是这片海域最熟悉中华白海豚习性的渔民,也是采访团队此次出海能否找到中华白海豚的关键。 

梁荣生在驾驶渔船。中山日报记者 缪晓剑 摄 

为了让我们能拍到中华白海豚,这趟行程什么时候出发,到哪里蹲守,他都做了计划。“前一年11月份,到第二年的2月份,在中山海域经常能看到中华白海豚。”梁荣生表示,在这个时间段,中华白海豚几乎每天都来,出没区域集中在深中通道中山大桥、深中大桥一带海域。要偶遇中华白海豚,除了找准位置,还得掌握潮汐的规律。“它们是追逐着鱼群过来的,水涨的时候上来,水退就往回走。”梁荣生说。

为什么梁荣生对中华白海豚的习性如此熟悉?这就得从梁荣生与科研机构的合作讲起。“从2019年起,我就跟随科考团队追踪海豚,几乎每个月都有科考行程。”梁荣生说。近7年的时间,梁荣生凭着对这片海域的熟悉,赢得了科研团队的信任。先后跟珠江水利委员会水文调查团队、中国水产科学院南海水产研究所和中山大学海洋科学学院等科研团队协作。他说,“一年出去10次左右,基本上一个月出去一次,很多时候一次出去半个月左右。” 

科研团队每次考察的路线很规律,沿着珠江口呈弓字形迂回变换观察点位。每到一处,梁荣生停船,等待科考人员开展工作。长时间在固定的地点观察中华白海豚,久而久之中华白海豚也熟悉了梁荣生的船。“每次科考行动,它们好像认得我的船一样,经常游到船边玩耍。”梁荣生说。  

中华白海豚活跃中山海域 

1月6日中午12点,途经深中通道中山大桥水域的横门休闲渔业游19号游船,船首出现两头中华白海豚的身影,游客的欢呼雀跃声与中华白海豚的“嗤嗤……”呼吸声此起彼伏。“好幸运啊,我们本来只是想来吃海鲜的,没想到可以拍到海豚。”游客梁小姐告诉记者,她是横门休闲渔业游的常客,经常约朋友出海吃海鲜,偶遇中华白海豚是意外惊喜。 

中华白海豚活跃中山海域。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“11点钟方向,有海豚!”举着望远镜眺望的梁荣生也发现了目标,发出提醒。3头中华白海豚在距离“粤中渔18181”渔船200米的地方,时而嬉戏潜水,时而跳跃追逐。在经验丰富的梁荣生带领下,中山日报采访团队此次“追豚”先后辗转4处海域,共偶遇了30多头中华白海豚。 

梁荣生用望远镜寻找白海豚的踪影。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这段时间,中华白海豚出现频率和数量都比往年多。”横门休闲渔业游19号渔船船长吴佳添告诉记者,他发现近几年,特别是深中通道通车后,横门东水道的渔获比往年有所增加,因此追逐鱼群的中华白海豚数量也有所增加。 

在梁荣生记忆中,中华白海豚在中山海域活动经历几次变化。 

20世纪80年代,中华白海豚经常从珠海水域往北,朝珠江口游动。然而,随着围垦范围不断外延,海洋过度开发,再加上非法采砂、渔业肆意滥捕的影响,中华白海豚的活动范围持续往南收缩。“直到近几年,非法采砂情况得到控制,休渔期休养生息,深中通道建设短暂影响结束后,它们陆续回来了。”梁荣生认为,海域干扰少,水质变好,鱼虾丰富,中华白海豚自然就回来了。除此之外,为了新中山客运码头啔用,横门东水道挖深、拓宽了航道,鱼虾聚底,也吸引更多中华白海豚来觅食。 

“冬季枯水期,中华白海豚的食物鱼类往河口洄游,它们自然也会跟随鱼类往河口活动频率增加。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏表示,每年冬季在中山海域出现中华白海豚是季节性常态。同时,也不排除以下可能性:在降低人类干扰影响和工程施工停止后,岛礁效应逐渐产生,日渐丰富的鱼虾成为中华白海豚频繁出现的因素。 

两头中华白海豚露出水面。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山横门休闲渔业游焕发生机 

在这个冬季,横门出现中华白海豚的消息传开,为横门休闲渔业游项目带旺了人气。适逢周末,候船室聚集了不少客人,停泊在渔港内的9条渔船准备就绪,将悉数出航。 

横门休闲渔业游兴起于1993年,已发展成当地独具特色的一个旅游品牌,吸引着珠三角游客。花2000多元可以租一艘船,载客12人,从横门渔港出发,历时四个半小时,沿途欣赏滩涂红树林风光、珠江口海天美景,体验渔民捕捞生活,在船上品尝捕获的海鲜。 

船上游客用手机拍摄中华白海豚。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这个季节,原本属于休闲渔业游的淡季。”吴佳添一网下去,捕捞到了小螃蟹、小杂鱼、鳎沙、狮头鱼、沙虾等小海鲜。他告诉记者,每年开渔后的8、9、10月,是横门休闲渔业游的旺季,进入11月至第二年年初,都属于淡季。 

海面上,海鸥成群结队俯冲觅食。中山日报记者缪晓剑 摄 

“去年6月30日,深中通道通车之后,我们出海游又多了一个项目,看大桥和看海豚。”吴佳添告诉记者,深中通道通车后的热度,吸引了一些周边城市的新客源。最近,中华白海豚频频出现,也有客人打电话询问,是不是真的能看见海豚。深中通道和中华白海豚两大亮点,让这个淡季变得有点不淡了。 

数据统计显示,去年1月至5月1日,休闲渔业游的游船出发716航次,游客7876人次;去年8月26日开渔后至12月30日,渔船出发1022航次,游客11242人次。“保护水生野生动物就是保护我们人类自己。”横门海滨新城旅游管理服务有限公司经理黄健威表示,多年来横门渔民都有保护“国宝”中华白海豚的共识。遇到它们,渔船会主动放航速;误捕会及时放生;游船产生的垃圾及时回收,渔网捕捞到海洋垃圾也会收集带回岸上丢弃。 

横门出海游 

目前,南朗街道横门出海旅游实行包船形式,每艘渔船限定载客12人以下(含小孩),航程约为4个小时,每趟航程捕捞2次,船上包一餐。具体出海船只预订可参考如下链接: 

地址 

↓ ↓ ↓ 

观豚小贴士 

为了不打扰可爱的“海上大熊猫”,中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏建议市民观豚时要注意以下几点:

32. 微信公众号 -  (神兽出笼去哪里?仅剩10个名额!) 2025-01-16 斗门青少宫发布   斗门青少宫发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQwODYyOA==&mid=2247490792&idx=2&sn=999f304f57d7bfe906253a46187a0403

探索宇宙海洋 共筑科学梦想 

珠海研学一天营 

寒假时间短 

不知道去哪里的小朋友们 

看过来啦 

1月22日 

斗门团区委、区青少年宫 

特别策划了一条 

“蓝色天空海洋”研学路线 

快来报名吧! 

活

动 

详 

情 

01 

太 空 中 心 

珠海太空中心以三大主题馆为核心 

结合走廊空间专题展示 

聚焦航天、航空、国防三大领域 

让孩子们感受宇宙奥秘

激发科学兴趣 

02 

中华白海豚科普馆 

馆内包含 

海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等 

着实让孩子们 

感受海洋的波澜壮阔 

聆听珠江口的中华白海豚故事 

03 

珠海海洋科普中心 

科普中心围绕 

“海洋观测技术迈进智能时代” 

“发现海洋中的未知奥秘” 

“珠海,向海而兴”等主题 

结合互动体验设施 

激发孩子们对海洋世界的探索欲 

1 

主办单位 

共青团斗门区委员会 

斗门区青少年宫 

2 

协办单位 

斗门区井岸镇明朗教育服务中心 

3 

活动时间 

1月22日(星期三) 

8:30-17:30 

4 

报名时间 

即日起至1月18日(报满即止) 

5 

活动名额及对象 

40名 

7-14周岁少年儿童 

6 

活动费用 

280元/人 

(费用由明朗教育代收) 

7 

退费说明 

            1.报名期间提出,费用全退  

            2.截止报名后提出,退总费用的90% 

            3.活动开始后提出,不予退费 

8 

报名方法 

扫描下方二维码报名 

缴费并加入活动群 

9 

活动须知 

       1.报到时间:1月22日(星期三)8:15-8:30 

       2.报到地点:区青少年宫展演厅 

       3.如有特殊情况(如闭馆、预约不上等),则更换项目;如原属于收费项目变为非收费项目,该项目费用全额退还。 

       4.注意事项:患有心脏病、哮喘、癫痫、传染病、皮肤病和病后初愈等不适合参加户外活动的孩子,谢绝报名! 

版权声明

斗门区青少年宫 

撰稿:吴奎良 

编辑:吴奎良 

一审:丘永权 

二审:吴诗韵 

三审:梁   勇 

文章如有任何不妥,请联系我们。 

如需转载,请注明出处!  

文章编号: 5b228bd6771cdb232940730fd5a68d5a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【新世纪】寒假长隆旅游线路) 2025-01-16 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxMzgzNA==&mid=2650257892&idx=2&sn=2827107c0fc52725d71bd4e1ba8310ee

免责声明: 

本文内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!邮箱地址:3203770477@qq.com。 

联系电话:18998261551 

寒假 

01 

【18/22号铁发】 

A线千古情+珠海长隆双园 

动车三天1880元 

02 

【18/22号铁发】 

B线千古情+珠海长隆 

动车三天1480元 

03 

【18/22号铁发】 

C线广州珠海长隆 

动车三天1880元 

04 

【18/22号铁发】 

D线广州珠海长隆三园 

动车三天2080元 

景点介绍 

长隆欢乐世界 

玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园,是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾! 

长隆野生动物世界 

世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园,走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

珠海长隆宇宙飞船 

长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

圆明新园 

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容 

深中通道 

原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

日月贝(珠海大剧院) 

这里有21世纪珠海的新地标,“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

END

文中照片来自于揭西县新世纪国际旅行社有限公司拍摄 

B:YF    J:DD 

这么棒的小程序,你见过吗??? 

主要业务 

旅游/研学/包车/签证/门票

酒店/私人定制/飞机动火车票 

扫一扫 关注 

长按图中二维码 

                旅游要满意,请找新世纪! 

新世纪国际旅行社(棉湖总公司)

地址:揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

联系电话:0663-5252618 

投诉电话:0663-5252618 

揭西县新世纪旅行社有限公司 

揭西县新世纪 

揭西县新世纪旅行社有限公司广东省揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

 01  联系人:沈彦娜13822058800

       联系电话:0663-5252618/5264111 

       实小短号:63618     67800   

02 

购票方式: 

1、新世纪旅行社门前预定 

2、订票热线:18128332705、0663-5264111、15889800965 

03  

包团旅游咨询: 

1、陈小姐:13531913819/73518 

2、蓝小姐:18998260551 

 04   散客拼团路线咨询: 

         蓝小姐:18998260551 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,请报名时填写姓名+身份证号码 

文章编号: cd0908a22f52388884a80436ac92c71b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【新世纪新春特辑】春节长隆旅游线路) 2025-01-16 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxMzgzNA==&mid=2650257892&idx=3&sn=7f4785815cfb9ee5da9b2b94ef7ebfb5

免责声明: 

本文内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!邮箱地址:3203770477@qq.com。 

联系电话:18998261551 

春节长隆系列 

01 

A线 

千古情+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1780元 

中童1450元 

小童780元 

B线 

千古情+长隆海洋+宇宙飞船三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2080元 

中童1680元 

小童780元 

02 

C线 

马戏+长隆海洋+宇宙飞船三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2350元 

 中童1850元 

小童980元 

D线 

马戏+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2050元 

中童1600元 

小童980元 

03 

E线 

广州长隆+长隆海洋+宇宙飞船三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2350元 

中童1850元 

小童780元 

F线 

广州长隆+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2050元 

中童1600元 

小童780元 

04 

G线 

千古情+广州长隆双园三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1980元 

中童1600元 

小童780元 

H线 

广州长隆二天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1600元 

中童1300元 

小童680元 

05 

J线 

深圳+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1850元 

中童1450元 

小童780元 

K线 

深圳动车二天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1150元 

中童950元 

小童750元 

广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

珠海长隆海洋王国 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出, 

还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激, 

这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……, 

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。 

同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

珠海长隆飞船乐园 

长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

深中通道 

原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

广州长隆野生动物世界 

世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

广州长隆欢乐世界 

玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园,是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”, 

此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾! 

END

文中照片来自于揭西县新世纪国际旅行社有限公司拍摄 

B:YF    J:DD 

这么棒的小程序,你见过吗??? 

主要业务 

旅游/研学/包车/签证/门票

酒店/私人定制/飞机动火车票 

扫一扫 关注 

长按图中二维码 

                旅游要满意,请找新世纪! 

新世纪国际旅行社(棉湖总公司)

地址:揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

联系电话:0663-5252618 

投诉电话:0663-5252618 

揭西县新世纪旅行社有限公司 

揭西县新世纪 

揭西县新世纪旅行社有限公司广东省揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

 01  联系人:沈彦娜13822058800

       联系电话:0663-5252618/5264111 

       实小短号:63618     67800   

02 

购票方式: 

1、新世纪旅行社门前预定 

2、订票热线:18128332705、0663-5264111、15889800965 

03  

包团旅游咨询: 

1、陈小姐:13531913819/73518 

2、蓝小姐:18998260551 

 04   散客拼团路线咨询: 

         蓝小姐:18998260551 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,请报名时填写姓名+身份证号码 

文章编号: b7999354d3fcfe20a9434678ba41cb0b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全球最大海洋主题乐园——珠海长隆旅游全攻略,含一日游路线、项目推荐) 2025-01-16 花路旅游   花路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODI4Njk1MA==&mid=2247485087&idx=1&sn=ce1d52df12c5670279239c7e93c74f33

一、珠海长隆交通指南 

1、高铁/动车 

乘坐高铁或动车抵达珠海站后,站内转乘城轨至珠海长隆站,然后步行大约10分钟(1公里左右)可到达珠海长隆海洋王国。 

从珠海站也可以选择乘坐K10路公交,大约1小时到长隆站下车,即可到达珠海长隆海洋王国。 

珠海站打车到珠海长隆海洋王国大约20公里路程,车程大约35分钟,费用85元左右。 

2、飞机 

可以选择珠海金湾机场作为到达机场,之后可以在机场乘坐珠海长隆的专线车,专线车发车时间为9:18-19:18,大巴车价格30元,商务车45元。 

珠海金湾机场打车到珠海长隆大约50公里路程,车程1小时左右,费用大约210元。 

3、珠海市区 

珠海市区可乘86路、14路、88路、K10路、K11路等多条线路到达珠海长隆海洋王国。 

4、自驾停车 

珠海长隆海洋王国各停车场距离入口距离由近到远依次是: 

2号停车场<1号停车场<4号停车场<5号停车场<3号停车场 

停车收费标准:每半小时4元,全天封顶80元(住店客人免费)。 

二、珠海长隆项目推荐 

珠海长隆必看场馆推荐 

鲸鲨馆 

提供沉浸式体验海底世界的机会,可以看到鲸鱼、鲨鱼、魔鬼鱼同步出场的震撼场景,其中水母的美丽更是治愈心灵。 

此外还可以打卡“救赎之光”小丑鱼洞及拍摄蜡笔小新同款转场视频。 

企鹅馆 

成群的企鹅挤在一起,既呆萌又可爱。注意馆内较冷,需添衣。 

北极熊馆 

展示棕熊与北极熊两种动物,更有雪山堆中优雅的北极狐。 

珠海长隆必玩项目推荐 

鹦鹉过山车 

园区最刺激的项目,轨道全长近1300米,全程约3分钟,以其高难度的轨道设计和急速的俯冲而著称。 

冰川过山车(需雨衣) 

集超级激流、过山车及观赏棕熊于一体。 

雨林升降塔(25米/40米) 

此设施提供了两个不同的高度选择,带您缓缓上升至高空,鸟瞰整个海洋王国,带来别样的视觉盛宴,真是一项震撼的体验。 

超级激流(需雨衣) 

因独特的轨道设计和急速俯冲,为游客带来无比的刺激感受。 

碰碰乐 

这个很有趣,推荐游玩! 

珠海长隆必看表演推荐 

海洋幻彩烟花秀 

结合了烟花、无人机、水上空中飞人以及喷泉,带来一场水光交织的视觉奇观,极尽浪漫。 

观赏烟花的最佳位置在横琴海,正对鲸鱼建筑的湖边围栏处,海盗船两侧为其次,一般晚上20:00上演,但7点半已有众多游客占位,若想获得最佳的观赏体验,建议提前一小时前往占位。 

5D城堡影院 

通过5D视觉效果,跟随卡卡开始一场沉浸式的冒险吧! 

海豚剧场 

近距离观赏海豚表演,提前抢占好位置。小朋友可以在附近的海豚转转乐玩耍。 

白鲸剧场 

在音乐伴奏和饲养员的引导下,多头白鲸在水下表演360度旋转、跳跃等动作,就像是水中的芭蕾舞者。 

海狮剧场 

观赏海象和海狮表演 

珠海长隆其他场馆推荐 

海牛馆 

欣赏海牛的进食表演。 

中华白海豚 

濒危物种,被称为“海中的大熊猫”。 

海豚岛 

观赏小海豚喝奶。 

海象岛 

可以近距离观察海象,还可以购买小鱼进行喂食,价格6条小鱼干50元。 

海底互动船 

特别适合较小的儿童游玩,可以穿过海底观赏鲸鲨,仿佛进行一场海底探险。 

三、珠海长隆游玩路线 

1、成人刺激一日游路线推荐: 

鲸鲨馆-鹦鹉过山车-海牛馆-雨林升降塔-中华白海豚-海豚剧场(12:00)-海豚岛-5D城堡影院(13:30)-超级激流-海狮港湾-海象岛-海狮剧场(16:00)-丛林过山车-企鹅馆-北极熊馆-白鲸剧场(17:45)-冰川过山车-海洋夜光大巡游(横琴海19:15-19:45)-烟花秀(20:00-20:15)-深海世界 

珠海长隆游玩路线图(点击图片后拖动可放大查看更详细地图信息) 

2、亲子游一日游路线推荐: 

鲸鲨馆-海底互动船-冰山过山车-北极熊馆-企鹅馆-企鹅过山车-碰碰乐-海狮剧场(13:00)-激流帆船-海象岛-海狮港湾-超级激流-深海世界-5D城堡影院(15:00)-中华白海豚-旋转水战-海豚转转车-海豚岛-海豚剧场(17:00)-雨林升降塔-海牛馆-海洋夜光大巡游(横琴海19:15-19:45)-烟花秀(20:00-20:15) 

四、关于餐饮 

园区内推荐雨林餐厅和海底餐厅,虽然价格偏高,但食物的质量和体验比较物有所值。 

园区外餐饮推荐大荣小胜茶餐厅、颓记茶餐厅、发仔大排档,打车前往这些地方大约只需十分钟左右的路程。 

五、景区信息 

珠海长隆海洋王国营业时间:10:00-20:00 

小提示:客流高峰期将提前开放,入住园区酒店的客人可提前1小时入园。 

   珠海长隆表演时间表 

小提示:珠海长隆节目表演时间会不定时进行调整,最新表演时间建议登录「长隆旅游」微信小程序,点击底部「游玩」栏目,选择「表演时间」,选再选择珠海长隆海洋王国查看。建议规划路线之前先查看最新表演时间。 

六、珠海游玩小贴士 

1、园区允许自带零食、水、充电宝和雨衣。 

2、建议提前购置一次性雨衣,园区内售价为每件20元。 

3、携带宝宝前来的家庭,建议自带童车,如果没有带可以通过园区租赁。 

4、由于室内外温差较大,建议携带薄外套,小风扇。 

5、务必提前利用长隆旅游小程序查看演出时间安排,安排好时间提前冲刺到最前排靠平台的位置,演出通常会提前半小时开始排队,热门演出建议提前半小时排队,非热门演出建议提前15分钟排队。 

6、建议游玩时长1-2天,最佳游玩月份为3月、4月、10月、11月。 

文章编号: 4d78bbbe8533ec79d5f1630d71b89117
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (大家好!我是中华白海豚,海洋中的温柔巨匠) 2025-01-16 婷婷说python   婷婷说python

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY4NDU2Mg==&mid=2247483678&idx=1&sn=b3c61347acb337b9252f79af39d9c723

亲爱的朋友们,我是中华白海豚,学名Sousa chinensis,一种生活在海洋中的珍稀哺乳动物。今天,我想以第一人称的视角,向你们讲述我的故事,让你们了解这个海洋中的温柔巨匠。 

一、基本特征:我的体型与独特外观 

我的身体通常长在2.0到2.5米之间,最长可达2.7米,体重则在200到285千克。我有着粗壮的身体,中等长的喙,背鳍基部形成的增厚脊让我在海洋中游动时更加稳健。我的背鳍大而近三角形,鳍肢和尾叶宽大,梢端圆润。 

我的体色随着年龄的增长而变化,从幼时的暗灰色,逐渐变为成体的纯白色,有时因充血而透出粉红色。一些成体身上还有暗色斑点,这是我们独特的标记。我的眼睛乌黑发亮,上下颌各有20到37枚圆锥形的牙齿,虽然我们不经常使用它们。 

二、生活习性:我在海洋中的日常 

我喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,浅水区和多岩石的地方是我的最爱。我和同伴们会在靠近沙滩的海域休息或游玩,我们的作息与潮汐和日照时间相协调,晨昏时分最为活跃。 

我的食物主要是河口的咸淡水鱼类和头足类,我通常会不经咀嚼就快速吞食。我不喜欢集成大群,通常3到5只一起活动,或者独自游弋。我性情活泼,尤其在风和日丽的天气,我会跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。 

我,中华白海豚,不仅是海洋中的优雅泳者,还是一位声音交流大师。我们能够发出多种声音,包括哨声、滴答声和敲击声,这些声音用于沟通、导航和捕食。有趣的是,我们还会模仿其他海豚的声音,这种能力在海洋哺乳动物中非常罕见。 

三、繁殖习性:我们的生命延续 

我们的繁殖季节通常在春季和夏季。经过10到12个月的妊娠期,母豚每胎产一仔,新生的幼豚体长约100厘米。我们的寿命一般为30到40年,35岁时达到性成熟。幼豚由母体带领学游泳,哺乳期为8到20个月。 

四、分布范围:我们的家园 

我们的家园从中国东南部延伸到东南亚,直至孟加拉湾的沿岸浅海区。在西太平洋、东印度洋都有我们的踪迹,尤其在中国的东南部沿海,大约80%的中华白海豚种群生活在这里。 

五、生存威胁与保护措施:我们的未来 

然而,我们的生存正面临威胁。栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离等问题困扰着我们。为了保护我们,中国设立了多个自然保护区,包括厦门和珠江口等国家级保护区,以及多个省级和市县级自然保护区。政府和科研机构正在加强研究和监测工作,制定更有效的保护策略。同时,公众教育和意识提升也是保护我们的重要一环。 

结语: 

作为中华白海豚,我是海洋中的温柔巨匠,拥有独特的生态和文化价值。为了我们的未来,希望大家能共同努力,加强保护措施,提高科研力度,同时提升公众的保护意识。让我们共同守护这片蔚蓝的家园,让中华白海豚的歌声永远在海洋中回响。 

文章编号: 8b3f4ceb9a57dd42cd14784741eb2619
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【金秋国旅】大年初二、初四:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道动车三天游1880元/人) 2025-01-16 金秋旅游   金秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2NDM3Ng==&mid=2247640477&idx=2&sn=678b3dcfe2bb39c132724c8fe0ada799

行程特色 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

第一天 

汕尾--佛山--珠海--含:午餐--住:坦洲/珠海 

        请各位贵宾于指定时间地点集合,前往高铁站乘动车前往深圳; 

抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉, 

一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。 

细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱口福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片! 

分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光! 

前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多, 

古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏; 

下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”, 

二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》, 

感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》, 

惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离; 

主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往安排入住酒店! 

第二天 

珠海--含早餐--午、晚餐于景区自理,一票玩到底--住:坦洲/珠海 

    早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底), 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽 

体验 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流, 

可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。 

全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境…… 

晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天 

珠海--深圳--汕尾--含:早餐--宿:温馨的家 

     早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。 

按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。 

有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观, 

并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证), 

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采, 

乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑; 

【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】; 

【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心; 

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院), 

“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中前往深圳高铁站乘动车返回汕尾(晚餐于动车上自理)结束愉快行程! 

【版权声明】 

我们尊重原创,部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们,我们立即删除!

01 

费用包含: 

1、交通:汕尾/深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程优秀导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、旅游意外保险。 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

02 

费用不含: 

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

2、“费用包含”内容以外的费用 

03 

温馨提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;  

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此线路门票无长者优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准;  

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!  

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等候。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

文章编号: a10724b6ffa2487225a81db110a698a8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (深入学习贯彻习近平文化思想|中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-16 临沧市政协   临沧市政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNTE3OA==&mid=2247563854&idx=4&sn=a2fc5bc28cc85d0baee87abd4c6d7c4c

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

(作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

     来源|《学习时报》2025年1月10日第1版 

编辑|王庆艳 李青林 

审核|张建全  

投稿|lczxyjs2@163.com     

获取每日精彩内容 

              长按二维码关注 

             临沧市政协 

文章编号: 246ea44069f7be08fcac8f63e999f760
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (寒假独立营|【1.19行走港澳3日营 】考完出发!探访亚洲名校,畅玩迪士尼,体验多元文化!) 2025-01-16 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247514948&idx=2&sn=04c18b9f6f6db5dd0dd939deebd24383

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思想中 

深度体验特别行政区发展的 

速度、高度、温度 

01 

行程收获与亮点 

Harvest and Highlights 

城市探索 

名校访学-香港大学 

名校访学-澳门大学 

香港多元文化 

澳门非遗城区 

世纪工程-港珠澳大桥 

香港迪士尼乐园 

1、PBL项目式探究性学习,让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解,更多的是作为一个探究者,带着问题和任务主动探索学习,从而提高探究和自主学习的能力; 

2、激发学习兴趣,与校本课程相结合,学科知识渗透到研学旅行中,在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握,最好的课堂在路上; 

3、学习使用多种交通工具,锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力; 

4、提升眼界见识,从历史人文,到先进技术,大学名校,历史城区,深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度,多元文化包容性; 

5、教育性&实践性&趣味性相结合,白天学习,晚上分享,延展白天所游所学内容,提升学生的整理归纳和逻辑表达能力; 

6、引领生涯规划:名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。 

/2025 WINTER CAMP/ 

02 

内容介绍 

Content introduction 

01 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

02 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年,

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

03 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

  香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

04 

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园 

    香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园,整个乐园采用“东西融合”的布局理念,融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。 

香港迪士尼乐园 

一个充满魔力与梦幻的地方 

每个人 

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想 

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧! 

05 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

06 

访亚洲名校—澳门大学 

      

      澳门大学创立于1981年,是一所国际化综合性研究型大学,2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。 

03 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

特色美食 

正宗港式茶餐厅 

名校餐厅体验 

住 

珠海四钻酒店(1晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

上午: 

出发香港 

·游艇出海,过关查验,抵达香港 

·海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

·亚洲名校——香港大学访学 

·学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午: 

香港之旅 

·香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

·打卡香港维多利亚港、星光大道 

DAY2 

全天: 

畅游香港迪士尼 

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

·找寻属于自己独特的快乐 

DAY3 

上午: 

出发澳门 

·打卡大三巴牌坊 

·参观大三巴炮台 

·参观澳门博物馆 

下午: 

澳门大学参访 

·学霸带队参访澳门大学,体验一天大学生 

结营仪式 

返程,送站 

05 

报名详情 

Registration details 

1 

招募对象: 

7-16岁少年儿童 

*请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月19-21日

3 

营期费用: 

3980元/人

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】5正餐+2早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

5 

报名缴费: 

小龟研学官方支付宝二维码↓ 

*请备注好姓名 

支付成功将截图发送至助教微信 

6 

联系方式: 

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

(微信同号) 

全国范围内诚招合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

/2025 WINTER CAMP/ 

05 

注意事项 

Notice 

【费用说明】

开营前10天取消,全额退款; 

开营前3-10天取消,退80%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团 

活动最终解释权归我司所有 

【行程须知】 

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

END 

文案编辑:Julie 

图文排版:Julie 

校对审核:臧老师 

本行程方案由小龟研学团队设计和执行,请尊重原创,擅自盗用违者必究。 

备注:部分图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除 

2025寒假营 

你“在看”我吗? 

文章编号: 50764bc5bd3670371cef046019dc4147
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广州秒变 花花世界”啦~11个区 “上分” 时刻@你“行花街啦”) 2025-01-16 花都我撑你   花都我撑你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYwNDgxOQ==&mid=2650763447&idx=1&sn=e08a113f7c39642739f390d43e2771ac

祥龙回首留胜景,金蛇起舞贺新春。 

春节就在眼前, 

花城广州即将进入“花市时间”, 

广州传统迎春花市 

传统氛围浓厚、文化特色突出, 

是广州重要的群众民俗活动、 

也是一张闻名全国的靓丽名片。 

今年因十五运会场地改造,天河区花市暂别体育中心,调整到优托邦购物中心(奥体中心店)举办;从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。 

那今年广州各区的花市 

有哪些特色与亮点呢? 

一起先睹为快↓ 

   〓越秀〓 

   花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事 

   时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00 

   地点:西湖路和教育路 

   2025年越秀西湖花市, 

   主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计; 

   主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽; 

   中心花坛借鉴“番山亭”历史; 

   铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”; 

   花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。 

   今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

   〓海珠〓 

   广州唯一江畔花市,体现海港古韵 

   时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00 

   地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口) 

   作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。 

   2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。 

   今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。 

   〓荔湾〓 

   以巨型“双花篮”取代传统牌楼  水上花市打造“西关年味” 

   时间:2025年1月26日至1月28日 

   地点:荔湾路 

   ■水上花市 

   时间:1月22日至1月24日 

   地点:荔枝湾景区 

   图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄) 

   本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。 

   图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄) 

   除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。 

   除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。 

   图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄) 

   〓天河〓 

   花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,劲吹体育风 

   时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00 

   地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心 

   图/天宣供。 

   2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

   此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。 

   〓白云〓 

   “传统花市+嘉年华”相结合 

   时间:1月26日至1月28日9:00-22:00 

   地点:云城东路白云万达广场 

   今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。 

   本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。 

   此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。 

   〓黄埔〓 

   花市分三大会场 

   时间: 

   1月24日、1月25日9:00-22:00 

   1月26日、1月27日9:00-23:00 

   1月28日9:00-24:00 

   地点:主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场 

   分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场  

   分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场 

   资料图。(杨耀烨/摄) 

   2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。 

   〓花都〓 

   三个创意主题轮番登场 

   时间:1月25日9时-1月28日22时 

   地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区 

   资料图。(花宣/供) 

   2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。 

   〓番禺〓 

   新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素 

   时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时) 

   地点:番禺区南村镇万博中心商业街(吉盛伟邦东侧街区) 

   2024番禺区花市资料图。 

   2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。 

   〓南沙〓 

   凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色 

   时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束) 

   地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口) 

   南沙花市效果图。(南宣/供) 

   今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。 

   〓从化〓 

   花市重回风云岭,赏花赏风景 

   时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天) 

   地点:风云岭坪地公园 

   资料图:从化花市举办地。(从宣/供) 

   2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。 

   年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。 

   〓增城〓 

   以“古韵”为主题,实现一站式游玩 

   时间:2025年1月19日至1月28日 

   地点:增城广场 

   今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。

   图:增城迎春花市效果图。(增宣/供)

   花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。 

文章来源:广州日报 

【花琪国际】中轴线上品质商业项目

火热招商中!!! 

 ▼ 戳这里,详细了解 

▼点击进入小程序,领取粉丝福利!

文章编号: 60c8102455d728226b99f0fe2473b32c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (读特客户端记者徐雅乔:让大美广东“出海”,让生态中国“出圈”) 2025-01-16 遇见文案   遇见文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU2NzE1Mw==&mid=2247517575&idx=3&sn=5671e69992ed92ffe010b44a843d9457

           旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。   

                                                      

篇 名:全国首次!深圳海域直播野生珊瑚“下蛋”记 

作 者:集体(徐雅乔  赵偲容 张颖 周梦璇 陈致远 吴徐美 邱伟斌 潘康 施冰冰 林安迪 李楚翘 魏丹 张克 关越 滕琪 温静) 

编 辑:集体(陈寅 丁时照 蓝岸 陈建中 刘思敏 张露锋) 

发布单位:深圳报业集团读特客户端 

奖项名称:广东新闻奖移动直播类一等奖 

获奖年份:2022年 

来自广东海域的中华白海豚、绿海龟、石珊瑚等珍稀动物都不会说话,但它们能向世界“讲述”最动人的中国故事,吸引全球数亿网友同频共振,这便是“地球生命共同体”跨文化的感染力。 

“太紧张了,大气都不敢出!”“我们都在‘产房’外坐等!”“深圳海域太牛了!”2021年4月27日晚,上百万网友蹲守在读特客户端全国首场野生珊瑚产卵直播间里“云接生”,近4个小时的直播中,网友留言近300条,点赞1.99万次,人民日报客户端、新华社现场云、抖音、西瓜视频等纷纷同步转载。在当晚9点左右,随着成千上万颗卵子从珊瑚群落陆续迸发喷出,全网直播观看量突破300万次,掀起了一场庆祝珊瑚“宝宝”出生的海底狂欢,也开啔了读特“乘风破浪”的直播新体验。 

自2021年起,深圳报业集团读特客户端制作的《海底探“粤”》(SEA You in Guangdong)系列直播,深入广东沿海各地,对国家重点保护动物的季节性奇观展开了实时海底直播,在全球收获超4亿传播量,在人民日报、新华社、香港商报、香港01客户端等海内外超180家媒体、平台同步播出,获Htv10-TV、FOX28等近百家国际知名媒体报道,在Facebook、Twitter、YouTube等社媒平台获得了来自美国、德国、希腊等海外KOL的推介,在Google、必应、雅虎等全球搜索引擎中“SEA You in Guangdong”相关词条搜索数据超千万。海底探“粤”系列直播还获得了斯坦福大学教授拉瑞·克劳德(Larry Crowder)等国际知名海洋生物学家的关注与肯定,让大美广东成功“出海”,让生态中国再度“出圈”。 

新视角:以海洋旗舰物种展现“可爱中国” 

旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

此前,关于“生态中国”好故事的讲述更多聚焦于陆地上的旗舰物种,如全球生态圈“顶流”大熊猫、“一路向北”的云南亚洲象群等。受限于水下拍摄、海底实时通信等技术难题,国内媒体此前尚无常态化的海底直播栏目。《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》(SEA You in Guangdong: Along the Coastline)创造性地将视角投向海底世界,重点关注广东海洋旗舰物种及其季节性生态奇观,通过水下直播等前沿视听手段,让全球观众如身临其境般“潜入”海底,沉浸式感受广东旗舰物种的独特魅力: 

——在深圳,海底探“粤”推出《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》,特别邀请中国科学院南海海洋研究所副研究员张浴阳做客直播间,带领全球网友通过72小时不间断的海底实时直播,成功蹲守到了国家二级保护动物——似蜂巢菊花珊瑚等野生石珊瑚产卵的奇观; 

——在惠州,海底探“粤”来到了中国大陆海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区惠东海龟国家级自然保护区,通过96小时不间断直播记录到了国家一级保护动物绿海龟产卵的一手画面,并独家连线斯坦福大学教授、国际知名海洋生物学家、国际海龟学会终身成就奖获得者拉瑞·克劳德博士,向全球观众科普了海龟的生存现状及救援行动; 

——在江门,在中山大学生物学博士、智渔首席科学家郑锐强的带领下,海底探“粤”栏目组出船航行,通过3小时的海上实时直播,观测到国家一级保护动物中华白海豚群游嬉戏的珍贵画面,成功“打卡”铅灰色、粉色、白色等不同生长阶段的海豚; 

——在深港,海底探“粤”跨越两地,与世界自然基金会(WWF)深度合作,通过海底实时通话直播等技术,见证了湾区人的“珊”盟海誓; 

——在湛江,海底探“粤”在中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员颉晓勇的指导下,直播探索中国第一个鲎自然保护区,在2小时的直播过程中成功观测到国家二级保护动物、在地球存活超4.8亿年的“蓝血活化石”中华鲎,并拍摄到了难得一见的鲎蜕壳的全程画面。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》对广东生物多样性保护成就的宏大主题进行了轻量化拆解,从海洋旗舰物种的新视角切入,串联起政府、保护区、专家学者、公益组织、媒体及当地居民多年协作保育的理念与经验,创造性地讲述了一系列中国生态新故事,推动了“可爱中国”形象对外传播和“地球生命共同体”构建。未来,当直播间里的全球4亿网友想起中国,除了大熊猫,也许还会想起产卵的石珊瑚、下蛋的绿海龟、一跃而起的中华白海豚,想起更为广阔、立体的“可爱中国”。 

新技术:以海底实时直播展现“可信中国” 

5G时代,是画面主导的时代,正如斯坦福大学教授拉瑞·克劳德在接受《海底探“粤”》专访时所说:“人们常说一张照片、一部电影胜过千言万语,你们的直播拍摄可以说是一场更震撼、更有力的感官盛宴,由此可见,直播讲故事也同样胜过千言万语,这类海洋直播是很成功的尝试。” 

相较于照片和短视频,未经剪辑的实时直播画面是对现实状况和周围环境的真实呈现,其展现出来的信息是可见、可闻、可信的,在国际传播中可以有力回应关切、解疑释惑,批驳和证伪西方某些蛮横指责与事实歪曲,是让世界认识真实、立体、全面的中国的重要渠道。由此,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持以海底实时直播为内容支点,通过引入5G、4K等新视听技术,结合全国独创的水下拍摄及海底通讯前沿手段,打造了系列生态节点的海底主题直播以及7×24小时海底不间断慢直播,向全球网友展现一个实时可见、可闻的“可信中国”。 

2023年,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》推出了全国首档全年不间断海底慢直播“深圳海底的365天”,在海底设置了一组4K电影级超高清摄像机,用于固定机位拍摄,一组360度云台摄像机,用于追踪机位,两组机器还通过专业的深水防水保护设计,与水下远距离信号传输技术,保证365天×24小时全天候海底实时水下高清视频直播,带领观众近距离观察深圳海底生物的多样性,沉浸式感受最接近“原生态”的广东海底。 

在《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》直播中,《海底探“粤”》栏目组通过近一年的时间研究测试,独家配置了一套海底深水直播通信设备,潜水志愿者佩戴装置下海直播珊瑚产卵,上演了全国首次海底实时直播通话的“名场面”,还在海底与演播室进行互动“连麦”,为观众答疑解惑。这场直播不仅是行业内一次大胆的尝试,更拓展了信息传播维度,将技术创新充分应用于原创内容,为全球观众带来了更沉浸、更精彩、更极致的直播观看体验,也再次为国际传播插上了科技的“翅膀”。 

没有刻意设计的剪辑、没有NG重来的表演,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持运用海底实时直播的方式将广东海洋生物多样性的真实情况呈现给世界。而真实,自有万钧之力。在海底探“粤”直播间里,有越来越多的海内外网友发现、爱上了一个真实、可爱的蓝色广东,“可信中国”的形象也愈发深入人心。 

新传播:以多元多维声音展现“可敬中国” 

生态环境问题关乎全人类、各个国家、每个公民,除了政府和官方媒体,各界学术专家、各类非政府组织和普通民众都是生态保护的“形象代言人”,都应成为共建“地球生命共同体”的记录者、讲述者和传播者。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》栏目在对外传播过程中,积极联动政府机构、学术单位、非政府组织、普通民众等多主体共同参与,通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化、多维度的声音,共同展现有意愿、有能力、有担当、有作为的“可敬中国”形象,构建了权威、灵活、可视的国际传播效果。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》为保证栏目的科学性,坚持以学术叙事为前沿导向,系列直播获得了中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、斯坦福大学、香港中文大学、香港浸会大学、深圳大学等学术单位的科学支持,并收获了一波专业观众: 

中国科学院南海海洋研究所研究员、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜对海底探“粤”的创新尝试表示肯定:“通过海底慢直播等形式,大家能直观感受到原来自己的‘家门口’是那么的漂亮,广东的海底和陆地同样多元美丽。” 

清华大学深圳国际研究生院环境与生态研究院副教授Matteo Convertino在做客海底探“粤”直播间时表示:“海底镜头所展现的深圳野生珊瑚产卵细节和过程非常令人惊艳,这种类型的媒体直播不仅能让更多人看见到珊瑚的美丽、脆弱与珍贵,更能提升大众海洋保护科普意识,这样的美具有令人动情的感染力。” 

“很多在城市里生活的人并没有太多机会接触大自然,就好比你如果不是潜水员的话,可能根本不会有机会看见珊瑚产卵,但是通过直播我们能看见,也可以吸引大家多多关注和感受自然。”在观看《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》系列直播后,斯坦福大学教授拉瑞·克劳德不由得感叹,“媒体直播在助力提升公众海洋保护意识中发挥了巨大作用。” 

而依托公共媒体,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》获得了最大传播声量,成功“出海”又“出圈”。系列直播在人民日报、新华社、央视、环球时报等多家央媒新媒体平台首页等重点位置推出;广州日报、珠海特区报观海融媒APP、佛山+、惠州日报、东莞日报、中山日报、江门日报、西江日报等多家粤港澳大湾区主流媒体平台持续联动;香港01客户端、香港商报、Shenzhen Daily等媒体更通过Facebook、YouTube等国际传播平台向全球推送;还获得了Htv10-TV、FOX28、The Post & Mail等超百家国际知名媒体高度关注与重磅报道。 

同时,在Facebook(Mate)、Twitter(X)、YouTube等海外头部社媒平台,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》的民间叙事也取得突破,获得了来自美国、德国、希腊等地区KOL的推介,来自不同国家的民间“大V”通过个性化、本土化的分享,进一步凝聚了全球网友的共鸣。 

海底探“粤”系列直播在全球收获了超4亿传播量,在海内外超180家媒体、平台同步播出。通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化的声音,极大地拓展了对外传播的叙事格局,多维度展现了广东保护生物多样性的喜人成绩及中国构建“地球生命共同体”的大国担当,在更广泛的空间中推动了“可敬中国”形象深入人心。 

扫码读新闻: 

(本文刊于2024年第6期《新传播》杂志,作者徐雅乔系深圳报业集团读特新闻客户端记者) 

        滑动查看下一张图片 

        > 

欢迎关注“新传播智库”!“新传播智库”公号是深圳报业集团《新传播》杂志推出的新闻研究和探讨的平台,注重理论与学术探析,也重视实战与案例分析,突出引领性、前瞻性和全球视野,力求成为传播力研究思想智库。 

投稿:xcb0755@126.com

电话:0755-83518509 

文章编号: 804f73b17a91124356aa1d523eb1e536
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (时事汇编 | 写作文没素材,阅读题看不懂?—2025-01-14-每日时事热点汇总(人民网)) 2025-01-16 呵呵呵老师   呵呵呵老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjExMTEyOA==&mid=2247487268&idx=2&sn=6132eb8f71ac5ed373ed4b1dc8afbccf

初中语文试卷中,不管是阅读理解题型还是作文考量中都越来越多地涉及到时事新闻。老师为大家找来了人民网每日资讯同步,每天了解最新时事,养成良好习惯,学习开眼看世界。愿同学们都能家事国事天下事,事事关心! 

1月14日 

一、国内资讯 

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯 

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

资料来源网络,纯分享。如有侵权,立删。 

   精彩主题回顾 

   (点击文字链接查看) 

   精选 

   。。。。。。 

文章编号: fb88851ba038cd7bd5d09524c8dd8266
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (乘大湾区游轮,海上度佳节,人均￥173元起~) 2025-01-16 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651385498&idx=2&sn=35cad8da50658c9cc0768f4bf1ecb181

航线上新 

大湾区游轮

鹏星会航线上新 

好消息! 

鹏星会上新“大湾区游轮-港珠澳航线”啦 

中国海上观光项目标杆 

海上穿越港珠澳大桥 

人均￥173元起 

一键购票 便捷登船 

Part 01 

航线介绍

港珠澳航线 

港珠澳大桥游览航线 

不仅带领您近距离观赏 

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 

港珠澳大桥 

更有机会在珠江口奇遇白海豚 

欣赏伶仃洋独特风光 

航线途经 

蛇口邮轮母港-SCT码头- 

内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)- 

牛头岛-港珠澳大桥 

游客们不但可以体验 

穿越港珠澳大桥的难忘瞬间 

也可以享受微游轮上 

提供的美妙Live驻唱 

魔术等各项主题活动 

*以上内容来自招商蛇口邮轮母港公众号 

Part 02 

多种主题班次可选

春节期间航班 

寒假期间班次 

不同时段 不同班次 

多种主题任你挑 

春节新增主题班次 

带着家人朋友共度海上佳节吧 

*以上内容来自招商蛇口邮轮母港公众号 

Part 03 

新年啔航 船票热售中! 

进入鹏星会 一键预定 

购买方式 

进入鹏星会小程序 

在“船票预定”页面  

选择游船观光版块即可下单 

大湾区游轮新年热售中 

邀您解锁全新海上度假体验~ 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

-END-

想了解本期产品的更多资讯 

可以添加客服管家鹏仔微信喔 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

客服电话丨0755-82020211 

客服微信丨pengxing-kf-006 

文章编号: 4d9789369b1c797a6242b6e2182dd852
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (春节自驾A线(少量名额) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-16 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602319&idx=1&sn=17ba41ba06f6d56d51ce46028e706471

   喜庆温馨的春节假期即将来临 

   带上亲爱的家人,约上三五知己好友 

   去温暖如春的海岛绝对是您的首选 

   看海、玩海、赶海,与海相伴 

   和大海来一次温暖的浪漫约会!!! 

   2024年12月15日至22日 

   赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队  

   从湖北出发 

   途经江西、福建、广东、广西、湖南 

   从东兴口岸入境越南芒街市 

   历时8天共行驶4000余公里 

   从海岛选择、线路设计、酒店品质 

   景点游览顺序、当地特色美食安排 

   全方位实地考察 

   为春节团队提前做好接待对接工作 

   赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人 

   度过一个愉快而温馨的春节假期

   为大家献上2025春节海岛自驾线路 

   世界万般风景,我们携手看遍! 

   2025 去海边,过大年! 

    防城港:上山下海又出国 

   秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。 

   它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。 

   更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。 

   万尾金滩 

   万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。 

   在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。 

   怪石滩 

   怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。 

   日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。 

   三娘湾出海追豚 

   厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。 

   经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。 

   香桥岩溶地质公园 

   香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。 

   九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

   簕山古渔村 

   距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。 

   至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。 

   企沙海鲜市场 

   这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。 

   各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

   东兴国门口岸 

   这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。 

   去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

   可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

   越南芒街市 

   中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。 

   这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。 

   踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。 

   本次行程安排用心及有趣 

   G219零公里、国门界碑、大清1号界碑 

   网红地标打卡点不能放过

   粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂 

   每一张图片都惊艳你的朋友圈

   带你去最大的渔港市场 

   渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱 

   领队带你去亲手挑选,品尝美味 

   行程还特别安排 

   新年海边带领大家一起放烟花~~~ 

   当烟花从沙滩腾空而起 

   映照在波光粼粼的海面上

   在海边烟花的照耀下 

   我们仿佛置身于童话世界之中 

   行程全程入住高品质酒店 

   柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店 

   温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好! 

   永州零陵古城五星酒店 

   古城近在咫尺,感受古城新年夜景 

   防城港五星酒店(当地最好,连住2晚) 

   防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米 

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排 

第01天:武汉-永州零陵古城 

住宿:永州高品质五星酒店 

用餐:晚餐 

里程:590公里 

景点:零陵古城 

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。 

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。 

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州 

住宿:柳州高品质四星酒店 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:香桥岩溶地质公园 

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。 

第03天:柳州-三娘湾出海追豚 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐 

里程:330公里 

景点:三娘湾、出海追豚 

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩(不出境越南) 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-越南芒街市-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩(出境越南) 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐 

里程:80公里 

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩 

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。 

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。 

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾 

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场 

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐! 

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。 

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳 

住宿:衡阳高品质四星酒店 

用餐:早餐、晚餐 

里程:520公里 

景点:石鼓书院 

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。 

第07天:衡阳-武汉 

住宿:武汉温馨的家 

用餐:早餐 

里程:480公里 

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。 

或一场绚烂的烟火 

或一轮仪式感的日出日落 

带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行 

迎接又一个崭新的2025! 

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期

01月29日-02月04日 

(大年初一出发) 

活动费用 

成人:3580元 /位 

儿童:1980元 /位 

如需出境越南芒街市一日游 

费用增加:400元/人 

报名时请告知,需提前办理签证 

费用包含签证费、境外导游、境外用车 

俱乐部VIP会员可尊享会员权益 

儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。 

咨询及报名

Consultation and rgeistration 

咨询电话:134 7706 4996 

扫码添加客服微信 

了解俱乐部更多自驾活动详情 

 费 用 包 含  

酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。 

行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。 

游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。 

自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。 

增值活动:新年海边放烟花 

 费 用 不 含  

拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。 

单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。 

车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。 

个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

✦ 

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司 

旅行社经营许可证编号: 

L-HUB-CJ100082 

提供旅行社合同、责任险及相关服务 

   2025春节自驾活动预告 

   01月29日 防城港、北部湾赶海07日游 

   01月29日 南海明珠、川山群岛07日游 

   01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游 

   02月08日 年味潮汕、地道新年08日游 

   赞程自驾,一切美好在路上 

   商务合作 13807130973

   武汉市江汉区华南国际广场A1716室 

   注:以上部分图文来源于网络 

   (如侵权,请联系我们删除) 

文章编号: 688d3b9f4097d9f1b1be7e2a6828269d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (创新方与哈罗横琴共襄盛举,Long Ducker慈善长跑传递爱与希望) 2025-01-16 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493342&idx=1&sn=4a4a01531646832463b79904dcdfb25a

Long Ducker慈善长跑 

传递爱与希望 

创新方与哈罗横琴共襄盛举 

     2025年1月11日,横琴赛艇公园迎来了哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑的盛大啔幕。此次活动不仅延续了英国哈罗公学数百年的慈善传统,更吸引了近700名来自社会各界的爱心人士,以奔跑之名,共绘一幅传递爱与希望的美丽画卷。其中,横琴创新方作为赛事支持单位,组织了多名员工及家属积极投身其中,彰显了企业的社会责任与人文关怀。 

      Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪,象征着勇气、荣誉、谦和与互助的哈罗精神。哈罗横琴作为这一传统的继承者,已连续三届成功举办慈善长跑,将爱心与善意播撒至更广阔的天地。 

      当日的横琴赛艇公园,阳光温暖,冬风轻拂。横琴创新方秉承“坚持以人为本,关注员工发展。创造产品价值,提供诚信服务、承担社会责任,践行家国情怀”的企业使命,积极组织员工及家属参与活动,不仅加深了与哈罗横琴的深厚友谊,更展现了企业对社会的深切关爱与责任担当。 

      本届慈善长跑精心设置了8.5KM竞赛组、4.2KM标准组及2.1KM亲子组,旨在满足不同年龄段跑者的需求,让每个人都能在这场爱心奔跑中找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与健康。 

    随着开跑仪式的啔动,哈罗横琴外方校长Luke Bartlett、横琴创新方销售营业总监张志强等领导嘉宾共同为赛事鸣枪,正式拉开了Long Ducker慈善长跑的序幕。Luke Bartlett校长在致辞中表达了对所有参与者的热烈欢迎,并寄望慈善长跑能持续为社区带来正能量,让哈罗精神在这片绿色的河畔公园中薪火相传。 

     尤为值得一提的是,今年Long Ducker慈善长跑所募集的资金将全额捐赠给广东省天行健慈善基金会·哈罗之友公益基金,专项用于支持师生参与中华白海豚的保护工作。这一“水上大熊猫”是珠江口的珍稀生物,而哈罗横琴的这一善举不仅彰显了其对生物多样性的高度重视,更以实际行动为地球的未来加油助力。 

     此次慈善长跑不仅是一次身体的锻炼,更是一次心灵的洗礼。哈罗横琴的学生们在奔跑中学会了坚持与奉献,培养了积极向上的精神风貌和强烈的社会责任感。同时,横琴创新方的积极参与也进一步加深了双方的合作与友谊,共同为社会的和谐与发展贡献了一份力量。 

     展望未来,横琴创新方与哈罗横琴将继续携手前行,在慈善与教育的道路上不断探索与创新,共同书写更多传递爱与希望的动人篇章。 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

*免责声明:

46. 微信公众号 -  (<领队带您游港澳> 香港、澳门5日 领队陪同 0购物0自费 5钻纯玩团 - TBY) 2025-01-16 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701734&idx=1&sn=c6748b08b7e59cad341c5536aed7cb0a

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  纯玩领队带您深度游港澳 

  【去香港一个有情怀的地方--赤柱】 

  澳门5钻+香港4钻酒店 

我们不一样

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

海边小镇 

赤柱 

香港进澳门出 

早去晚回航班 

双飞5日不走回头路

专业国际领队带游 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山好望角(赠:全程缆车往返)、黄大仙、星光大道、赠:洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、巴黎人铁塔、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店 

★美食荟萃:全程1早3正, 澳门50元标/香港80元标,赠:洋紫荆船上围餐,香港早茶50元标   

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴、五星航空-东方航空 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,出行无忧。 

★国际领队带游:香港澳门导游出入境全程国际领队带领,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

优 

国际领队陪同出行无忧 

我们特别安排

领队带您CITY WALK漫步香港赤柱半岛 

贴心关怀: 

回程安排接机服务,送到家门口 

深度游香港 

除了香港常规打卡、还有赤柱半岛游 

更有澳门经典游~ 

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

香港进澳门出 

2025年1月-3月 

班期航班

  浦东T1-香港:MU701   (09:50-12:40) 

         澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)      

贴心关怀:回程安排上海市区内接机服务(拼车),送到家门口(不含崇明岛/金山)松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

日期

成人 

儿童不占床 

02月18日 

3490 

2799 

02月24日 

3490 

2799 

03月03日 

3490 

2799 

03月10日 

3490 

2799 

03月17日 

3490 

2799 

03月24日 

3490 

2799 

不含国际燃油税520元报名同付 

------------------------------------ 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1200元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

天数 

行程安排 

住宿 

D1 

上海-香港 

香港 

D2 

香港故事--中西文化深度游

赠:太平山缆车往返+中环(半山扶梯、中环大馆)+维港两岸(星光大道、尖沙咀钟楼、金紫荆广场、会展中心)+浅水湾+赠:洋紫荆游船(船游维港+船上围餐)

加赠:享香港早茶+品质午餐

香港 

D3 

香港自由活动(赠赤柱半日游)

自理午餐后--CITY WALK漫步香港赤柱半岛--金巴--澳门

澳门 

D4 

赠送:澳门 一日游

加赠:享澳门品质午餐

澳门 

D5 

12点前退房·寄放行李·后自由活动·指定时间酒店统一送机 

X 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

赠:赤柱半岛半日游 

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

香港7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

港 

澳 

优质好睡眠|Happy  

澳 

门 

入住市区便捷酒店 

澳门5钻酒店 

香 

港 

入住市区便捷酒店 

香港4钻酒店

特 

色 

美 

食 

独家安排高品质3正餐+1早茶 

澳门50元标/香港80元标 

赠:洋紫荆船上围餐 

香港早茶50元标 

体验港澳特色美食,即便是团餐,

我们也不将就! 

澳门餐厅参考 

香港餐厅参考 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

西九文化区 

赠:洋紫荆号游维多利亚港 

D1:浦东-香港                                  

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:香港 

餐:自理 

D2:香港一日游(8小时司导服务)  

●外用香港早茶后,开啔香港一日游。 

●后登【太平山--山顶缆车往返】赏香港美丽的风景 

●前往中环【半山扶手电梯】、【中环大馆】、【文武庙】游览; 

●后中环游览【西九文化区街区】西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。【尖沙咀钟楼】前往【星光大道】打卡留念; 

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●随后前往【金紫荆广场】、【香港会展中心】

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐,后乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:早 中 晚餐 

D3:香港自由活动-金巴-澳门 

赠:赤柱半岛半日游                   

睡到自然醒·自由活动·中午退房·自理午餐。 

指定时间导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS送往香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

住:澳门

餐:自理 

D4:澳门一日游(司导7小时服务)         

只玩|最好的 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

澳门|Macau 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水准。 

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。 

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D5:澳门全天自由活动-送机-飞浦东散团  

●睡到自然醒·中午退房·寄放行李·自理午餐。后自由活动--指定时间酒店统一送机 

乘坐澳门-浦东航班返回上海浦东T1航站楼,结束港澳5日游。 

宿:X

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港/澳门-上海往返经济舱(不含出境税520元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来、悦品酒店或酒店 

澳门5钻:鹭环海天酒店、濠璟酒店、罗斯福酒店、雅辰酒店或同级 

3、【用餐】全程1早3正餐(赠:洋紫荆船上围餐,指定餐厅:早茶50,香港80元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

+ 

费用不含 

1、单房差1200元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: cfc3ced680f4bcad2f936f0f58c1bfb8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (春节旅游长线合集) 2025-01-16 洪程旅游   洪程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc4OTIxMA==&mid=2247484529&idx=1&sn=493798ac51aeccab65a664e74ac0a414

HAPPY NEW YEAR 

点击福字翻看新年祝福

▼ 

2 

25 

新年报名旅游送春联大礼包一份!! 

2025年,是公历平年,共365天,53周。农历乙巳年(蛇年,2025年01月29日~2026年02月16日),双春年,闰六月,共384天。 

巳巳如意| 蛇我其谁 

店长推荐 

你好2025 

新春限定年味拉满⭕ 

体验2️⃣0️⃣2️⃣5️⃣年味长安城 

解锁长安年味灯笼♨️ 

大唐新年活动‼️ 

提灯夜游城墙 欢欢喜喜闹新春♥️ 

你好2025 

已成团  铁发  铁发  铁发 

⭐我的西安多次元 

去高回卧全陪自主班 

1月20日仅此一班 

赠送两大实景演出﹝二虎守长安﹞and﹝西安千古情﹞ 

♥️赠送汉服体验 

体验北方最长电梯 

你好2025 

2025晋善晋美 

五星山西春节收客 

0自费0购物0压缩0更换 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

全程五星酒店住宿,平遥升级一晚仿古特色客栈 

体验十大过年民俗活动 

独家安排特色美食风味 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排三大景区电瓶车 

精华景点门票全含 

你好2025 

2025晋善晋美 

大美山西春节收客 

春节一起品大戏扭秧歌 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

携程4⃣晚四钻酒店,平遥升级一晚四合院特色客栈 

打卡黑神话悟空取景地双林寺 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排景区电瓶车 

安排两地夜生活大同和平遥 

你好2025 

潮汕春节产品 

【潮汕双子星】 

❣️全程0购物0自费 

✈️双飞5日纯玩5⃣️5⃣️8⃣️0⃣️起 

南澳➕潮州➕汕头➕东山岛经典线路全打卡 

全程网评3钻酒店,升级一晚南澳岛4钻酒店 

价值1888/桌超级潮汕盛宴,龙虾鲍鱼大拼盘,潮汕牛肉火锅 

你好2025 

过大年【品湘缘plus】  

特别升级2+1航空座椅 

❤️夜宿凤凰古城完美看夜景 

森林公园+天门山不留遗憾 

特别升级当地三大特色餐 

环形顺行程,不走回头路 

你好2025 

2025去广西过大年 

22-28°秋冬季最火旅游目的地 

世界第一银滩-北海银滩 

亚洲第一大跨国德天瀑布 

真纯玩定制产品,不一样的桂西南 

VIP服务,选7年以上经验导游带团 

高端人士首选,区别于市场 

你好2025 

春节版纳【象约温德姆】昆版双飞1动六日游 

甄选4晚温德姆品牌酒店➕1晚高标4钻酒店 

1⃣价全含0⃣自费!最1店产品 

独家赠价值199元/人告庄旅拍 

假期轻松遛娃,赠景区小交通 

5A勐仑植物园+野象穀+花卉园+滇池+北标园+勐泐大佛寺+星光夜市 

4大特色餐:哈尼宴、烤鸡宴、孔雀宴、大象餐 

你好2025 

阳光315 

昆大丽6天可延伸版纳 

全程1⃣站式购物0自费 

️升级洱海大游船独家航线 

四晚携程五钻+一晚温泉酒店 

赠送【印象丽江】+【丽江千古情】 

你好2025 

海口臻享PLUS 

蜈支洲+南山+天涯+天堂森林公园+亚龙湾沙滩+游艇出海+万宁网红公路+神州半岛灯塔 

特色餐,黎家宴+文昌鸡 

三亚红树林木棉酒店 

海口金银龙4钻酒店 

全程5早5正 

推荐晚间表演不强制 

景购玫瑰穀南山无压力 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

春节❤【帝道北京】28人纯玩 

28人团真纯玩⏩一价全含 

王牌推荐⏩3️⃣环轻奢或连锁 

京味菜/铜锅涮肉/正宗全聚德 

独家赠送⏩北京知名博物馆 

㊙️新春庙会❤杂技❤天坛通票 

你好2025 

春节 

【锦城九寨】纯玩双飞6日游 

❤️‍九黄熊/都+ABC线其一 

当地准四/4钻选择 

川味美食,走进藏家活动 

纯玩0车销,小交通自理 

成都的街头走一走,九寨黄龙美景收, 

    童话世界—九寨沟,瑶池仙境—黄   龙 

    千年水利—都江堰,国宝宠儿—大熊猫 

古蜀秘境—三星堆,问道青城山—乐山大佛 

春节——成都过大年喽  

你好2025 

#寒假春节档重庆 

✈放假就走 

一半市井,一半文艺 

吹一吹嘉陵江的晚风,看看洪崖洞 

走进人间烟火的山城巷 

在石阶小巷里 

寻找属于的这座城市的味道 

#淮安直飞重庆 

你好2025 

#春节:巧遇长隆过大年 

嗨玩广州长隆珠海长隆2大度假区 

观看大型烟花SHOW表演-海洋保卫战 

全程入住精选四钻酒店 

夜探千年商都--广州北京路美食街 

打卡价值198元/人港珠澳大桥船游 

畅游日月贝、珠海渔女 

你好2025 

#春节厦门  

1.27自组班-福建厦门土楼贺新春跨年 

(淮安独立成团,拒绝散拼) 

      导游全程跟团服务 

0购物0自费0车售真正纯玩 

沉浸式体验土楼年味/放烟花/打铁花/写春联年味活动 

5正餐:土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖/100餐标年夜饭 

4钻酒店+1晚土楼豪华酒店 

打卡网红植物园 

逛双世遗鼓浪屿 

帆船出海偶遇白海豚 

✈️独家切位淮安-泉州往返黄金时刻 

点击蓝字 关注我们 

文章编号: a3dcbd5c1135a2bf44b9fcc1d2a9a83c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (潮流玩法|广府味·幸福年:2025越秀西湖花市抢先看!) 2025-01-16 时尚之都 广州发布   时尚之都 广州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU1NDYxNg==&mid=2247492052&idx=3&sn=5826e97ca079b71200bfdce37d3f9f16

祥龙回首留胜景

金蛇起舞贺新春

2025年越秀西湖花市

新闻发布会

 近日顺利举行!

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市

将于1月25日上午8:30开始

至1月29日凌晨2:00结束

为期4天

各位可以到西湖路、教育路“行花街”

体验“花海里的广府年味”

来源:广州越秀发布

文章编号: ab8f53e78f42e2de95a5df688983d33b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾) 2025-01-16 珠海政法   珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247564946&idx=1&sn=dd0526703f7ac11e0cea147f643bc837

“益”心为公 “益”路向前 

2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾 

- 

2024年是探索建立检察公益诉讼制度十周年,全市检察机关公益诉讼部门锚定“规模、精品、质效”三大目标,立案办理公益诉讼案件196件,获评典型案事例16件,在努力践行高质效办好每一个案件进程中做深做实为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

深耕生态检察 共建绿美珠海 

主动开展“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,助力绿美珠海生态建设。 

                  01 

                 保护中华白海豚 

                 向市委提交了中华白海豚种群保护专题调研报告,获市委主要领导批示。市人大常委会以作出决定形式确定中华白海豚为城市吉祥物。与保护区管理机构联签协作机制,设立公益诉讼检察工作站,并联合开展专项监督活动。牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

                    02 

                   保护红树林湿地 

                   向市人大常委会提交在特区立法中增设公益诉讼条款的建议获采纳。与深圳等红树林湿地保护检察联盟检察院在北海召开第二次联席会议并作经验交流。与保护区管理机构联签协作机制,设立全市首个“检察公益诉讼生态修复基地”,并完成首宗异地赔偿案替代修复项目。针对保护区非法捕捞等问题开展监督办案,相关案件获央视《今日说法》栏目报道。 

                   03 

                  整治异地非法倾倒固体废物 

                  牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。牵头落实人大代表关于加大非法倾倒固体废物整治力度的建议,获评“2024年度珠海市人大代表建议办理工作优秀案例”。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

                  04 

                 保护美丽海岛 

                 市检察院办理的督促查处桂山岛违法用地行政公益诉讼案被中国法学会行政法学研究会评为“检察公益诉讼优秀案例”,被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”;督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”。 

             做实检护民生 守护美好生活 

积极投入“检护民生”专项行动,聚焦民生所盼,找准切入点和着力点,充分运用法治“力度”提升民生“温度”。 

                  一是强化药品安全监督 

市检察院针对“12345”市民投诉部分药店违规售卖处方药等问题,督促市场监督管理部门部署开展专项整治行动,切实加强药品监管。斗门区检察院对陈某某等人销售含违禁成分的“三无”减肥胶囊行为依法提起刑事附带民事公益诉讼,诉请判令被告陈某某等人刑罚的同时,承担销售价款十倍惩罚性赔偿金并公开赔礼道歉。 

                   二是强化食品安全监督 

斗门区检察院针对预制菜食品安全隐患等问题,督促市场监督管理部门严格执法,推动地方特色预制菜质量和食品安全团体标准出台,被最高检评为“互联网新业态食品药品安全典型案例”,并被省检察院评为“检察护企”专项行动典型案例。 

                  三是强化个人信息保护 

市检察院针对“12345”市民投诉的部分建筑企业存在为取得承揽工程等资质冒用他人身份信息参保缴费的情形,督促人社、住建、市场监管等部门联合开展专项整治行动,有效遏制冒用他人身份信息挂靠参保乱象。 

                  四是推动噪声污染治理 

市检察院针对“12345”市民投诉的噪声扰民问题,督促生态环境、住建、城管部门加大执法检查力度,全市“12345”噪声投诉数据同比下降10%-36%,被省检察院评为“检护民生”专项行动典型案例,所构建的噪声污染防治类案监督模型上架最高检应用平台。 

             办好珠江专案 推动流域治理 

认真落实最高检关于珠江专案的部署要求,聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理。船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定,协助最高检成功召开专案现场调度会。 

                   一是深入调研摸排线索 

                    聚焦珠江流域突出问题,深入开展专题调研,发现涉城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染等方面的专案线索37条。市、区两级院将珠江专案工作和问题线索摸排情况分别向党委政府作专题报告,获市、区主要领导批示。 

                   二是精准规范办好专案 

                    立案办理珠江流域水环境治理行政公益诉讼案件34件,市、区两级院实现办案全覆盖,开展诉前磋商20次,发出检察建议15件。如市检察院与香洲区检察院坚持联动办案,以系统思维督促有关部门治理全市43个港口码头污染问题,基本实现“配套设施全覆盖、船舶污废全接收”治理目标,相关工作被最高检、省检察院作为经验交流材料刊发。斗门区检察院联合新会区院办理的“福安飞地”冲滩拆船污染治理行政公益诉讼案被省院评为“检护民生”专项行动典型案例,督促整治渔业尾水污染治理行政公益诉讼案被最高检评议为高质效案件。金湾区检察院督促查处大门口河道岸边非法占地建设行政公益诉讼案被市委依法治市办评为“珠海市行政机关自我纠正行政行为十大典型案例”。 

                   三是推动完善地方立法 

                    珠海市检察院联合中山市检察院积极推动完善前山河流域保护协同立法,并提出在两地协同立法中增设“检察公益诉讼”条款的立法建议获市人大常委会采纳。 

                  四是强化数字检察赋能 

                   市检察院率先研发“卫星遥感法律监督模型系统”,通过不同时期卫星影像与行政基础管理数据的叠加、比对、计算和分析,发现并推送珠江流域和海洋保护等方面的公益受损线索,相关经验做法获《检察日报》报道,并被央视《今日说法》栏目“守护珠江”节目报道。同时,运用流域治理保护(珠江)法律监督模型立案4件,我市四个基层院已实现全国平台公益诉讼模型应用全覆盖。 

保障航展盛会 服务中心工作 

主动对接市委、市政府中心工作,积极开展“公益诉讼助力‘迎航展’市容市貌大整治城市品质大提升行动”专项监督活动。 

                   0 

                   1 

                    印发专项监督方案 

市检察院制定印发专项监督活动方案,各区院均成立以分管院领导为第一责任人的办案团队,围绕城市生态环境和人居环境整治,因地制宜开展公益诉讼监督工作。 

                   0 

                   2 

                    领导带头巡查督导 

市、区两级院检察长多次带队前往包干路段及航展重点路段巡查,督促各相关部门落实环境整治责任。市院张和林检察长先后三次赴金海岸大道巡查,对现场发现的问题提出督导意见。经现场督导并跟进监督“回头看”,金海岸大道等路段周边的环境品质有明显提升。 

                   0 

                   3 

                    持续强化履职办案 

立案办理涉航展公益诉讼案件40件。如金湾区检察院针对金湖公园部分水域出现黑臭现象,成立以检察长为主办检察官的办案组,啔动行政公益诉讼程序,依托“河湖长+检察长”机制,督促有关部门有效解决黑臭水体问题。斗门区检察院针对部分农村公路存在桥梁、路面破损、路基沉降、路面水浸等问题,依托“府检联动”机制,推动相关部门加大农村公路监管养护力度,被评为全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例。 

                   0 

                   4 

                    推动无障碍环境建设 

根据最高检、清华大学无障碍发展研究院调研组指导意见,市检察院聚焦无障碍设施、无障碍信息交流、无障碍社会服务三个方面共11类重点情形集中开展专项监督,立案办理涉无障碍环境公益诉讼案件5件,助力创建“全国无障碍建设示范城市”。联合市残联、《南方都市报》等发起第三轮“无障碍环境建设深调研”活动;联合市残联向市委、市政府提交《关于创建全国无障碍环境建设示范城市的报告》。以“如我在诉”的角度对“12309”检察服务中心无障碍环境进行全面升级改造。牵头召开珠海市无障碍环境建设交流会,邀请残疾人代表、党代表、人大代表、政协委员、社会组织和企业代表等三十余人座谈交流。香洲区检察院针对部分新修道路缺少盲道建设等情形,督促区有关部门加强管理和养护,解决影响残疾人出行安全问题。 

          -END- 

源自于|珠海检察 

发布自|珠海政法 

        记得点赞+在看,分享给朋友哦! 

文章编号: d4f21f76b0c3e053178f5f79a85817ce
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (小记者寒假珠海行最强“剧透”) 2025-01-16 汴梁晚报小记者   汴梁晚报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzcyNzAwOA==&mid=2247488623&idx=1&sn=de885bc285358da7b77cf1cb43d2b793

小记者珠海行

▬活动手册▬ 

从开封到珠海,相距1616公里;从孩子到少年,只需这次备受瞩目的2025汴梁晚报小记者寒假珠海行采风之旅! 

从八朝古都到南粤明珠,从千年大宋到青春之城,这个寒假,开封、珠海两地小记者双向奔赴,踏上一场属于小贝壳和小笼包的互访旅程!珠海小贝壳向开封小笼包发出邀约,欢迎汴梁晚报小记者飞赴珠海,开啔奇妙的太空之旅,探访长隆海洋王国,驻足日月贝大剧院,寻迹圆明新园,了解珠海的过去和现在,领略大湾区美好未来! 

现在,就让小编带你进入最具官方的“剧透”模式! 

剧透一 

开封日报报业集团、珠海传媒集团两大官方媒体强强联手,为两地小记者倾心打造学习交流、互访联动平台! 

剧透二 

开封、珠海两地主流媒体小记者将双向奔赴,在汴珠两地开展的学习交流活动,五天四晚行程充实紧凑,内容丰富多彩! 

以下这是行程活动介绍,让我们好期待! 

1月20日:从开封飞赴珠海,中午落地后办理入住,进行休整,当日下午即由珠海传媒集团资深媒体人为小记者进行本次采风活动技能培训。 

1月21日:上午参观珠海博物馆、珠海规划展览馆。 

珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆,由珠海市文化广电旅游体育局主管。1985年6月筹建,1988年10月对外开放。2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆,2013年3月获得国家文物局颁发的考古发掘资质证书。2019年6月市编办批准成立珠海市文物局考古研究所,是广东省文物局批准成立的珠江西岸文物考古工作站副站长单位之一。 

珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等,是城市地标性建筑,也是展示城市形象的重要窗口,政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。总建筑面积约2.2万平方米。 

1月21日:下午参观珠海太空中心。 

珠海太空中心展馆总面积4.2万㎡,展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

1月22日:全天探访长隆海洋王国。 

从长隆海洋王国认识世界上至大的鱼类之一鲸鲨、北极环境及动物北极熊、南极环境及动物企鹅,认识国家一级保护动物中华白海豚等珍稀海洋生物。

1月23日:上午探秘圆明新园。 

通过参观圆明新园,了解圆明园的历史背景、建筑特色和文化内涵,让小记者深入了解圆明园的历史文化,增强民族自豪感,培养爱国主义精神,提高沟通与协作能力。

1月23日:下午领略日月贝大剧院滨海风光。 

日月贝珠海大剧院是珠海市的地标性建筑,是中国唯一建在海岛上的歌剧院。日月贝珠海大剧院的外观由一大一小两个“贝壳”组成,采用流线型现代设计,白天呈现出半透明的视觉效果,夜晚则在灯光的映衬下熠熠生辉。 

1月24日:汴梁晚报小记者与珠海小记者共同参加欢送仪式,汴梁晚报寒假珠海行采风团平安返航。 

剧透三 

在珠海期间,珠海传媒集团还将积极为汴梁晚报小记者组织安排“开封人在珠海”主题采访活动,让从开封而来的小记者在珠海实地采访在珠海拼搏创业的社会精英,为小记者珠海采风之行留下重彩浓墨。 

剧透四 

打造小记者采风活动顶流配置,开封日报报业集团、珠海传媒集团资深媒体人全程陪同引导,往返黄金班次双飞,全程入住四星酒店,落地后珠海应急全程保障,为小记者采风活动保驾护航! 

以上“剧透”,绝对官方 

让小编和孩子们心之向往! 

    航班即将起飞,报名马上截止! 

 这个寒假,快来开啔珠海行 

报名电话:邵老师 13619819423 

END 

关注公众号点击下方“报名注册”按钮,即可报名注册成为汴梁晚报小记者。 

图文来源:全媒体记者 邵滢 

编辑:刘杨 

审核:赵璟韬 

文章编号: 43707c931e38deb8e3a1d93edb663758
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-15 天佑东方   天佑东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1ODI1Ng==&mid=2247484795&idx=1&sn=6fddf36e3cc24f20bd4c24e1012eff5d

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。(作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

来源:学习时报 

编辑:小鱼 

排版:刘玲 

审核:东华 

文章编号: e689455e63d5b1af358b6099f90681ae
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (十五运会倒计时300天!十五运吉祥物可爱亮相,横琴这个地方已升级完成!) 2025-01-15 横琴民生   横琴民生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247503748&idx=1&sn=9f97f267227b4638af02d2c6dc33d0fb

1月13日 

2025年第十五届全国运动会 

(下称十五运会) 

迎来倒计时300天 

          十五运会官方吉祥物 

十五运会首批官方特许商品在十五运会省执委会展示店正式亮相。 

此次会徽和吉祥物的设计首次实现了全运会和残特奥会同款,两个吉祥物的选择契合生态文明主题。中华白海豚是国家一级保护野生动物,珠江口是它们全球最大的栖息地,体现了粤港澳大湾区的文化特色。 

会徽以“同心”“绽放”和“嘉年华”为主题,三朵“同心”的花瓣,代表同心同德、全民欢庆,“绽放”指运动员在赛场上绽放激情,而“嘉年华”是希望通过全运会让全民关注运动、全民健身。 

一白一粉的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具是现场备受关注的明星产品。毛绒玩具采用了双材质的设计。下面是毛绒,而顶部的水花则采用透明状材质,形成对比,体现设计特色。吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了粤港澳三地的不同颜色,包括广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿,也是海丝文化的体现。 

十五运会特许商品产品开发分为20大类,包括毛绒及其他材质玩具类、徽章及其他非贵金属制品类、贵金属制品类金/银等。据悉,十五运会广东赛区执委会抢抓春运春节关键节点,即将陆续推出的特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别,百余款特许商品。 

横琴粤澳深度合作区 

将承办十五运会的 

网球项目和公路自行车赛横琴赛段 

其中 

网球赛事比赛场馆在 

横琴国际网球中心 

近期它也完成了升级改造! 

          横琴国际网球中心 

横琴国际网球中心作为合作区内大型体育场馆,具备丰富的国际网球赛事承办经验,曾成功举办过多项知名赛事,如珠海网球冠军赛、珠海网球WTA超级精英赛等。 

为了迎接全运会的到来 

横琴国际网球中心 

从去年7月份开始进行改造升级工程 

日前赛事场馆改造工程已全部完成 

改造内容包括四个部分 

↓ ↓ ↓ 

翻新工程 

包括停车场天花翻新,车库地坪刷漆,中心场座椅除锈翻新,防火门翻新,外立面瓷砖翻新,钢结构除锈,屋盖除锈,中心场膜结构修复,二层平台地胶翻新,球场看台区地坪漆翻新等。 

无障碍设施改造 

主要包括卫生间改造、三楼VIP门改造,水沟盖板改造,电梯轿厢无障碍改造,无障碍服务系统升级。 

智能化和信息化建设 

包括网络中心机房设备及系统调试,网络安全等级保护提升。 

提升改造工程 

主要包括网球中心场空调安装,中心场铝板安装,训练场加装罩棚、室外道路修复等。 

横琴国际网球中心现拥有 

一座可容纳5000名观众的中心球场 

四片250座的比赛球场 

以及十二片室外训练场 

此外 

中心还配备了观赛包房、健身房、 

会议室、新闻发布厅、餐厅、休息室 

等配套设施 

以体育活力赋能合作区新动力 

期待十五运会的到来 

一起为运动健儿加油 

来源 | 合作区民生事务局、华发体育、合作区行政事务局、横琴在线、广东文体广播、广日运动、新华体育 

文章编号: d2626c0f699ccf6dee673aee38e95ae5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道通车“满月”!江门火热“出圈”!) 2025-01-15 江门财政   江门财政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQxMDU4MQ==&mid=2651422045&idx=2&sn=db04e048ef49228837c27edad899e421

        2024年12月11日,黄茅海跨海通道通车,为粤港澳大湾区跨江跨海交通网络再添“关键一横”。 

        黄茅海跨海通道连接江门台山和珠海金湾,被称为“港珠澳大桥的西延线”。它的开通,直接带动珠海、澳门等地与江门人流、物流、资金流、信息流的流通。黄茅海跨海通道通车“满月”,热度持续,江门文旅市场带来了“流量”。 

   黄茅海跨海通道。江门日报记者 周华东 摄 

景区景点热起来 

港澳游客成重要客源 

上个周末,在江门台山市三合镇三泉湾侨文化基地,前来游玩的游客络绎不绝。游客们在百年老洋房打卡拍照、品尝美食,感受深厚的华侨文化。三泉湾侨文化基地作为展示台山侨文化的重要窗口,致力于推广台山粽等传统美食,传播本土传统习俗,深受港澳、大湾区游客青睐。

         “黄茅海跨海通道通车后,从珠海金湾驾车到江门台山只需半小时,这无疑会极大地提升大湾区游客前往江门台山旅游的便捷性。”三泉湾侨文化基地负责人黄竞新表示,近年来,随着深中通道和港珠澳大桥的开通,港澳游客已成为江门台山旅游的重要客源。现在,黄茅海跨海通道开通,进一步加强江门台山与香港、澳门以及珠三角其他城市的联系,为江门文旅市场带来更稳定的客源和更广阔的发展空间。 

        △黄茅海跨海通道。江门日报记者 郭永乐 摄 

         黄茅海跨海通道的通车,为我市文旅行业带来了“流量”,我市多个旅游景区热闹了起来。 

         2025年1月6日,赤坎华侨古镇正式开业。黄茅海跨海通道通车后,从港澳到赤坎华侨古镇的距离进一步缩短,来自港澳及海外的游客进一步关注赤坎华侨古镇。赤坎华侨古镇有关负责人表示,目前景区演艺是核心产品,除了七大主题演艺秀外,还有很多街头的小型演艺,每天都有百场大戏等候大家。该景区还推出了香港旅游专线,方便香港市民直达,赤坎华侨古镇将谋划更多丰富多彩的活动,吸引海内外游客到古镇感受侨乡文化魅力,为游客带来更好的旅游体验。 

        黄茅海跨海通道开通后,赤坎华侨古镇人气更旺了。 

         2024年12月26日下午,在黄茅海大桥旁,2024中国侨都(江门)小鸟天堂观鸟生态节啔动。“最让我惊喜的是在黄茅海大桥附近,居然是一个小鸟天堂,看那些海鸥、白鹭,它们或低空盘旋,或优雅降落,自由自在,好不惬意。”来自俄罗斯的黄龙在感受便捷交通的同时,也在惊叹,“我简直不敢相信在如此繁忙的交通要道上,还能见到如此和谐的生态画面。” 

         除了自然观光游外,我市科普研学游也热起来。2024年12月15日,来自珠海金湾的15对亲子家庭参加金湾·台山亲子科普游活动,跨过黄茅海来到台山核电科普基地、中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。 

餐饮、住宿火起来 

黄鳝饭、海鲜受食客欢迎 

         “我们要连吃四天台山黄鳝饭。”珠海市民沈女士与朋友很爱吃台山黄鳝饭,在黄茅海跨海通道通车首日,他们特意自驾车到江门台山吃台山黄鳝饭。“没开通黄茅海跨海通道前,从珠海到江门台山要一个半小时,现在只要半小时,方便了很多。”沈女士说。 

        台山黄鳝饭口感松软,味道鲜美。 

         用“舌尖”带动“脚尖”,是让“流量”变为“留量”的最好方法。当前,江门各县(市、区)“十大名菜”评选结果已出炉,为游客提供了一份详尽的美食指南。 

         黄茅海跨海通道通车后,最火的江门美食要数台山黄鳝饭、台山海鲜,许多游客来江门台山,正是为了这一口鲜。台山黄鳝饭制作技艺于2019年被列入江门市级非物质文化遗产项目。以本地黄鳝和丝苗米为主要原料,使用传统的瓦煲方法,经过独特的烹饪技艺制作而成。米饭充分吸收了黄鳝的鲜味,香而不腻,口感松软,味道鲜美。 

         兴华黄鳝饭负责人表示,黄茅海跨海通道通车后来了很多外地旅游团,食客点名要喝鸡爪芋鳅鱼猪骨汤、吃黄鳝饭,晚市客流量大增。 

         “多、廉、鲜”这是食客眼里的都斛海鲜美食。黄茅海跨海通道通车后,都斛海鲜街客流量也出现明显增长,不少大湾区游客慕名而来。 

        台山都斛海鲜街游客流量激增。 

         位于江门台山赤溪镇的怡园酒店,是当地20多年的老字号。该酒店负责人梁小姐表示,黄茅海跨海通道通车后,酒店的生意有所增长,来自珠海、澳门的客人比较多,他们比较喜欢吃黄鳝饭、生蚝、青蟹、贝壳等。 

         火起来的不仅有美食,还有住宿业。 

         黄茅海跨海通道通车后,望岗碉楼民宿、玄潭原舍、菁木山舍、翘庐等民宿迎来了客流高峰,众多香港、澳门游客慕名而来,体验丰富多彩的乡村活动。游客在享受自然美景的同时,也能亲身参与到乡村生活的乐趣之中。 

         台山翘庐民宿负责人李旻禧告诉记者,黄茅海跨海通道通车后,来自香港、珠海和澳门三地的游客明显增加,去年12月11日至今年1月11日已经接待三地住客人次环比增长15%。为了迎接这波流量,该民宿制定了不同游客需求的线路和个性化服务,讲好江门台山故事。 

        台山翘庐。 

         随着深中通道、黄茅海跨海通道的建成通车,以及深江高铁的加快建设,文旅资源丰富的江门成为众多香港、澳门、深圳、珠海等粤港澳大湾区游客的理想旅游目的地。春节假期快到了,江门诚邀广大游客来开啔“三点三精彩之旅”。 

来源:江门日报、江门发布 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 65bf54266ef8d3fd17d907816fc5b156
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (智渔er的25号底片(下)) 2025-01-15 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247536201&idx=1&sn=e1fc9850c932279f75222b12074bfea6

「25号底片」源于电影《白日梦想家》。影片中,主人公为实体杂志公司勤恳工作了十六年。然而,在杂志闭刊前,最重要的一张杂志封面底片——25号底片,却意外丢失。主人公从日复一日、枯燥乏味的生活中挣脱开来,毅然决然地踏上寻找25号底片的征程。他穿越海洋、见证火山爆发、勇攀雪峰...... 

在经历了一连串扣人心弦的冒险后,他最终成功找回25号底片,并且发现其内容正是认真工作的自己。 

「25号底片」的谜底在于: 

过去的2024年,智渔的小伙伴们同样怀揣着满腔热血,奔赴远方。大家翻山越岭,跨越大江大河,用坚实的脚步细细丈量着海南岛的每一寸土地,从粒粒细沙到方方池塘,都留下了我们执着探索的足迹。 

如果拍照是给每一次工作画像,那么整理相册就是在整理眼中的2024年。我们特地向各位小伙伴发出诚挚邀约,征集大家眼中的美好瞬间,并分为三个主题「身边的人儿」、「路过的风景」、「心软的小事」,借此向大家展示我们的多彩生活与真挚情怀。 

走过了春夏秋冬,途经了东南西北,用眼睛看到的风景会留在心底,拍下的相片则承载着记忆,张贴在人生的背景墙,将一瞬定格。划过集结成册的记忆,选出自己的「年度照片」,其中肯定有你的「高光时刻」或者心中最美的风景。 

这就是属于你自己的「25号底片」或者「之一」。 

▲ 上期回顾

台风摩羯来临的前一天,尾水小分队前往池塘边,观察养殖户在台风来临前的应对措施。结束时已近傍晚,天空因台风的影响变得格外迷人,大片的粉红与橙黄交织成一幅壮丽的画卷。于程和马馨站在池塘边,背对镜头,比划着“胜利”的手势,与那灿烂的霞光融合,仿佛定格了忙碌中的轻松一刻,也在风暴到来前留下一份从容与美好。  

石有春 

9月4日 

文昌罗豆农场 

一位北港岛本地阿姨抱着巨大渔获物走在北港村的中心大道上,一路上吸引着众多“外地人”目光。(钓鱼佬已哭晕) 

刘艺 

10月11日 

海口北港岛 

17级台风摧毁了养殖鱼塘边上的一切设施,包括仓库,让养殖户们损失惨重。 

马馨 

9月10日 

文昌 

在村里的路上看到有龙的图腾,00年出生的“龙哥龙姐”一起合照。 

杜鑫 

9月6日 

昆明雁塔村 

立在塘头的一块告示牌,很直白很暴力。 

林于程 

12月18日 

海口秀英区 

北港岛非著名rock树杈打卡拍照(第一发现者)。 

刘艺 

11月16日 

海口北港岛 

结束了一天的冠南调研,随手拍下记录下今日的落日。 

林琳 

11月28日 

文昌会文镇 

下班路上的鱼鳞云,美极了。 

王慧 

12月18日 

海口 

第一次去看珠海航展,被现场展示的各种飞行设备惊艳到,这是一架大型无人机,可以有很多的用途。来看珠海航展的人超过了60万,交易超过2880亿人民币,我真为我的国骄傲! 

马馨 

11月16日 

珠海 

台风“摩羯”摧毁了文昌的电力设施,所有的鱼塘都没了电,养殖户找不到拉电的工人,只能自己想办法来接电。在这场台风中,文昌海口有些地方是台风过后20多天才通的电。 

马馨 

9月9日 

文昌冯坡镇 

第一次受邀去村民家里吃公期,打听了一下可以提着两箱王老吉随礼,进门不一会儿就一桌盛宴上齐了,看看都有什么好吃的? 

韦兆庆 

8月20日 

海口荣山寮 

荣山寮曾经郁郁葱葱的大榕树,在经历一场超大台风之后,叶子几近掉光,树枝横叉,一副凋零的样子。 

韦兆庆 

10月12日 

海口荣山寮 

台风后在高处有信号的地方,报平安的人们。 

林于程 

9月16日 

文昌 

志愿者和我们一起熬夜到凌晨一两点,还在搭建明天要展示的白海豚快闪摄影展装置。 

刘艺 

1月6日 

海口 

台风“摩羯”刚过,智渔便组织大家去到受灾最严重的文昌,帮助养殖户清理倒塌的房屋。 

韩寒 

9月12日 

文昌锦山镇 

在北港岛做完工作已是傍晚,村民很热情地邀约我去到她们家吃晚饭。果然菜比海鲜贵系列,这时候想找到一片绿叶子都难。 

刘艺 

8月15日 

海口北港岛 

台风摩羯过后,文昌养殖户受损严重。智渔小伙伴们为了让养殖户们尽快恢复生产,自发前往池塘边,帮养殖户做些力所能及的事情。虽然干不了啥大事儿,但聊胜于无吧!结果人家养殖户特别实诚,一口气给我们整了一桌农家菜。大家伙围着小圆桌嘴都吃歪了。明明是来帮忙的,结果搞得跟来蹭饭一样。 

韩寒 

9月12日 

文昌锦山镇 

因为不会说村里的方言,一直和美兰阿姨靠比划和眼神交流,或许是没办法清晰地表达对我们的感谢,美兰阿姨只能通过这瓶自制的手工虾酱传递她的温暖。 

刘艺 

7月12日 

海口北港岛 

跟村委借的电驴没电了,林琳在前面推得满头大汗,宝哥骑着另一辆电驴在后面,一脸严肃地琢磨着用腿给林琳借点力,结果发现,腿短心长,没啥用!  

石有春 

12月20日 

海口拔南村 

去三娘湾出海,船长七哥载着我们在海上漂泊,为了有更好的视野,七哥直接站着用脚开船。 

韦兆庆 

3月16日 

钦州三娘湾 

和村民奶奶访谈完了之后,邀请我去她家里拿当地自种的红梨,还有栗子,提了满满两大袋。 

韦兆庆 

9月7日 

昆明雁塔村 

在荣山寮调研气候变化的议题,偶遇一位爷爷,给我们讲述他们那一辈是如何通过传统的方法辨别台风天的,同事肖倩跪坐着听爷爷这里比划一下那里比划一下。 

韦兆庆 

12月26日 

海口荣山寮 

碰到了一位养殖户免费给螺,还越给越多,很开心。 

林于程 

9月25日 

文昌 

开渔节活动的志愿者哪怕满头大汗,衣服也被汗水浸湿,也还在坚持给来往的游客讲解鱼类知识。 

韦兆庆 

8月17日 

海口荣山寮 

台风“摩羯”过后,易红兵老师的养殖鱼塘坝破坝、设备被吹毁,房屋也被大风刮跑屋顶。但太阳出来之后的第一件事,还是要优先把书晒干。 

林于程 

9月14日 

海口演丰镇 

慷慨的养殖户心疼学生没钱买样品“新鲜鱼杂”赠送给林琳。 

林于程 

10月12日 

文昌 

鸿灿和梁俊在翁田的一家水产企业里帮人抬冰箱上楼。 

王鑫一 

9月10日 

文昌翁田镇 

鱼塘边有很多的半人高的植物,在塘边走着,了解他们的进排水情况,查看管道,少不了和这些植物打交道,每一跑一个塘,裤腿上都会沾满了这些小小的植物籽籽,怎么弄都弄不完。 

马馨 

11月26日 

文昌会文镇 

在端午节期间,我们在一个小区举办了一场活动,韩姐在现场体验了“点雄黄”这一传统习俗,祈求平安和吉祥。 

韦兆庆 

8月6日 

海口 

3个主题,60张照片,拍不下我们精彩纷呈的2024。时间的胶卷不断延展,还有无数的瞬间等待我们定格。 

去吧!去寻找人生的25号底片吧。我们恰如早上八九点钟的太阳,拥有无限的活力。世界以我们为中心,我们生命,是一万次的春和景明。 

走向无边无际的天空之下,踏上广袤无垠的土地之上,去赋予生命意义,去活一场值得的人生,去寻找属于我们自己的「25号底片」。 

hi~ 还有你想看的 

          —END— 

          点击了解更多 

   

   

     

   

                 转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: a06b8715d59cfecd7b4864dda0f1dadd
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (中山博物|“海上大熊猫”中华白海豚现身中山水域) 2025-01-15 科普中山   科普中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1ODQ5MA==&mid=2247522458&idx=2&sn=ddb81af62a33bfea2d2f8538d6838317

   “快来看啊!”1月9日16时30分许,中山市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)执法一科(横门大队)执法人员驾驶“中国渔政44146”快艇开展日常巡航,在中山市横门东水道深中通道附近海域发现了一群特别的“客人”——中华白海豚。 

   1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。通讯员供图 

   当天暖阳高照,这群白海豚“组团”出游,在深中通道附近海域觅食并追逐嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入水底,有几条还故意从渔政执法快艇的两侧和船头穿过。 

   “这些年经常能看到白海豚,但一次看到10多只,场面这么壮观,还是很少见!”支队执法一科科长罗伟军介绍说,鉴于该水域附近情况较为复杂,为了确保白海豚的安全,执法人员迅速对其觅食的水域进行“护航”。他们仔细检查了周边海域,确认没有渔船在此处放置渔网,同时引导周边的渔船远离这片海域,执法快艇也一路慢航紧随其后,为白海豚创造一个宁静、安全的觅食环境。 

   执法人员介绍发现白海豚的情况。通讯员供图 

   在“护航”过程中,执法人员对白海豚进行了详细的观察和记录。他们发现,这群白海豚身长都有一米以上,体态健康、精力充沛。17时30分左右,当这批白海豚到达东六围附近,向淇澳岛方向安全游离并接近珠江口白海豚国家级自然保护区后,执法人员才安心离开。 

   中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。罗伟军说:“白海豚的出现,充分证明了中山的水质适合它们生活,侧面印证了中山近年来海洋生态环境保护成效显著,以及深中通道附近海域生态环境状态良好。” 

   支队相关负责人表示,今后在执法巡航中,执法人员会继续密切关注中华白海豚,同时继续大力开展“清网”专项行动,拆除海上违法渔网具,确保海域和水道安全。同时执法人员提醒渔民,如遇见中华白海豚时应减慢渔船行驶速度,不要打扰或追赶它们,更不能设法捕获。 

|本文来源:中山+ 

科普中山编辑部

版面:古璇 

     一审:薛昀宴  

     李琼 陈少驰 

     二审:高峥 

     三审:胡子冠 

文章编号: 439b5a3ead5af21a1ef919d7eabb74c0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【2024工作回顾】公益诉讼 | “益”心为公 “益”路向前) 2025-01-15 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656431035&idx=1&sn=3f701c682de9de459fc69b6ab6c379e9

“益”心为公 “益”路向前 

2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾 

- 

2024年是探索建立检察公益诉讼制度十周年,全市检察机关公益诉讼部门锚定“规模、精品、质效”三大目标,立案办理公益诉讼案件196件,获评典型案事例16件,在努力践行高质效办好每一个案件进程中做深做实为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

深耕生态检察 共建绿美珠海 

主动开展“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,助力绿美珠海生态建设。 

                  01 

                 保护中华白海豚 

                 向市委提交了中华白海豚种群保护专题调研报告,获市委主要领导批示。市人大常委会以作出决定形式确定中华白海豚为城市吉祥物。与保护区管理机构联签协作机制,设立公益诉讼检察工作站,并联合开展专项监督活动。牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

                    02 

                   保护红树林湿地 

                   向市人大常委会提交在特区立法中增设公益诉讼条款的建议获采纳。与深圳等红树林湿地保护检察联盟检察院在北海召开第二次联席会议并作经验交流。与保护区管理机构联签协作机制,设立全市首个“检察公益诉讼生态修复基地”,并完成首宗异地赔偿案替代修复项目。针对保护区非法捕捞等问题开展监督办案,相关案件获央视《今日说法》栏目报道。 

                   03 

                  整治异地非法倾倒固体废物 

                  牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。牵头落实人大代表关于加大非法倾倒固体废物整治力度的建议,获评“2024年度珠海市人大代表建议办理工作优秀案例”。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

                  04 

                 保护美丽海岛 

                 市检察院办理的督促查处桂山岛违法用地行政公益诉讼案被中国法学会行政法学研究会评为“检察公益诉讼优秀案例”,被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”;督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”。 

             做实检护民生 守护美好生活 

积极投入“检护民生”专项行动,聚焦民生所盼,找准切入点和着力点,充分运用法治“力度”提升民生“温度”。 

                  一是强化药品安全监督 

市检察院针对“12345”市民投诉部分药店违规售卖处方药等问题,督促市场监督管理部门部署开展专项整治行动,切实加强药品监管。斗门区检察院对陈某某等人销售含违禁成分的“三无”减肥胶囊行为依法提起刑事附带民事公益诉讼,诉请判令被告陈某某等人刑罚的同时,承担销售价款十倍惩罚性赔偿金并公开赔礼道歉。 

                   二是强化食品安全监督 

斗门区检察院针对预制菜食品安全隐患等问题,督促市场监督管理部门严格执法,推动地方特色预制菜质量和食品安全团体标准出台,被最高检评为“互联网新业态食品药品安全典型案例”,并被省检察院评为“检察护企”专项行动典型案例。 

                  三是强化个人信息保护 

市检察院针对“12345”市民投诉的部分建筑企业存在为取得承揽工程等资质冒用他人身份信息参保缴费的情形,督促人社、住建、市场监管等部门联合开展专项整治行动,有效遏制冒用他人身份信息挂靠参保乱象。 

                  四是推动噪声污染治理 

市检察院针对“12345”市民投诉的噪声扰民问题,督促生态环境、住建、城管部门加大执法检查力度,全市“12345”噪声投诉数据同比下降10%-36%,被省检察院评为“检护民生”专项行动典型案例,所构建的噪声污染防治类案监督模型上架最高检应用平台。 

             办好珠江专案 推动流域治理 

认真落实最高检关于珠江专案的部署要求,聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理。船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定,协助最高检成功召开专案现场调度会。 

                   一是深入调研摸排线索 

                    聚焦珠江流域突出问题,深入开展专题调研,发现涉城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染等方面的专案线索37条。市、区两级院将珠江专案工作和问题线索摸排情况分别向党委政府作专题报告,获市、区主要领导批示。 

                   二是精准规范办好专案 

                    立案办理珠江流域水环境治理行政公益诉讼案件34件,市、区两级院实现办案全覆盖,开展诉前磋商20次,发出检察建议15件。如市检察院与香洲区检察院坚持联动办案,以系统思维督促有关部门治理全市43个港口码头污染问题,基本实现“配套设施全覆盖、船舶污废全接收”治理目标,相关工作被最高检、省检察院作为经验交流材料刊发。斗门区检察院联合新会区院办理的“福安飞地”冲滩拆船污染治理行政公益诉讼案被省院评为“检护民生”专项行动典型案例,督促整治渔业尾水污染治理行政公益诉讼案被最高检评议为高质效案件。金湾区检察院督促查处大门口河道岸边非法占地建设行政公益诉讼案被市委依法治市办评为“珠海市行政机关自我纠正行政行为十大典型案例”。 

                   三是推动完善地方立法 

                    珠海市检察院联合中山市检察院积极推动完善前山河流域保护协同立法,并提出在两地协同立法中增设“检察公益诉讼”条款的立法建议获市人大常委会采纳。 

                  四是强化数字检察赋能 

                   市检察院率先研发“卫星遥感法律监督模型系统”,通过不同时期卫星影像与行政基础管理数据的叠加、比对、计算和分析,发现并推送珠江流域和海洋保护等方面的公益受损线索,相关经验做法获《检察日报》报道,并被央视《今日说法》栏目“守护珠江”节目报道。同时,运用流域治理保护(珠江)法律监督模型立案4件,我市四个基层院已实现全国平台公益诉讼模型应用全覆盖。 

保障航展盛会 服务中心工作 

主动对接市委、市政府中心工作,积极开展“公益诉讼助力‘迎航展’市容市貌大整治城市品质大提升行动”专项监督活动。 

                   0 

                   1 

                    印发专项监督方案 

市检察院制定印发专项监督活动方案,各区院均成立以分管院领导为第一责任人的办案团队,围绕城市生态环境和人居环境整治,因地制宜开展公益诉讼监督工作。 

                   0 

                   2 

                    领导带头巡查督导 

市、区两级院检察长多次带队前往包干路段及航展重点路段巡查,督促各相关部门落实环境整治责任。市院张和林检察长先后三次赴金海岸大道巡查,对现场发现的问题提出督导意见。经现场督导并跟进监督“回头看”,金海岸大道等路段周边的环境品质有明显提升。 

                   0 

                   3 

                    持续强化履职办案 

立案办理涉航展公益诉讼案件40件。如金湾区检察院针对金湖公园部分水域出现黑臭现象,成立以检察长为主办检察官的办案组,啔动行政公益诉讼程序,依托“河湖长+检察长”机制,督促有关部门有效解决黑臭水体问题。斗门区检察院针对部分农村公路存在桥梁、路面破损、路基沉降、路面水浸等问题,依托“府检联动”机制,推动相关部门加大农村公路监管养护力度,被评为全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例。 

                   0 

                   4 

                    推动无障碍环境建设 

根据最高检、清华大学无障碍发展研究院调研组指导意见,市检察院聚焦无障碍设施、无障碍信息交流、无障碍社会服务三个方面共11类重点情形集中开展专项监督,立案办理涉无障碍环境公益诉讼案件5件,助力创建“全国无障碍建设示范城市”。联合市残联、《南方都市报》等发起第三轮“无障碍环境建设深调研”活动;联合市残联向市委、市政府提交《关于创建全国无障碍环境建设示范城市的报告》。以“如我在诉”的角度对“12309”检察服务中心无障碍环境进行全面升级改造。牵头召开珠海市无障碍环境建设交流会,邀请残疾人代表、党代表、人大代表、政协委员、社会组织和企业代表等三十余人座谈交流。香洲区检察院针对部分新修道路缺少盲道建设等情形,督促区有关部门加强管理和养护,解决影响残疾人出行安全问题。 

          -END- 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 

文章编号: 9731cd8d431f455e7fabd75ce94ce97
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【揭之旅】1月18日 广东千古情、珠海长隆海洋王国、珠海野狸岛、穿越深中通道双动三天游 1480元) 2025-01-15 揭之旅燎原营业部   揭之旅燎原营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTczNzI5NQ==&mid=2247492511&idx=1&sn=ad14e1e81620497f7850d1a7e93a9b33

B线:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、穿越深中通道双动三天游 

成人价:1480元/人 

儿童价          

中童:￥1180元/人 

小孩:￥680元/人 

出团期:1月18日出发  

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

嗨翻冬日 

宋城演艺广东千古情  

           01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

行程安排 

第1天 

住宿 

坦洲/珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

         早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱口福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光! 

抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往珠海安排入住酒店! 

第2天 

住宿 

坦洲/珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

      早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M

含半价动车票及门票

1M以下

不含门票及动车票

补

退

逢周三、周六

1480

1180

680

160

100

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费含旅游意外保险。 

- 参团须知 - 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】: 

1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘! 

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

-  报 名 方 式 - 

                  揭之旅国际旅行社燎原营业部 

                    3A级旅行社已经成为旅游企业品质服务的象征,无论是合同管理、导游员素质、导游服务、突发事件处理、安全防范和投诉处理,还是其线路设计、服务品质、危机处理、品牌经营皆可让旅游消费者感受便利,放心消费,是旅游消费者休闲旅行,假期出游的最优选择。 

                   揭之旅燎原营业部业务范围: 

提供出境旅游、国内旅游、旅居、研学、红色旅游、租车、订房、导游、签证等的全方位商旅配套服务。

                   电话:13502672378   13531929548 

地址:服装城对面 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,报名提供姓名+身份证号码 

地图导航:         

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

文章编号: 6ace2b90098f02607f35cc1ad76f1e7c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (汽车旅游合集) 2025-01-15 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247483861&idx=2&sn=8ac93a20062ce904d52a9a9dbea1f6cf

🌸桃花十里香*三八妇女节专场🙋♀️

国风潮汕纯玩3天

抢位价：499元/人

出发日期：3月7/8日（仅此2期）

每人赠送一只卤鹅！！ 每人赠送一件旗袍！！

桃花烂漫时,汉服添风采

穿上旗袍与桃花争艳，来一场花的盛宴💃

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！

千年古城风韵~潮州古城~湘子桥

打卡视觉盛宴--潮州一江两岸夜景，湘子桥灯光秀

舒适入住1晚潮汕当地酒店，1晚南澳岛酒店；

食6餐，品溪口刘特色鹅肉宴，2早赠送3个特色小吃

【惊喜抽奖】

一等奖1名免团费499元；

二等奖2名获赠价值199元的单丛茶叶1斤；

三等奖3名潮汕特产特制陈皮一罐；

👍【价值198元，全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、横栏西江花海、吃足4餐二天

🔥 登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】，打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚

🔥 穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】，穿越伶仃洋海底隧道

🔥 中国花木之乡【横栏·西江水上花洲】，赏西江花海碧道、岭南堤岸花境

🔥 领略大国工程，不用通行证、只凭身份证即可（每天限量100人，先到先得）

299元五星高明碧桂园美食二天

豪叹价值238元/位新加坡美食自助晚餐+赠送位上佛跳墙/五穀杂粮烩海参/大闸蟹（三选一）

------------------

0125 已报15余位35

0128 已报22余位28

0206 已报13余位37

▷▷💰￥299元/人起◁◁

周六、除夕：成人加收40元

高贵尊享高明五星【碧桂园凤凰酒店】+享酒店丰富自助餐！

⛰畅游广东四大名山-西樵山.观非遗黄飞鸿狮艺表演！

📷打卡佛山高明苏村：锦鲤文化街区新地标！

📷打卡高明东门圩1475，让你一眼梦回百年！

1🈷17日，已收18人，余32人

1🈷21日，已收12人，余38人

其他排期均可上客

✅【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜粤西六城の纯玩3天

森呼吸·天然氧吧·森林秘境·新兴天露山

畅游财神船庙&梅溪小镇&七彩梯田花穀

📷粤游郁南兰寨·古村建筑群体

⛵泛舟船游·桃园洞天秘境

😍食足5餐·品鉴名城美味/特色小吃

1月18日，已收30人，余20

【紫花风铃木】新会1天游

纯玩148元/人

出发日期：1月18日

包含中餐《陈皮宴》+下午茶《陈皮糖水》

打卡醉美石涧公园赏红杉

600多亩紫花风铃木粉色花海

生意兴隆！铁发

广东自组团，全陪导游贴心服务，0购物

💐川渝双城联游-开往春天的小火车五天游

🚅2月18/21/25/28日

🚅3月5/8/12/15/19/22/26日

赏油菜花海，坐嘉阳小火车

❤打卡网红洪崖洞/解放碑/李子坝/成都锦里/宽窄巷子

✨观宏大的水利工程-都江堰

🐼近距离感受可爱迷人的大熊猫-熊猫基地

🏨全程入住网评4钻高评分豪华型酒店

🍜尝美食：重庆江湖菜，四川熊猫宴

【海南过大年汽车五天】

0购物0自费开心消费

广东成团~派广东导游

年初一已成团保证出发

打卡网红海花岛灯光秀

打卡海南标志-天涯海角

南山景区观海上观音

海南百年老街-骑楼老街

【含接送版】

【福见樱花·樱你而来】

广东成团，4天3晚纯玩游

🌸中国醉美樱花圣地-永福樱花园

👫泉州逛古城/体验非遗/簪花围/南少林寺

📸永定土楼+古田会址旧址+漳州古城

🏨升级永定客都温泉度假酒店+晋江五星宝辉大酒店

🌾两大美食:古田红军饭+土楼客家宴

春节+200 元/人

2🈷️2 日，已收 16 人，余位 34 人

重本包门票【香港迪士尼乐园】

香港奇妙2天之旅

——仅需￥①②⑧⑧——

打call迪士尼-狮子王庆典

探险世界-森林河流之旅

米奇与好友大街狂欢派对

迪士尼城堡烟花灯光汇演

摄·太平山&星光大道.…

🏨入住1晚《香港星级Hotel》

品鉴2餐《港式风味宴》

1🈷️22日已收10人，余40人

2🈷️4日已收12人，余38人

0加点0购物，口碑线路 不容错过‼

🌈仙境信宜 马安竹海 山水双合 住景区4星花见酒店 纯玩②天

🎬打cal信宜万亩竹海 醉美马安

🔥广东凤凰古城~山水双合 白墙黛瓦 小桥流水 江南韵味

🦪李花穀·世外李园 青山绿水间

😍食足1早3正‼【特色农家宴+自助早】

1🈷️22日已收10人，余40人

2🈷️4日已收12人，余38人

0加点0购物，口碑线路 不容错过‼

🌈仙境信宜 马安竹海 山水双合 住景区4星花见酒店 纯玩②天

🎬打cal信宜万亩竹海 醉美马安

🔥广东凤凰古城~山水双合 白墙黛瓦 小桥流水 江南韵味

🦪李花穀·世外李园 青山绿水间

😍食足1早3正‼【特色农家宴+自助早】

1🈷17日，已收18人，余32人

1🈷21日，已收12人，余38人

其他排期均可上客

✅【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜粤西六城の纯玩3天

森呼吸·天然氧吧·森林秘境·新兴天露山

畅游财神船庙&梅溪小镇&七彩梯田花穀

📷粤游郁南兰寨·古村建筑群体

⛵泛舟船游·桃园洞天秘境

😍食足5餐·品鉴名城美味/特色小吃

🔥春节假期🔥

（主推）1🈷️30号，已收16人，余位32

（主推）2🈷️1号，已收20人，余位30

✅蛇年展新颜·快乐河源过大年｜新春纯玩2天

🀄壕叹海鲜自助晚餐/麻将任打/KTV任唱

春色满“源”~寻梦【镜花缘】赏客家歌舞表演&逛彩虹桥

迎新春·游白鹭岛公园/畅游【古石龙生态农场】

太平古街~古典与现代的交融-探索骑楼下的历史长河

💒升级1晚《准五百利龙城大酒店》

豪砌3餐《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》

—五星推荐—★★★★★—

------0自费，0购物-------

韶关5A丹霞山全景深度游

打call世界地质遗产【丹霞山】

《5大奇石》姐妹峰/元阳石/僧帽峰/观音石壶峰

重本包含：价值320元丹霞山水陆空大套票

（丹霞山景区大门票+丹霞索道+水上丹霞+翔龙湖渡船）

叹粤北美食｜纯玩②天

时光优选：漫步旧金山①日·纯玩

￥99元/人

吉日：1月19日 第2车已收25，余位25

探索紫色秘境，赏漫步梦幻花园，解锁100亩紫色秘境

行程介绍：御宁山花海--海农岛·稻田公园--海农岛·稻田公园--塘口墟·旧金山一条街

马冈鹅养殖园参观(品尝当地特色下午茶)

含午餐，

赠送逛土特产中心购年货

出发日期：1月18日余位15

年终巨惠

清远年货节一天游

🛍️：广东至大松岗批发市场

🎁心动礼品6选1：🔥

1、5斤乌粽鹅一只

2、2斤鸡项2只

3、4斤扇鸡一只

4、初生蛋90只

5、10斤糖+10斤大碗面

6、4箱排骨面

费用包含：

👫全程2购，自愿消费🌺

🍱用餐：腊味煲仔饭

👩导游：专业优秀导游

团费：99元

大美金钟湖（古香林）一天

活力湾区、中山最森林绿道、金钟城楼、

古香林寺、自然生态、户外徙步交野

报名即送：豪礼8选1

*10斤片糖

*10斤白糖

*10斤米

*10斤米粉

*4箱淮山面

*60个鸡蛋

*10斤冰片糖

*5斤大扇鸡（约5斤）

报名价格：59元 出发日期：1月18日19日

费用包含：

景点在门票 含中餐 行程 4个购物 必须50人以上成团

含旅游意外险10万，

18岁以下89元一位！

时光特惠：

纯玩一天88元 吉日：1月18日第2车余位20

深港年货-中英街

深圳“小丽江”·闹市中的古香余韵--甘坑古镇

全新深圳免税『购物天堂』——【深圳中英街】

老中英街的 N 大理由中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全出界独一无二的“一街两制”免税

享深圳特色美吃午餐

费用包含：

用餐：含 1 正。

门票：行程中列明已包含的首道大门票

交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；

导游：全程提供优质导游服务；

保险：含旅行社责任险，旅游人身意外险。

购物：0 赞助商

【肇庆】夜游星湖2天 ￥299元/人

出发日期：1月22日 余位15

✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎

精华景点1：畅玩”天空之镜“砚阳湖、夜游“人间仙境”七星岩

精华景点2：打卡岩前村，被誉为“广东鼓浪屿”、“肇庆小洱海”

精华景点3：探秘千年宋城墙/千年风情骑楼街/披云楼

舌尖美食：百鸟归巢宴+酒店自助早

纯玩无购物

✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎

🔥春节假期🔥

（主推）1🈷️30号，已收16人，余位32

（主推）2🈷️1号，已收20人，余位30

✅蛇年展新颜·快乐河源过大年｜新春纯玩2天

🀄壕叹海鲜自助晚餐/麻将任打/KTV任唱

春色满“源”~寻梦【镜花缘】赏客家歌舞表演&逛彩虹桥

迎新春·游白鹭岛公园/畅游【古石龙生态农场】

太平古街~古典与现代的交融-探索骑楼下的历史长河

💒升级1晚《准五百利龙城大酒店》

豪砌3餐《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》

文章编号: 30f3e43a58afbacae501cc22acccc49c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【会员专惠】乐游上大店自组团.3月12日.2680元/人起.粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游) 2025-01-15 乐游上大门市部   乐游上大门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA2MDgzMQ==&mid=2247528375&idx=1&sn=ee4154eef4d93bc59ca145bb472cd94b

乐游上大店自组团 

粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游 

3月12日(周三) 

成人价格:2680/人 

*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清 

儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床) 

必选套餐498/人 

(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人) 

注:老会员此线路可抵扣1张200元代金券! 

立减200元/人! 

参考航班 

浦东-揭阳MU9011/07:45-10:10 

澳门-浦东MU9992/21:40-00:15 

游览 打卡双世纪之最 

粤港澳大湾区核心世纪工程 

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道 

"港珠澳大桥" 

优质正餐香港澳门50元每人 

一共7顿正餐 特别安排6大特色 

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、 

海鲜大盆菜,港澳风味餐 

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

潮/汕/美/食 

CHAOSHAN  

住香港澳门酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

特别巽寮湾2晚连住酒店 

潮/汕/美/食 

CHAOSHAN  

香港观光游 游览金典景点 

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文 

澳门的纸醉金迷 游览金典景点 

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。 

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌! 

港珠澳大桥 

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。 

澳门 

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹 

香港 

#香港岛 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

维多利亚港 

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

巽寮湾 

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

南澳岛 

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向 

第一天 

上海-揭阳  住潮州  餐:中 

●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~

◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人 

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。

【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

第二天 

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛 

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番! 

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

第三天 

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头 

【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。 

游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫” 

观赏后前往酒店休息 

第四天 

汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾 

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。 

第五天 

双月湾 住深圳  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。 

【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。 

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。 

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。 

第六天 

香港-深圳  住香港 餐早中 

集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】 

黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。 

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑 

像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店 

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。 

注:香港澳门用车导8小时。 

第七天 

香港-澳门   住澳门  餐早中 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)   

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个 

注:香港澳门用车导8小时。 

第八天 

澳门-上海 餐 

澳门全天自由活动 

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见! 

费用包含 

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税 

2、行程所列团队用餐:全程6早7正 

(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌; 

3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼 

4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座)  

5、旅行社责任险 

6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费 

7.酒店标准  

当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。 

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级 

汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级 

金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级 

巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级 

香港青衣或同级 

澳门金宝莱或同级 

*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅! 

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。 

费用不含 

1、单房差800 

1、导游销售各种纪念品。 

2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。  

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。 

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。 

7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。 

*链接内图片仅供参考,以实物为准 

【报名须知】 

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任; 

2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地 

联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负; 

3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据; 

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。 

【安全须知】 

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

【特别提示】 

1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解! 

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合! 

7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

【免责情况】 

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费 

用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者, 

须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。

【澳门段特别注意事项】 

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场! 

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。 

附件:补充协议 

经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。

60. 微信公众号 -  (1月20日!开封→珠海,出发!) 2025-01-15 开封网   开封网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0Nzc0MA==&mid=2650399748&idx=1&sn=3280f2eab560b5f379166918abb8d4a4

小记者珠海行

▬活动手册▬ 

从开封到珠海,相距1616公里;从孩子到少年,只需这次备受瞩目的2025汴梁晚报小记者寒假珠海行采风之旅! 

从八朝古都到南粤明珠,从千年大宋到青春之城,这个寒假,开封、珠海两地小记者双向奔赴,踏上一场属于小贝壳和小笼包的互访旅程!珠海小贝壳向开封小笼包发出邀约,欢迎汴梁晚报小记者飞赴珠海,开啔奇妙的太空之旅,探访长隆海洋王国,驻足日月贝大剧院,寻迹圆明新园,了解珠海的过去和现在,领略大湾区美好未来! 

现在,就让小编带你进入最具官方的“剧透”模式! 

剧透一 

开封日报报业集团、珠海传媒集团两大官方媒体强强联手,为两地小记者倾心打造学习交流、互访联动平台! 

剧透二 

开封、珠海两地主流媒体小记者将双向奔赴,在汴珠两地开展的学习交流活动,五天四晚行程充实紧凑,内容丰富多彩! 

以下这是行程活动介绍,让我们好期待! 

1月20日:从开封飞赴珠海,中午落地后办理入住,进行休整,当日下午即由珠海传媒集团资深媒体人为小记者进行本次采风活动技能培训。 

1月21日:上午参观珠海博物馆、珠海规划展览馆。 

珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆,由珠海市文化广电旅游体育局主管。1985年6月筹建,1988年10月对外开放。2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆,2013年3月获得国家文物局颁发的考古发掘资质证书。2019年6月市编办批准成立珠海市文物局考古研究所,是广东省文物局批准成立的珠江西岸文物考古工作站副站长单位之一。 

珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等,是城市地标性建筑,也是展示城市形象的重要窗口,政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。总建筑面积约2.2万平方米。 

1月21日:下午参观珠海太空中心。 

珠海太空中心展馆总面积4.2万㎡,展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

1月22日:全天探访长隆海洋王国。 

从长隆海洋王国认识世界上至大的鱼类之一鲸鲨、北极环境及动物北极熊、南极环境及动物企鹅,认识国家一级保护动物中华白海豚等珍稀海洋生物。

1月23日:上午探秘圆明新园。 

通过参观圆明新园,了解圆明园的历史背景、建筑特色和文化内涵,让小记者深入了解圆明园的历史文化,增强民族自豪感,培养爱国主义精神,提高沟通与协作能力。

1月23日:下午领略日月贝大剧院滨海风光。 

日月贝珠海大剧院是珠海市的地标性建筑,是中国唯一建在海岛上的歌剧院。日月贝珠海大剧院的外观由一大一小两个“贝壳”组成,采用流线型现代设计,白天呈现出半透明的视觉效果,夜晚则在灯光的映衬下熠熠生辉。 

1月24日:汴梁晚报小记者与珠海小记者共同参加欢送仪式,汴梁晚报寒假珠海行采风团平安返航。 

剧透三 

在珠海期间,珠海传媒集团还将积极为汴梁晚报小记者组织安排“开封人在珠海”主题采访活动,让从开封而来的小记者在珠海实地采访在珠海拼搏创业的社会精英,为小记者珠海采风之行留下重彩浓墨。 

剧透四 

打造小记者采风活动顶流配置,开封日报报业集团、珠海传媒集团资深媒体人全程陪同引导,往返黄金班次双飞,全程入住四星酒店,落地后珠海应急全程保障,为小记者采风活动保驾护航! 

以上剧透,绝对官方 

让小编和孩子们心之向往! 

    航班即将起飞, 

报名马上截止! 

 这个寒假, 

快来开啔珠海行 

让我们收获多多、快乐成长! 

END 

关注汴梁晚报公众号,点击下方“报名注册”按钮,即可报名注册成为汴梁晚报小记者。 

来源:汴梁晚报小记者 

图片来源:全媒体记者邵滢 

值班编委:金少凌 

审核:杜趁义 

编辑:唐志宇 

平台合作电话:0371-22924343 

点个和 

快让更多人知道↓↓↓ 

文章编号: a7c00e88c868f2d89de19e07c6ef792e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-15 漳州文艺   漳州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MTY1OA==&mid=2247539089&idx=1&sn=50305e07098a09891d4b52627bfb3fd0

  在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

  党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

  习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

  习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

  以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

  以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

  “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

  持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

  文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

  “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

  党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

  “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

  在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

  文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

  江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

  惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

来源 | 学习时报 

   编辑 | 林钰涵 张洁 

          审核 | 张聪林 

          监制 | 黄良弼 

文章编号: 97383912dc4a453341c0f31d2de65ad6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌—以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-15 驻马店高新区   驻马店高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA3NDYzOA==&mid=2247514715&idx=1&sn=40ddb3e81960f918eb2b5e955ea552ff

    在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

    党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

    习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

   牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

    习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

    以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

    以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

   深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

    “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

    持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

    文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

   吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

    “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

    党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

   厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

    “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

    在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

    文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

   江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

    惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

   来源:学习时报   作者:慎海雄,中宣部副部长、中央广播电视总台台长 

文章编号: bb222f005902394a7edcbef0e0f50544
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (深挖全运魅力 首批特许产品尽显大湾区之美) 2025-01-15 工美文创   工美文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMzMzQ3Nw==&mid=2247488153&idx=1&sn=acdc0eb18346bf57598cdf276075eb38

中华人民共和国第十五届运动会(简称:第十五届全国运动会)将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动,其中竞体比赛设34个大项401个小项,群众赛事活动设23个大项166个小项。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

主题口号 

第十五届全国运动会主题口号“激情全运会,活力大湾区”,立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

会徽 

第十五届全国运动会会徽设计,撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

本周,恰逢第十五届全国运动会开幕倒计时三百天,首批以赛事吉祥物喜洋洋、乐融融为主题形象的特许商品也随之面市,成为市场关注的焦点。接下来,我们就随这些极具代表性的十五运会特许产品,来提前感受十五运会的文化之美。 

第十五届全国运动会倒计时300天徽章 

该枚徽章为全运会倒计时300天的纪念徽章,设计主体除了含有全运会会徽、吉祥物形象之外,还巧妙融入有粤港澳地标,如广州塔、猎德大桥、醒狮、木棉花等元素,徽章下端还配以彩色绣球,增添灵动。该产品不仅体现了全运会的激情,更能展现大湾区的活力,极具纪念意义。 

多层旋转徽章 

此徽章以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融、全运会会徽为核心设计元素,底圈配以粤港澳地标建筑物环绕,并设置为可旋转的灵动设计,为徽章增添互动性与趣味性。 

吉祥物海浪流麻徽章 

此徽章以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融主题元素,装饰海浪图案,以体现大湾区的地域特征,整体色彩搭配简洁明快,营造出在全运会的影响下,全国上下其乐融融的场景。 

乘风破浪徽章 

这枚徽章以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融为核心元素,将港珠澳大桥这一极具代表性的地标元素融入其中。作为联通大湾区的关键纽带,港珠澳大桥紧密连接香港、澳门、珠海,有力促进了区域间的融合与发展。而徽章将其融入设计,呈现出全国人民心连心,携手共进、团结一心的美好寓意 ,彰显了全运会凝聚各方力量、共促和谐发展的精神内涵。 

欢聚全运徽章 

此徽章设计中巧妙融合了大湾区特色建筑与民俗风情,并与建筑艺术交相辉映,吉祥物作为核心元素,不仅彰显了全运会的精神,同时不失现代设计的时尚感,完美诠释了文化融合与创新的精神内核。 

聚宝全运徽章 

此徽章设计中巧妙融合了大湾区特色建筑与民俗风情,并与地标建筑交相辉映,吉祥物喜洋洋作为核心元素C位呈现,不仅彰显了全运会的精神,同时不失现代设计的时尚感,完美诠释了文化融合与创新的精神内涵。 

南海明珠徽章 

该枚徽章以“南海明珠”为设计理念,以贝壳作为造型,徽章为开合结构,旋转打开后,吉祥物喜洋洋、乐融融跃然而出,如同贝壳中孕育的璀璨珍珠,寓意大湾区是中国南海边之璀璨明珠。 

活力大湾区冰箱贴 

这款冰箱贴设计巧妙采用了四层构造,其主题元素围绕大运会吉祥物喜洋洋、乐融融展开,同时将粤港澳地区的地标建筑分别置于不同层面。通过色彩斑斓的渐变色调,生动展现出大湾区的绚丽多姿与蓬勃的城市活力。在材质选用上,采用了铝箔与软磁材料,既保证了冰箱贴的实用性,又赋予了其独特的质感。 

乒乓球运动徽章 

此徽章以乒乓球拍为主体,结合会徽元素,将球拍与球相连,起到很好的装饰作用;乒乓球采用特殊工艺设计,使得小球小巧可爱又不失绚丽。乒乓球运动作为中国重点球类项目,一直以来都备受国人的热爱与推崇。这款徽章将如此充满活力与激情的运动元素完美融合,不仅是一件精美的饰品,更是对中国乒乓球运动辉煌成就的礼赞。 

GOOD LUCK徽章 

此产品以醒目的立体字呈现“GOOD LUCK”这一主题,专为运动员们量身定制,寓意赛场内外的好运连连、屡创佳绩之美好祝愿。整体采用全运会LOGO色系,时尚又不失活泼。 

行运风车徽章 

此徽章设计以岭南地区传统新年民俗“风车转,好运来”为灵感,以全运会色彩与海洋的蓝色为点缀,风车部分设为可旋转,寓意第十五届全运会顺利举办,每一位运动员都能“行运”全运会。 

基础标志金属徽章 

此徽章是以全运会标志为主题设计的基础款金属徽章。 

 群星闪耀徽章(彩色款) 

此徽章以五角星为设计元素,其形态挺拔,恰似中国之脊梁。徽章寓意中国健儿们齐聚大湾区,如同夜空中熠熠生辉的璀璨群星,彼此交相辉映。他们以拼搏彰显团结协作的力量,用汗水与荣耀,映照出中华民族的无上荣光 。 

 群星闪耀徽章(金色款) 

此徽章是群星闪耀徽章的金色款,以五角星为设计元素,其形态挺拔,恰似中国之脊梁。徽章寓意中国健儿们齐聚大湾区,如同夜空中熠熠生辉的璀璨群星,彼此交相辉映。他们以拼搏彰显团结协作的力量,用汗水与荣耀,映照出中华民族的无上荣光 。 

吉祥物喜洋洋徽章 

此徽章是以全运会吉祥物喜洋洋为主题的基础款金属徽章。采用吉祥物经典造型,结合简洁的配色和勾线,呈现出喜洋洋的热情与可爱。 

吉祥物乐融融徽章 

此徽章是以全运会吉祥物乐融融为主题的基础款金属徽章。采用吉祥物经典造型,结合简洁的配色和勾线,呈现出乐融融的灵动与萌态。 

吉祥物会徽徽章套装 

此徽章是以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融以及会徽组成的基础款金属徽章套装,专属包装呈现,典雅大气的设计风格,与徽章相得益彰。此套装即可作为个人收藏,承载全运会的精彩瞬间与激昂精神,又可馈赠亲友,以传递体育的热情与活力。 

活力大湾区纸雕本 

该纸雕本精选材质,无论是笔记、文案,还是创作、绘画,都能带来舒适体验,兼具美观与实用 。其设计以雄伟壮观的港珠澳大桥作为连接三地的坚实纽带,巧妙地将香港、澳门和广东的地标元素一一串联,宛如一条闪耀着地域文化光芒的璀璨项链。而那绽放的烟花和可爱的全运会吉祥物,仿佛在诉说着全运会的盛大与辉煌,生动地展示出全国人民齐心协力共襄盛举的热闹场景,以及对这场体育盛会的热切期盼与美好祝福。 

*注:以上图片仅为示例,具体请以实物为准. 

北京东城王府井大街200号-工美大厦一层 

更多精彩信息丨敬请扫码关注 

文章编号: 57978649dc58ec953907e52a5371c892
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道通车“满月”!台山火热“出圈”!) 2025-01-15 fm904台山电台   fm904台山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652431748&idx=1&sn=efe63469e2c2a18a81b7d4311bc05408

       2024年12月11日,黄茅海跨海通道通车,为粤港澳大湾区跨江跨海交通网络再添“关键一横”。 

       黄茅海跨海通道连接江门台山和珠海金湾,被称为“港珠澳大桥的西延线”。它的开通,直接带动珠海、澳门等地与江门人流、物流、资金流、信息流的流通。黄茅海跨海通道通车“满月”,热度持续,江门文旅市场带来了“流量”。 

   黄茅海跨海通道。江门日报记者 周华东 摄 

景区景点热起来 

港澳游客成重要客源 

        上个周末,在江门台山市三合镇三泉湾侨文化基地,前来游玩的游客络绎不绝。游客们在百年老洋房打卡拍照、品尝美食,感受深厚的华侨文化。三泉湾侨文化基地作为展示台山侨文化的重要窗口,致力于推广台山粽等传统美食,传播本土传统习俗,深受港澳、大湾区游客青睐。

        “黄茅海跨海通道通车后,从珠海金湾驾车到江门台山只需半小时,这无疑会极大地提升大湾区游客前往江门台山旅游的便捷性。”三泉湾侨文化基地负责人黄竞新表示,近年来,随着深中通道和港珠澳大桥的开通,港澳游客已成为江门台山旅游的重要客源。现在,黄茅海跨海通道开通,进一步加强江门台山与香港、澳门以及珠三角其他城市的联系,为江门文旅市场带来更稳定的客源和更广阔的发展空间。 

        △黄茅海跨海通道。江门日报记者 郭永乐 摄 

        黄茅海跨海通道的通车,为江门市文旅行业带来了“流量”,多个旅游景区热闹了起来。 

        2025年1月6日,赤坎华侨古镇正式开业。黄茅海跨海通道通车后,从港澳到赤坎华侨古镇的距离进一步缩短,来自港澳及海外的游客进一步关注赤坎华侨古镇。赤坎华侨古镇有关负责人表示,目前景区演艺是核心产品,除了七大主题演艺秀外,还有很多街头的小型演艺,每天都有百场大戏等候大家。该景区还推出了香港旅游专线,方便香港市民直达,赤坎华侨古镇将谋划更多丰富多彩的活动,吸引海内外游客到古镇感受侨乡文化魅力,为游客带来更好的旅游体验。 

        黄茅海跨海通道开通后,赤坎华侨古镇人气更旺了。 

        2024年12月26日下午,在黄茅海大桥旁,2024中国侨都(江门)小鸟天堂观鸟生态节啔动。“最让我惊喜的是在黄茅海大桥附近,居然是一个小鸟天堂,看那些海鸥、白鹭,它们或低空盘旋,或优雅降落,自由自在,好不惬意。”来自俄罗斯的黄龙在感受便捷交通的同时,也在惊叹,“我简直不敢相信在如此繁忙的交通要道上,还能见到如此和谐的生态画面。” 

        除了自然观光游外,江门市科普研学游也热起来。2024年12月15日,来自珠海金湾的15对亲子家庭参加金湾·台山亲子科普游活动,跨过黄茅海来到台山核电科普基地、中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。 

餐饮、住宿火起来 

黄鳝饭、海鲜受食客欢迎 

        “我们要连吃四天台山黄鳝饭。”珠海市民沈女士与朋友很爱吃台山黄鳝饭,在黄茅海跨海通道通车首日,他们特意自驾车到江门台山吃台山黄鳝饭。“没开通黄茅海跨海通道前,从珠海到江门台山要一个半小时,现在只要半小时,方便了很多。”沈女士说。 

        台山黄鳝饭口感松软,味道鲜美。 

        用“舌尖”带动“脚尖”,是让“流量”变为“留量”的最好方法。当前,江门各县(市、区)“十大名菜”评选结果已出炉,为游客提供了一份详尽的美食指南。 

        黄茅海跨海通道通车后,最火的江门美食要数台山黄鳝饭、台山海鲜,许多游客来江门台山,正是为了这一口鲜。台山黄鳝饭制作技艺于2019年被列入江门市级非物质文化遗产项目。以本地黄鳝和丝苗米为主要原料,使用传统的瓦煲方法,经过独特的烹饪技艺制作而成。米饭充分吸收了黄鳝的鲜味,香而不腻,口感松软,味道鲜美。 

        兴华黄鳝饭负责人表示,黄茅海跨海通道通车后来了很多外地旅游团,食客点名要喝鸡爪芋鳅鱼猪骨汤、吃黄鳝饭,晚市客流量大增。 

        “多、廉、鲜”这是食客眼里的都斛海鲜美食。黄茅海跨海通道通车后,都斛海鲜街客流量也出现明显增长,不少大湾区游客慕名而来。 

        台山都斛海鲜街游客流量激增。 

        位于江门台山赤溪镇的怡园酒店,是当地20多年的老字号。该酒店负责人梁小姐表示,黄茅海跨海通道通车后,酒店的生意有所增长,来自珠海、澳门的客人比较多,他们比较喜欢吃黄鳝饭、生蚝、青蟹、贝壳等。 

        火起来的不仅有美食,还有住宿业。 

        黄茅海跨海通道通车后,望岗碉楼民宿、玄潭原舍、菁木山舍、翘庐等民宿迎来了客流高峰,众多香港、澳门游客慕名而来,体验丰富多彩的乡村活动。游客在享受自然美景的同时,也能亲身参与到乡村生活的乐趣之中。 

        台山翘庐民宿负责人李旻禧告诉记者,黄茅海跨海通道通车后,来自香港、珠海和澳门三地的游客明显增加,去年12月11日至今年1月11日已经接待三地住客人次环比增长15%。为了迎接这波流量,该民宿制定了不同游客需求的线路和个性化服务,讲好江门台山故事。 

        台山翘庐。 

        随着深中通道、黄茅海跨海通道的建成通车,以及深江高铁的加快建设,文旅资源丰富的江门成为众多香港、澳门、深圳、珠海等粤港澳大湾区游客的理想旅游目的地。春节假期快到了,江门诚邀广大游客来开啔“三点三精彩之旅”。 

来源:江门发布、江门日报 、台山融媒 

文章编号: 6238f905e904b5564629ebcc55948a9b
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (一路唱游!跟着原创音乐打卡漳州港) 2025-01-15 新长泰微新闻   新长泰微新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDEyODcwMA==&mid=2651144369&idx=3&sn=ee421441cf733fc52627b23a79172239

摄影 /张俭 

当城市被赋予了音符旋律 

有关它的记忆会逐渐鲜活立体 

今天,就让这首《那片海,这座城》 

带我们到漳州港“云”旅游 

以乐章为行囊,让旋律来导航 

唤醒与漳州港的专属印记 

歌曲mv里的每一帧画面 

都是对漳州港的热爱 

先一起来看看 

镜头里的漳州港有多美 

卡达凯斯小镇 

黄金海岸公园 

双鱼岛 

跟着mv来“云”游 

mv里的地点你认出了多少呢 

                        我们先来看看 

                        “那片海” 

                        在海浪声中,邂逅这座小城 

这里是我们熟悉的卡达凯斯小镇 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 西寺 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

尽享无限舒适与惬意 

∆ 小镇入口处跳着弗拉门戈舞的“红裙女孩”。 

∆ 离海最近的浪漫市集。 

                        小镇附近是南太武黄金海岸公园 

这里有海洋运动区、海洋文化区 

海港文化三大主题雕塑长廊 

天气好时,还会机会在这儿 

偶遇到在海中悠游的 

中华白海豚 

我们继续跟着mv,来到双鱼岛 

这里是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

全岛2.25平方公里 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷等配套设施齐全 

让游客能享受到绝美风景线 

△ 海野营地。 

△ 森丘牧场。 

南太武山地生态园 

南鼎山 

石岩植物园 

接着,我们再来看看这座城的山景 

在mv里,我们看到了南太武山地生态园 

这里是省级水利风景区,总面积800多亩 

跟着镜头,我们继续到静湖看看

静湖海拔77米,占地约38万平方米 

湖水面积约5万平方米 

摄影 / 易欣 

静湖取诗句“静观天地外,湖云自去来”之意 

并环湖建有“致远亭”“静虚亭” 

“桃花源”“老子广场”等景点 

风光旖旎,深受当地居民喜欢 

mv里频繁出现的南鼎山 

从山门沿着松间石阶拾级而上 

来到山顶抬头望去 

映入眼帘的是青灰色宝鼎 

                          摄影 / 张蕾 

这是南鼎山上的镇山宝鼎 

镌刻着“开发创业 旌功记绩” 

以此铭记为漳州开发区建设 

和发展做出贡献的人们 

∆ 南鼎山上的怡然亭。(摄影/嘉游) 

再往前,我们来到了石岩植物园 

占地176亩,是一座集珍稀植物复育 

科学考察、研学教育及观光游览功能的植物园 

如果你想欣赏漳州港的“限定樱花海” 

别忘了在春天时前往石岩植物园 

捕捉这一如梦似幻的美景 

△ 石岩植物园漫山樱花飘舞。(摄影 / 林洁) 

漳州开发区创业馆 

南炮台公园 

光影艺术馆 

逛完了山和海 

我们继续前进,跟着mv 

在奋斗的足迹中 

听听这座城的故事 

跟随mv的镜头 

我们来到漳州开发区创业馆 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

通过历史图片、视频介绍等 

形象地展现了漳州开发区的发展历程 

△ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》。 

摄影 / 江庆瑞 

相信大家在mv一眼就认出了南炮台公园 

南炮台公园是由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

△ 坐落于屿仔尾镜台山上的南炮台遗址。 

                        南炮台一旁的海天灯塔 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

远远望去,红白相间的灯塔格外清新 

摄影 / 李卫红 

在灯塔附近,就是mv里的 

“红色之路”海防长卷 

总长约502米,以海防历史文化作为主轴 

展示了12个历史海防故事

再往前走,还有了解海防文化的好去处 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地等功能配套设施 

                        走完创业馆和南炮台公园 

                        我们再来找寻漳州港的 

                        艺术气息 

位于南鼎山下的光影艺术馆 

这里是集文化艺术展览、大众摄影服务 

                        文化艺术策划为一体的综合性文化传播平台 

                        △ 丰子恺美育活动成果展。 

                        △ 闽南海洋文化书画展。 

光影艺术馆一层以各类精品艺术展为主 

二层长期展出珍贵的《龙腾九天》航天摄影作品 

三层为老相机展示馆 

收藏展出100多部世界各国的老相机 

厦门大学漳州校区 

厦门大学附属实验中学 

海滨学校 

除了风景和故事 

在mv里,还洋溢着青春的力量 

                        这座小城正在展示它的活力一面 

△ 厦门大学漳州校区。(摄影 / 易欣) 

位于厦门大学漳州校区东侧的后村文创街 

原是传统闽南小村落 

                        依山靠海,古厝古榕树多 

不少学子的青春,都在这条路上 

mv里闪过一所所我们熟悉的校园 

                        从图书馆到教室,从教室到操场 

                        这里都是漳州港学子 

                        成长的足迹 

也演奏着漳州港火热亮丽的新乐章 

一座城,一首歌 

在这首歌里,我们看见了 

“海港城市、海防文化、海滨生活” 

共同组建而成的多彩漳州港 

让我们跟着《那片海,这座城》去唱游 

看山川隽美,听鸟语花香 

   来 

   源 : 

   中共漳州开发区委员会宣传部 漳州人民广播电台 享听漳州 

   编辑 :戴芳芳 

   责编 :邱怡腾 

   监制 :谢小泳 

   总监制 :卢和平 

文章编号: 34a1ba4baa4a1ee3f302c5a640b87001
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (青马实践|我院青马学堂学员参访革命史料陈列馆及中华白海豚科普馆) 2025-01-15 中山大学微电子科学与技术学院   中山大学微电子科学与技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMTU3OA==&mid=2247557364&idx=1&sn=a7474279aa2ab518e20292d26ae668fe

WINTER 

     为进一步贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想,培养具有坚定理想信念、勇于担当作为的新时代青年,近日,我院团委组织青马学堂学员参观了革命史料陈列馆和中华白海豚科普馆。 

     珠海市革命史料陈列馆是对珠海百年革命史迹的记载和图片实物展览的历史资料展览馆,收藏文物38件,陈列1300多张历史图片及相关文字,全面系统地呈现了珠海百年革命史迹和现代美丽珠海。 

                             ▲讲解员为学员们解说 

     在陈列馆讲解人员的带领下,学员们踏入了波澜壮阔的历史长廊。一幅幅珍贵的照片、一件件饱经风霜的展品,无声地诉说着革命先辈们不屈不挠、英勇奋斗的故事。通过讲解员的生动解说,学员们仿佛穿越时空,深刻体会到了那段峥嵘岁月中先辈们的英勇奋斗与无私奉献,心中激荡起对革命英雄的无限敬仰,以及对国家未来的坚定信念。 

此行的深刻体验,不仅加深了学员们对革命历史的认知,更激发了大家的爱国情怀和肩负历史使命的责任感。 

      ▲微电青马学堂学员在革命陈列馆合照纪念 

     参观完陈列馆后,学员们来到中华白海豚科普馆,开啔了一场关于海洋生态与自然保护的科普实践。科普馆内,通过高科技互动展示,学员们不仅了解了中华白海豚的生活习性、面临的生存挑战,还深刻理解了保护海洋生态环境的重要性。 

                      ▲学员们参观中华白海豚科普馆 

     参观结束后,学员们纷纷表示,通过这次科普实践,他们更加明白了人与自然和谐共生的道理,也坚定了他们为保护海洋生态、维护生物多样性贡献自己力量的决心。 

          ▲微电青马学堂学员在中华白海豚科普馆合照纪念 

供稿部门 :微电青媒新闻部 

编辑:齐彦廷 

初审:杨博文 黄炳荣 

审核:虞志益 李云初 王昕 

审核发布:王克 

文章编号: fba91d4286642013498296193604904
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (讲述新闻创优的故事⑥ | 读特客户端记者徐雅乔:让大美广东“出海”,让生态中国“出圈”) 2025-01-15 新传播智库   新传播智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzODExNg==&mid=2649976169&idx=1&sn=c6a2334b140fd6a54d5d0177ee438951

           旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

                                                        

篇 名:全国首次!深圳海域直播野生珊瑚“下蛋”记 

作 者:集体(徐雅乔  赵偲容 张颖 周梦璇 陈致远 吴徐美 邱伟斌 潘康 施冰冰 林安迪 李楚翘 魏丹 张克 关越 滕琪 温静) 

编 辑:集体(陈寅 丁时照 蓝岸 陈建中 刘思敏 张露锋) 

发布单位:深圳报业集团读特客户端 

奖项名称:广东新闻奖移动直播类一等奖 

获奖年份:2022年 

来自广东海域的中华白海豚、绿海龟、石珊瑚等珍稀动物都不会说话,但它们能向世界“讲述”最动人的中国故事,吸引全球数亿网友同频共振,这便是“地球生命共同体”跨文化的感染力。 

“太紧张了,大气都不敢出!”“我们都在‘产房’外坐等!”“深圳海域太牛了!”2021年4月27日晚,上百万网友蹲守在读特客户端全国首场野生珊瑚产卵直播间里“云接生”,近4个小时的直播中,网友留言近300条,点赞1.99万次,人民日报客户端、新华社现场云、抖音、西瓜视频等纷纷同步转载。在当晚9点左右,随着成千上万颗卵子从珊瑚群落陆续迸发喷出,全网直播观看量突破300万次,掀起了一场庆祝珊瑚“宝宝”出生的海底狂欢,也开啔了读特“乘风破浪”的直播新体验。 

自2021年起,深圳报业集团读特客户端制作的《海底探“粤”》(SEA You in Guangdong)系列直播,深入广东沿海各地,对国家重点保护动物的季节性奇观展开了实时海底直播,在全球收获超4亿传播量,在人民日报、新华社、香港商报、香港01客户端等海内外超180家媒体、平台同步播出,获Htv10-TV、FOX28等近百家国际知名媒体报道,在Facebook、Twitter、YouTube等社媒平台获得了来自美国、德国、希腊等海外KOL的推介,在Google、必应、雅虎等全球搜索引擎中“SEA You in Guangdong”相关词条搜索数据超千万。海底探“粤”系列直播还获得了斯坦福大学教授拉瑞·克劳德(Larry Crowder)等国际知名海洋生物学家的关注与肯定,让大美广东成功“出海”,让生态中国再度“出圈”。 

新视角:以海洋旗舰物种展现“可爱中国” 

旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

此前,关于“生态中国”好故事的讲述更多聚焦于陆地上的旗舰物种,如全球生态圈“顶流”大熊猫、“一路向北”的云南亚洲象群等。受限于水下拍摄、海底实时通信等技术难题,国内媒体此前尚无常态化的海底直播栏目。《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》(SEA You in Guangdong: Along the Coastline)创造性地将视角投向海底世界,重点关注广东海洋旗舰物种及其季节性生态奇观,通过水下直播等前沿视听手段,让全球观众如身临其境般“潜入”海底,沉浸式感受广东旗舰物种的独特魅力: 

——在深圳,海底探“粤”推出《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》,特别邀请中国科学院南海海洋研究所副研究员张浴阳做客直播间,带领全球网友通过72小时不间断的海底实时直播,成功蹲守到了国家二级保护动物——似蜂巢菊花珊瑚等野生石珊瑚产卵的奇观; 

——在惠州,海底探“粤”来到了中国大陆海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区惠东海龟国家级自然保护区,通过96小时不间断直播记录到了国家一级保护动物绿海龟产卵的一手画面,并独家连线斯坦福大学教授、国际知名海洋生物学家、国际海龟学会终身成就奖获得者拉瑞·克劳德博士,向全球观众科普了海龟的生存现状及救援行动; 

——在江门,在中山大学生物学博士、智渔首席科学家郑锐强的带领下,海底探“粤”栏目组出船航行,通过3小时的海上实时直播,观测到国家一级保护动物中华白海豚群游嬉戏的珍贵画面,成功“打卡”铅灰色、粉色、白色等不同生长阶段的海豚; 

——在深港,海底探“粤”跨越两地,与世界自然基金会(WWF)深度合作,通过海底实时通话直播等技术,见证了湾区人的“珊”盟海誓; 

——在湛江,海底探“粤”在中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员颉晓勇的指导下,直播探索中国第一个鲎自然保护区,在2小时的直播过程中成功观测到国家二级保护动物、在地球存活超4.8亿年的“蓝血活化石”中华鲎,并拍摄到了难得一见的鲎蜕壳的全程画面。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》对广东生物多样性保护成就的宏大主题进行了轻量化拆解,从海洋旗舰物种的新视角切入,串联起政府、保护区、专家学者、公益组织、媒体及当地居民多年协作保育的理念与经验,创造性地讲述了一系列中国生态新故事,推动了“可爱中国”形象对外传播和“地球生命共同体”构建。未来,当直播间里的全球4亿网友想起中国,除了大熊猫,也许还会想起产卵的石珊瑚、下蛋的绿海龟、一跃而起的中华白海豚,想起更为广阔、立体的“可爱中国”。 

新技术:以海底实时直播展现“可信中国” 

5G时代,是画面主导的时代,正如斯坦福大学教授拉瑞·克劳德在接受《海底探“粤”》专访时所说:“人们常说一张照片、一部电影胜过千言万语,你们的直播拍摄可以说是一场更震撼、更有力的感官盛宴,由此可见,直播讲故事也同样胜过千言万语,这类海洋直播是很成功的尝试。” 

相较于照片和短视频,未经剪辑的实时直播画面是对现实状况和周围环境的真实呈现,其展现出来的信息是可见、可闻、可信的,在国际传播中可以有力回应关切、解疑释惑,批驳和证伪西方某些蛮横指责与事实歪曲,是让世界认识真实、立体、全面的中国的重要渠道。由此,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持以海底实时直播为内容支点,通过引入5G、4K等新视听技术,结合全国独创的水下拍摄及海底通讯前沿手段,打造了系列生态节点的海底主题直播以及7×24小时海底不间断慢直播,向全球网友展现一个实时可见、可闻的“可信中国”。 

2023年,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》推出了全国首档全年不间断海底慢直播“深圳海底的365天”,在海底设置了一组4K电影级超高清摄像机,用于固定机位拍摄,一组360度云台摄像机,用于追踪机位,两组机器还通过专业的深水防水保护设计,与水下远距离信号传输技术,保证365天×24小时全天候海底实时水下高清视频直播,带领观众近距离观察深圳海底生物的多样性,沉浸式感受最接近“原生态”的广东海底。 

在《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》直播中,《海底探“粤”》栏目组通过近一年的时间研究测试,独家配置了一套海底深水直播通信设备,潜水志愿者佩戴装置下海直播珊瑚产卵,上演了全国首次海底实时直播通话的“名场面”,还在海底与演播室进行互动“连麦”,为观众答疑解惑。这场直播不仅是行业内一次大胆的尝试,更拓展了信息传播维度,将技术创新充分应用于原创内容,为全球观众带来了更沉浸、更精彩、更极致的直播观看体验,也再次为国际传播插上了科技的“翅膀”。 

没有刻意设计的剪辑、没有NG重来的表演,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持运用海底实时直播的方式将广东海洋生物多样性的真实情况呈现给世界。而真实,自有万钧之力。在海底探“粤”直播间里,有越来越多的海内外网友发现、爱上了一个真实、可爱的蓝色广东,“可信中国”的形象也愈发深入人心。 

新传播:以多元多维声音展现“可敬中国” 

生态环境问题关乎全人类、各个国家、每个公民,除了政府和官方媒体,各界学术专家、各类非政府组织和普通民众都是生态保护的“形象代言人”,都应成为共建“地球生命共同体”的记录者、讲述者和传播者。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》栏目在对外传播过程中,积极联动政府机构、学术单位、非政府组织、普通民众等多主体共同参与,通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化、多维度的声音,共同展现有意愿、有能力、有担当、有作为的“可敬中国”形象,构建了权威、灵活、可视的国际传播效果。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》为保证栏目的科学性,坚持以学术叙事为前沿导向,系列直播获得了中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、斯坦福大学、香港中文大学、香港浸会大学、深圳大学等学术单位的科学支持,并收获了一波专业观众: 

中国科学院南海海洋研究所研究员、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜对海底探“粤”的创新尝试表示肯定:“通过海底慢直播等形式,大家能直观感受到原来自己的‘家门口’是那么的漂亮,广东的海底和陆地同样多元美丽。” 

清华大学深圳国际研究生院环境与生态研究院副教授Matteo Convertino在做客海底探“粤”直播间时表示:“海底镜头所展现的深圳野生珊瑚产卵细节和过程非常令人惊艳,这种类型的媒体直播不仅能让更多人看见到珊瑚的美丽、脆弱与珍贵,更能提升大众海洋保护科普意识,这样的美具有令人动情的感染力。” 

“很多在城市里生活的人并没有太多机会接触大自然,就好比你如果不是潜水员的话,可能根本不会有机会看见珊瑚产卵,但是通过直播我们能看见,也可以吸引大家多多关注和感受自然。”在观看《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》系列直播后,斯坦福大学教授拉瑞·克劳德不由得感叹,“媒体直播在助力提升公众海洋保护意识中发挥了巨大作用。” 

而依托公共媒体,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》获得了最大传播声量,成功“出海”又“出圈”。系列直播在人民日报、新华社、央视、环球时报等多家央媒新媒体平台首页等重点位置推出;广州日报、珠海特区报观海融媒APP、佛山+、惠州日报、东莞日报、中山日报、江门日报、西江日报等多家粤港澳大湾区主流媒体平台持续联动;香港01客户端、香港商报、Shenzhen Daily等媒体更通过Facebook、YouTube等国际传播平台向全球推送;还获得了Htv10-TV、FOX28、The Post & Mail等超百家国际知名媒体高度关注与重磅报道。 

同时,在Facebook(Mate)、Twitter(X)、YouTube等海外头部社媒平台,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》的民间叙事也取得突破,获得了来自美国、德国、希腊等地区KOL的推介,来自不同国家的民间“大V”通过个性化、本土化的分享,进一步凝聚了全球网友的共鸣。 

海底探“粤”系列直播在全球收获了超4亿传播量,在海内外超180家媒体、平台同步播出。通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化的声音,极大地拓展了对外传播的叙事格局,多维度展现了广东保护生物多样性的喜人成绩及中国构建“地球生命共同体”的大国担当,在更广泛的空间中推动了“可敬中国”形象深入人心。 

扫码读新闻: 

(本文刊于2024年第6期《新传播》杂志,作者徐雅乔系深圳报业集团读特新闻客户端记者) 

                

《新传播》2024年第6期封面和目录 

        滑动查看下一张图片 

        > 

欢迎关注“新传播智库”!“新传播智库”公号是深圳报业集团《新传播》杂志推出的新闻研究和探讨的平台,注重理论与学术探析,也重视实战与案例分析,突出引领性、前瞻性和全球视野,力求成为传播力研究思想智库。 

投稿:xcb0755@126.com

电话:0755-83518509 

文章编号: dcaf7802682e30d8cbb8d6c437a42b89
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (横琴客运码头吉祥物征名大挑战,赢取豪华房券!) 2025-01-15 文旅横琴   文旅横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc1NjE5Mg==&mid=2247554495&idx=1&sn=5e32055256fe6319c8a29e64f0f2c2ed

码头重磅升级!效率倍增! 

迈入2025年, 

横琴客运码头迎新再提升, 

出行体验更便利! 

 全面升级后的检票闸机, 

现已支持除了身份证以外的 

港澳通行证、回乡证、护照等, 

多种证件快速检票! 

无论您持有何种旅行证件, 

都能轻松一扫,即刻通行! 

原检票通道, 

更是由两通道增加至三通道, 

检票效率大提升!

除此之外, 

横琴客运码头还完成了售票系统的升级, 

将来致力于开发更多便捷功能, 

如套票售卖、退改签等功能, 

让大家操作更便捷。 

横琴客运码头 

 在硬件方面,升级增设了雨棚, 

无论是春雨绵绵还是夏日炎炎, 

都能为您提供一个温馨、舒适的环境, 

再也不用担心日晒雨淋。 

无论天气如何变换, 

横琴客运码头都为您遮风挡雨,保驾护航! 

 快来规划您的下一次旅行吧! 

与亲朋好友一同来体验 

横琴客运码头升级服务。 

在这里, 

您将享受到更加 

便捷、高效、舒适的出行体验! 

横琴客运码头吉祥物征名大挑战 

注意啦!注意啦! 

横琴客运码头吉祥物 

官!宣!出!道!啦! 

让我们一起来看看 

这个以中华白海豚为设计灵感的 

“小可爱”的造型吧~ 

它, 

整体造型圆润可爱, 

身体比例展现出中华白海豚矫健的身姿! 

  帮我起个名字吧! 

它,身着淡蓝晕染的海洋风服装,粉色肌肤在阳光下闪耀着温柔的光泽,凸显海洋生物特色并与海洋环境相呼应! 

它,面部表情设计丰富,眼睛大而灵动,眼神中透露出友善与好奇,仿佛对每一位来到码头的游客都充满热情与期待! 

它,只要微微一笑,就足以融化你的心,让人倍感温暖愉悦! 

这不仅仅是一个吉祥物, 

它是横琴客运码头文化灵魂的化身, 

是连接你我,传递快乐与温暖的桥梁! 

现在,就差一个响亮又贴心的名字, 

来让这个世界记住它! 

征名大赛正式啔航! 

我们诚邀充满想象力的您, 

来为这位海洋小使者赐名! 

我们希望这个名字 

有创意、有深度, 

简单易记, 

能让人留下深刻印象, 

凸显横琴客运码头的特色! 

参与方式 

将您想到的创意名字及其起名寓意(50字以内),通过邮件发送至shunda688@126.com 

征集时间 

即日起至2025年1月20日24:00前 

温馨提示 

如果名字重复,我们将以邮件投稿时间先后为准 ! 

活动奖励 

被征用的名字,将获得格力东澳大酒店南沙湾海景大/双床房(含双早)1间/晚 房券一张。 

使用有效期:至 2025年12月31日。 

不可使用日期:春节假期(1月27日至2月4日)、清明节假期(4月3日-4月6日)劳动节假期(4月30日至5月5日)、端午节假期(5月30日至6月2日)、暑期(7月1日至8月31日)、国庆节假期(9月30日至10月8日)。 

预订须知:需提前3个工作日,拨打0756-8855888转预订部预订;在酒店前台办理入住时需出示房券。 

免责声明

69. 在法律允许范围内,顺达公司拥有征名活动最终解释权。 

5.投稿即视为认同本说明。 

快来发挥您的创意, 

让这个名字成为横琴客运码头的新名片吧! 

(三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩) 

点击下图了解详情: 

为了让旅客们快速高效地进站,横琴客运码头服务系统专项升级,现在只需要使用电子船票二维码或身份证一扫即过。同时航线全面提速,大大节省了旅客朋友们的出游时间。 

    |横琴客运码头位置| 

    横琴码头(横琴游客服务中心) 

横琴镇宝兴路73号 

(麦当劳对面) 

本文转载自横琴客运码头

第六届“一起去琴澳过大年”海量文旅产品福利不容错过! 

开业福利全攻略 | 横琴口岸琴鸣广场1月10日盛大啔幕!诚意满载,欢聚琴澳! 

        1月澳门演出预告!用精彩的演出开啔整年美好→ 

素材来源:横琴客运码头,本平台不做售卖,票务相关服务请联系主办方。

横琴粤澳深度合作区经济发展局出品

版权所有,欢迎转载 

文章编号: aee80fea0ba5a0b2d89909a2b977d9eb
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (会员之窗010期 | 上海市科普作家协会动态) 2025-01-15 上海科普作家协会   上海科普作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk1MTU2MQ==&mid=2247492422&idx=1&sn=67c71e40e029fc12563f05ecaad383e0

会员之窗 

上海市科普作家协会《会员之窗》将不定期发布,欢迎各专委会、团体和个人会员踊跃投稿,分享各自在科普、科技创作创新与传播领域的动态,以互勉共进。 

1 

科普星火 

吴家睿:《生物学是什么?》等书籍赠书仪式暨基于“国家大科学装置”的科普课程啔动仪式成功举办

12月20日,在中国科学院上海高等研究院国家蛋白质科学研究(上海)设施与上海科技大学附属学校联合举办的《生物学是什么?》等书籍赠书仪式暨基于“国家大科学装置”的科普课程啔动仪式上,上海市科普作家协会理事长、中国科学院上海高等研究院国家蛋白质科学研究(上海)设施主任吴家睿向上海科技大学附属学校学生代表赠送了其著作《生物学是什么?》等书籍。

吴家睿表示:“希望通过《生物学是什么?》和《大健康时代的思考》等精心挑选的书籍,帮助学生更好地理解生命现象,掌握生物学的基础知识。”

上海科技大学附属学校校长曾国光对蛋白质设施的捐赠表示感谢,并表示学校将充分利用这些宝贵的资源,提高学生的科学素养和创新能力。同时,他也希望未来双方能在科普教育方面开展更多深入的合作。 

唯有强化科普的深度和广度,才能让科研成果触达广大民众,从而推动科技成果的有效转化,真正惠及于民。

——董健(上海市科普作家协会副理事长、复旦大学医学科普研究所所长、复旦大学附属中山医院骨科主任)2024年12月26日人民日报健康客户端《科学技术普及法今日施行,医疗科普将有哪些变化?》文章对董健的采访摘要。 

2 

协会动态 

  

“两翼杯”青年前沿科普创作大赛活动通知 

为了进一步促进科学家积极投身科普创作,特别是针对前沿科技、基础研究等硬科技的“元科普”式解读,提高理工科在读研究生、青年科技工作者、科技传播工作者等投身科普的积极性,为上海乃至全国“聚焦战略导向基础研究和前沿技术等科技创新重点领域开展针对性科普”高质量创制、持续输出人才与科普作品,促进科普与科技创新协同发展,特举办“两翼杯”青年前沿科普创作大赛。 

详情见协会公众号发布的通知: 

3 

科普传播 

缪煜清:做客交大附中附属嘉定洪德中学洪德讲坛 

12月5日,上海市科普作家协会理事、上海理工大学材料与化学学院副院长、博士生导师缪煜清教授做客交大附中附属嘉定洪德中学洪德讲坛,进行化学铋元素的精彩讲座。他详细阐述了铋在医药、电子材料等高科技领域中的广泛应用潜力,让同学们对铋元素有了初步的认识。现场还展示了铋元素在艺术创作中的独特魅力。铋晶体以其绚丽的彩虹色泽和独特的结构,成为艺术家们灵感的源泉。缪教授结合绘画作品、书法作品、艺术作品以及音乐作品,全方位地展现了铋元素的美学价值,让同学们深刻感受到了科学与艺术的完美结合。 

辜井:带领“纳样美收纳”别样绽放 

12月7日,上海市科普作家协会会员、上海市普陀纳样美收纳研究院理事长辜井走进上海大学,为大一同学带来宿舍整理收纳课程课程涵盖空间规划、桌面布局及个人物品整理旨在通过劳动教育,引领同学们树立新风尚,让劳创成为德智体美劳全面发展的重要一环。同月的18日,辜井带着公益项目在第三十一届“蓝天下的至爱”活动中,讲述了用整理收纳来帮助阿尔茨海默病进行自我认知训练的创新尝试,借此进行科普。目前,该项目已获评上海市民政“沪社星耀”优质项目和普陀区优秀慈善项目。 

王慧:科普进校园“解密恐龙档案” 

12月12日,上海市科普作家协会会员、少年儿童出版社十万个为什么分社副总编辑王慧,通过“科普进校园”活动走进长征中学。以“被误会的恐龙”话题展开,引领同学们穿越时光隧道,探索恐龙的起源、演变与灭绝的奇妙历程。通过生动的讲解、精美的图片,尤其是恐龙家谱和系统树直观地将不同种类的恐龙活灵活现地展现在同学们眼前,让大家领略到了恐龙世界的独特魅力。 

王慧还是《十万个为什么(第六版)》责任编辑,所编辑的图书荣获上海市科技进步奖一等奖等奖项。所编著的图书荣获全国优秀科普作品等奖项。 

王迎帅:主讲“集成电路产业通识” 

12月16日,上海电机学院附属科技学校微电子专业师生行业实践课程在上海临港产业大学啔动。上海市科普作家协会会员、上海临港产业大学集成电路二院院长王迎帅,在开班仪式上主讲第一堂理论课程“集成电路产业通识”,从半导体产业的发展历程、现状、未来趋势以及关键应用领域等多个维度进行了全面剖析,不仅让学生们对半导体产业有了更为清晰的认识,更激发了他们对行业发展的无限遐想与憧憬。 

  

于海龙:受邀参加2024沪琼科技成果对接交流会并签署项目合作 

12月19日,上海市科普作家协会会员、国家食用菌产业技术体系岗位科学家、良种创新与繁育研究室副主任于海龙研究员,受邀参与在海南万宁举办的2024沪琼科技成果对接交流活动,并与中国热带农业科学院环境与植物保护研究所签署了“耐热食药用菌资源挖掘与产业化关键技术研发”的项目合作协议,双方将针对猪肚菇、虎奶菇等适合热区生产的食用菌品种选育和推广开展合作。会上,于海龙研究员受邀作“猪肚菇新品种的选育和产业化应用”的项目推介,受到与会人员的广泛关注。 

  

涂皘:在寻甸县科技节作“带你认识独一无二的我”讲座 

12月20日,上海市科普作家协会副秘书长、云南省寻甸县副县长涂皘以“带你认识独一无二的我”为题,在“寻甸县第三届科技节暨仁德四小第五届科技节”上,与同学们互动交流。 

据介绍,本次科技节活动主题为“科技引领未来,创新改变世界”,旨在为同学们提供更多展示自己才华和创造力的机会,激发他们对科技的兴趣,培养他们的创新能力和动手能力,为他们的未来发展奠定坚实基础。 

  

董健:在2024中国医师协会医学科学普及分会年会上发表主旨演讲 

12月21日至22日,中国医师协会医学科学普及分会年会在北京召开。本次年会以“智汇科普·健康守护”为主题,会上,上海市科普作家协会副理事长、复旦大学医学科普研究所所长、复旦大学附属中山医院骨科主任、中国医师协会医学科学普及分会副会长董健教授发表了题为《科普与科研——做一个有趣的医生》的演讲报告。董健教授结合自己多年的科普工作经验,深入剖析如何将复杂医学知识变得通俗易懂,并着重阐述了医学科普对于预防疾病、提升公众健康素养的关键作用。他提出,在医学工作中,科普与科研彼此不是割裂的,两者相辅相成、良性互动,共同推动医学事业的进步。 

  

殷海生:走进广播、电视节目做科普 

11月份以来,上海市科普作家协会理事、上海昆虫博物馆馆长殷海生,先后走进上海广播电台“教子有方”直播节目,以及湖南卫视“新闻大求真”节目,针对青少年热衷的自然记录,以及昆虫螽斯、宽尾凤蝶等,进行科学普及介绍,引导青少年参与城市生态调查实践活动。 

殷海生:“节气与昆虫”科普进校园 

11月份以来,上海市科普作家协会理事、上海昆虫博物馆馆长殷海生先后在上海市人民公园、园西小学和建襄小学做科普报告共4次,内容为:上海昆虫、节气中的昆虫和蝴蝶标本制作,传递气候变化与人们日常生活和自然界中的昆虫关联性,引导学生们感受节气与自然生态的紧密联系。 

  

任咪咪:受邀“创作者Talk:好奇心之旅”做经验分享 

12月24日,上海市科普作家协会会员任咪咪作为“创作者Talk:好奇心之旅”线下活动的演讲嘉宾,与现场观众分享了知识创作的成长历程和经验分享,探讨泛知识内容行业的发展趋势。该项活动由人民日报视频客户端联合中国科学院武汉植物园共同举办。

11月初,任咪咪还受上海市市场监管局科技和财务处邀请,开展了“像谈恋爱一样做科普”主题讲座,从科普创作的多个维度向听众讲解新媒体时代科普创作技巧。 

  

苏振兴:主题科普课受学生欢迎 

上海市科普作家协会理事、华东师大生物博物馆副馆长苏振兴,联合上海教育出版社和博库书城策划“小小博物家”,连续4个周日举办“秋实”“冬泥”科普活动,吸引近百名小学生参加。并深入广东美的顺德学校和上海长宁区适存小学、新普陀小学等开展科普讲座,受众400余人。策划举办植物标本和蝴蝶标本DIY活动,吸引50余名师生参与。12月,苏振兴还参加第11届全国自然教育年会和全国自然教育学术研讨会、中科院第九届植物分类研究高级研修班,结识科研和科普界朋友,宣传上海科普工作和活动。 

卢昱:完成上海海洋大学附属中学海洋博物馆建设 

12月,上海市科普作家协会副秘书长卢昱博士所在团队完成了上海海洋大学附属中学海洋博物馆的建设工作。主要完成了海生鱼类分类演化树、海洋仿生、深海着陆器、海洋鱼类分类、潮间带、海洋生态系统以及海洋鲸豚的科普内容制作,并为学校提供关于海洋腹足动物的课程开发。 

本月,卢昱博士还带领一部分科学爱好者和生态保护志愿者完成了对广西科学院鲸豚研究组的访问,在鲸类专家陈默老师的指导下对北部湾的布氏鲸与中华白海豚进行了近距离的考察,并与钦州三娘湾中华白海豚科普馆建立了合作。 

  

邹波:指导发布抖音话题,曝光量累计近千万 

2024年全民国防教育日期间,上海民防宣传教育中心在抖音平台发起“人民防空侬来赛哇”“人民防空创立日”话题,通过平台开屏推广、号召达人参与等宣发手段引导广大市民参与人防知识传播。截止至12月底,共收到作品370件,总播放量超1400万次。其中“人民防空侬来赛哇”话题曝光量近千万。

周清:主持开展《上海安全生产》杂志座谈会暨应急科普IP发布 

日前,上海市科普作家协会会员周清,在在上海城投环境有限公司主持开展《上海安全生产》杂志座谈研讨会。各区应急局宣传部门和理事会成员单位代表参加座谈会,为杂志如何更好发挥应急科普宣传阵地作用出谋划策。会上,杂志即将推出的动漫IP形象“安小鹦”的设计人解读形象寓意。据悉,《上海安全生产》将进一步开发“安小鹦”IP元素,通过多种等形式,将应急科普知识带给公众。 

4 

科普创作 

夏乐敏:《影视剧里的医学知识》发表 

11月20日起,上海市科普作家协会会员、巴楚县人民医院血液内科副主任夏乐敏在新媒体公众号“万象科普”,发表《影视剧里的医学知识》系列科普文章。该系列科普文章旨在让读者在相对轻松的氛围中温故影视剧情节并了解里面的医学科普知识,不仅涨了知识,更重要的是促进读者科学精神和科学思维的培养,为促进“健康中国”特别是提高偏远地区人民文化及精神水平作出贡献。 

  

解楠:参与编写的《质量安全伴我行——给你一个绿色的家》出版 

12月,上海市科普作家协会理事、上海市质量监督检验技术研究院解楠作为主创,参与编写的《质量安全伴我行——给你一个绿色的家》由中国标准出版社出版发行。该书针对目前家居装修材料存在的问题,提供专业的分析和指导,通过介绍建筑材料的定义、分类、发展趋势,以及材料的基本性质,帮助消费者识别和选择适合自己家庭的装修材料。 

  

董长军、夏建明:为《上海市畜禽遗传资源图谱》提供图片拍摄支持 

日前,《上海市畜禽遗传资源图谱》由上海科学技术出版社出版,该书对上海市饲养的主要畜禽地方种质资源进行图文介绍,便于读者快速了解上海市畜禽遗传资源的产地、分布、体形外貌和品种特点等基本情况。

上海市科普作家协会科普摄影专委会董长军、夏建明历时近两年时间,分别对每个品种资源的公、母个体和群体进行了专业拍摄,为《上海市畜禽遗传资源图谱》出版提供图片支持。 

5 

会员荣誉 

不刷题的吴姥姥团队:获奖“2024年度宝藏老师金知奖” 

近日,bilibili网站公布了2024年度“宝藏老师”名单,上海市科普作家协会会员吴于人、任咪咪、李浩荣所在不刷题的吴姥姥团队:荣获哔哩哔哩2024年度宝藏老师金知奖 

王鹏程:作品入围第四届贺财霖科幻文学奖 

日前,上海市科普作家协会会员王鹏程创作的以核战争为背景的科幻小说《莺歌海》入围第四届贺财霖科幻文学奖征文大赛终评。该赛事由宁波市文联、宁波市科协主办,《文学港》杂志社、宁波市作家协会承办,雪龙集团董事长贺财霖先生出资赞助。 

本届征文大赛共征集到来自全国各地的科幻文学作品967件,共计超过1000万字,10月23日评出终评备选作品50篇,12月6日召开现场终评会议,评出金奖1名,银奖3名,铜奖6名。 

  

辜井:“忆术家”获普陀区优秀慈善项目 

日前,由上海市科普作家协会会员辜井领衔的普陀区纳样美研究院,以“忆术家·时间,请您停下来”项目,获得2024年普陀区优秀慈善项目荣誉。 

  

庞宇峰:在第二届医学传播论坛荣获两项荣誉 

12月15日,在第二届医学传播论坛暨第六届“达医晓护”医学传播智库学术年会上,评选出多项“医学科普创新之星”奖项。上海市科普作家协会会员、复旦大学附属上海市第五人民医院耳鼻咽喉科主任庞宇峰获评“优秀个人(提名奖)”以及“优秀科普文章”两项荣誉。庞宇峰长期致力于医学科普创作,每周在微信公众号“海上五官”中发布医学科普文章或原创科普漫画等,广受好评。 

  

汪诘:《未来科技大爆炸》荣列《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜总榜 

12月7日,《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜总榜发布(50种),上海市科普作家协会会员汪诘的著作《未来科技大爆炸》荣列其中。该书由河北人民出版社、河北科学技术出版社出版。 

《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜,依托月度优秀畅销书排行榜,同时参照本报《读周刊》微信公众号“好书品读”月度书榜、科普书榜、童书榜、绘本榜等书单,在2023年11月至2024年12月出版的图书中产生。共推荐2024年度优秀畅销书排行榜总榜图书50种,社科、文学、经管、少儿、科技生活五大分榜图书各40种。总榜、分榜各书顺序基本依照出版时间排列。 

纵观《中国新闻出版广电报》年度优秀畅销书,呈现出以下鲜明特点:反映时代精神,紧贴社会热点;沉入生活深处,呈现史诗巨变;展现前沿科技,提升科学素养;汇集名家名作,用心用情书写。 

  

《小小博物家·发现上海系列》(全4册)荣获2024“大鹏自然童书奖”优秀作品奖 

日前,由上海市科普作家协会原常务理事顾洁燕和协会副理事长刘楠参与主编的《小小博物家·发现上海系列》(全4册,刘雅竹、杨梦霞、娄悠猷、周佳卉/著),获得2024“大鹏自然童书奖”优秀作品奖。

  

王懿辉、薛斌:获评2024年度“优秀志愿者” 

12月27日,浦东新区科学技术普及志愿者协会2024年度理事会年终会议在浦东社会创新示范园圆满召开。上海市科普作家协会理事、复旦大学附属肿瘤医院宣传文明办主任王懿辉,上海市科普作家协会会员、上海海洋大学食品学院化学系副教授薛斌,获评2024年度浦东新区科学技术普及志愿者协会“优秀志愿者”表彰。 

  

薛斌:受邀“读道”上图新书分享会 

11月23日,“读道”上图新书分享会第三十九期活动在上海图书馆淮海路馆如期举办。上海市科普作家协会会员、上海海洋大学食品学院化学系副教授薛斌受邀参加图书分享。在本次讲座中,薛斌教授通过分享《迷人的化学》一书,从宇宙和考古、能源和环境、生命和健康、美味和美容等几个方面,带读者领略化学的独特魅力。

本书通过50多个研究故事深入浅出地介绍了化学在日常生活中的广泛应用和前沿进展。内容涵盖将二氧化碳转化为绿色燃料、利用3D打印复制人体器官、开发新型分子以更有效地治疗疾病等主题。此外,书中还探讨了海洋和云层的化学性质、分子内部的奥秘,以及古代香水配方和著名画家作品中的化学秘密。 

姚保华:将国防/人防科普宣传列为上海市民防工程行业协会2025年度工作重点 

国防是立国之本,国防观念是民族精神的一种体现。开展人民防空教育是国防教育的重要内容,增强公众的防空意识和应急技能属于一项长期的战备措施。

在上海市科普作家协会理事、上海市民防工程行业协会专家委员会常务副主任姚保华的带领下,上海市民防工程行业协会在全民国防教育日和上海市防空警报试鸣日活动期间,聚焦“依法开展国防教育,提升全民国防素养”,策划组织了多场人防科普设点宣传活动,进一步增强了民众国防观念,普及国防知识,提升人防意识与技能。 

2025年,上海市民防工程行业协会计划联合上海市科普作家协会公共安全与应急专委会(筹),集思广益,资源共享,共同开展丰富多彩的科普宣传教育活动,将国防/人防科普工作提升到一个新的高度,目前,该项工作已列为上海市民防工程行业协会2025年度工作重点。 

  

张波:引领团队立项中国科学技术协会2024年度科普中国资源荟萃集成示范项目 

12月,上海市科普作家协会会员、上海出版印刷高等专科学校科研处处长张波教授,引领团队,为上海出版印刷高等专科学校科普研究中心成功立项了中国科学技术协会“2024年度科普中国资源荟萃集成示范项目”。 

项目旨在汇聚优质科普资源,通过多渠道、多形式的传播方式,提升公众科学素养,推动科普事业发展。 

在项目申报与立项过程中,张波教授团队充分展示了项目的亮点和特色,制定了详细的实施方案,明确项目实施的时间表、任务分工和责任人。 

同时,团队积极筹备了包括科普图文、视频、动画等多种形式的科普资源。 

项目成功立项后,张波教授带领团队制定了详细的实施计划,将继续深入挖掘和整合优质科普资源,依托科普中国平台及其合作渠道,积极开展科普资源的传播与推广工作。 

通过线上线下相结合的方式,提高科普资源的覆盖率和影响力。 

张波教授及其团队将继续秉持创新、务实、高效的工作作风,努力打造更多优质科普资源,推动科普事业不断迈上新的台阶。 

  

黄华旗:获评“兴佑杯”中山图书奖·小说类优秀图书奖 

日前,上海市科普作家协会会员黄华旗的著作《马可·波罗与中国公主》(上海文艺出版社2018年7月出版)入选第三届“兴佑杯”中山图书奖·小说类优秀图书奖,该项评选由江苏省网络作家协会、《江苏广播电视报》社、香港特别行政区文学艺术界联合会、中山文学院共同主办。

  

徐灵敏:在“青浦区健康科普推优选树工作”中被评选为优秀个人奖 

2024年11月,上海市科普作家协会会员、复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师徐灵敏博士,在上海市青浦区卫生健康委员会“青浦区健康科普推优选树工作”中被评选为优秀个人奖。 

  

富饶:加入中国医师协会健康传播工作委员会 

上海市科普作家协会会员富饶在个人作品《牙齿磕掉了,泡在牛奶里还能用?10个关于牙齿的谣言骗了很多人,尤其第一个》(全国爱牙日主题作品)成功入选中国医师协会健康传播工作委员会发起的“全国科普日·健康科普作品征集”活动后,向该委员会申请了成员认证,并于本月底正式成为第十一批个人成员。通过加入新的科普组织,富饶希望能够有更多机会参与健康科普工作。 

6 

专委会动态   

  

医学健康专业委员会:医学传播学课程新学期开课 

12月24日,2024—2025学年的医学传播学课程在上海中医药大学开课。该课程由上海市科普作家协会医学健康专业委员会秘书长、达医晓护医学传播学教研组组长周敏杰主持。自2021年起,医学传播学课程在中医药大学开设选修课,现已经连续开课4个学年,共302位学生选修本课程,本学期80个名额报满,没选到课的学生来教室加座旁听。

本学期中医药大学康复医学院的医学传播学课程,合计有21位教师参与教学。他们都是热爱医学传播学教学工作的志愿者,近80%为高级职称,用业余时间上课,每周二晚上3个学时。12月24日第一天的课程,由本专委会秘书长周敏杰、上海中医药大学康复医学院副院长刘晓丹和上海交通大学附属同仁医院全科医学科主任徐仲卿承担教学任务。

医学传播学是医学健康专业委员会王韬主任委员带领的专家学者们,用近10年时间创立的新兴交叉学科,将医学和传播学相结合,将医学知识用传播学方法更有效地传达给受众。“医学传播学的学科构建与应用推广”项目,荣获2020年上海医学科技奖二等奖和2021年中华医学科技奖医学管理奖。 

为了培养医学科普后继人才,医学健康专业委员会从2018年开始致力于医学传播学大学教育,先后在上海交通大学医学院和上海中医药大学健康医学院开设医学传播学选修课。在传授医学传播学知识的同时,建立了医学传播学的教师队伍,成立医学传播学教师基地和教学联盟,2024年6月成功举办了上海市继续教育项目“医学传播力强化培训班”,医学传播学教学工作全面推进。 

7 

会员风采   

徐灵敏:做医生和做科普都不能有功利心 

徐灵敏,医学博士,硕士生导师,复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师(原儿科主任、教研室主任),上海市青浦区专业技术拔尖人才、卫生系统优秀学科带头人、名医。

1988年医学院儿科系毕业后投身儿科医生职业,从事儿科医教研工作36年,擅长儿童常见病和疑难杂症的诊疗、预防和科普宣教,包括心血管、呼吸、消化、新生儿、生长发育等,研究方向为儿童感染和免疫性疾病、儿童全科医学和健康管理。 

从医36年来,徐灵敏始终把大学课本《儿科学》的宗旨“保障儿童健康,提高生命质量”作为自己的初心使命,在临床诊疗中坚持一切从促进儿童健康成长出发,多读书,多学习,用最先进的医学知识、最简单的办法解除患儿疾苦。 

徐灵敏曾说:“孩子是家庭的希望、国家的未来,家长朋友们为国家养儿育女、寻医问药不容易,儿科医生的行为决策会影响到儿童的身心健康成长。儿科医生做医生和做科普都不能有功利心。” 

2011年底,徐灵敏从郑州大学三附院人才引进到上海工作,至今主持完成了上海市科委、和卫健委、青浦区科委科协等科研科普项目8项,国家级继续教育项目3项,创作发表核心期刊学术论文90多篇、科普作品400多篇,出版儿科科普图书《儿科常见病解惑》《儿科急诊急症解惑》《儿童传染性疾病防护指南》和《幼儿医学基础与评价》等4本。 

2014年至今,徐灵敏在推进分级诊疗的临床实践中,开啔了“让儿科分级诊疗从家庭开始”的科普教育项目,致力于让家长做最好的医生、让儿科分级诊疗从社区家庭开始的科研和科普工作,通过创作科普作品、线上线下科普宣教等多种科普活动,把儿科分级诊疗的端口前移到了千家万户。

潘溯:左手绘画,右手摄影 

环球旅行家潘德明之孙、八零画派成员、上海市美术家协会会员、上海市摄影家协会会员,上海艺术摄影协会理事和“光路社”秘书长,中国工艺美术学会会员,中国八零画派成员。现为上海立达学院传媒学院摄影系副主任。 

出生在艺术家庭的潘溯,父母都是画家,爷爷潘德明是著名的环球旅行家,曾到印度拜会过泰戈尔、圣雄甘地,还在美国被罗斯福总统接见过。他有六个子女,大都是画家。潘溯出生于爷爷去世后的第十年,爷爷虽没给他留下太多印象,却无形中影响了他,“据说他精神伟大,我也通过研究证实了诸多他的伟大。伟人的后代,比别人自信一点。艺术家最不可缺少的就是自信。” 

潘溯的爸爸喜欢山水,妈妈喜欢花鸟。小时候起,他就经常被当成爸妈之间的“评委”,“判决”二人绘画水平的高下。父母如此爱画画,便少不了培养他“少年的人格,稚嫩迷茫。爸妈说啥就是啥。”加上本就有天赋,画着画着,就长大了,成了画家。 

潘溯绘画作品被中华艺术宫、刘海粟美术馆、徐汇艺术馆、上海交通大学程及美术馆、上海档案馆、复旦大学、华东师范大学博物馆等学术机构收藏。 

作品《工作中的文化巨匠》入选《第十三届全国美展》;“100位上海文化巨匠”创作项目获上海文化发展基金会上海市重大文艺创作项目资助; 

2016年在巴黎举办关于其祖父潘德明的展览“寻找潘德明——一段曾被淹没的足迹”,同名纪录片《寻找潘德明》获巴黎中国电影节最佳纪录片奖。2015年合作出版首部抽象美术影像著作《非常摄影·实验报告》一书(上海人美出版); 

潘溯油画  《台阶上的少女》 

多幅作品先后入展中国八零画派写实油画作品展、粉画年度邀请展、第十一届国际摄影展览邀请展、上海青年美术大展、重要的不是年代——八零画派写实油画展、辰山问春——光路创意8人展、超视界——光路社创意摄影邀请展等,获中国平遥国际摄影大展艺术类优秀摄影师奖。 

潘溯油画《逗蝈蝈》 

潘溯摄影《城市节奏5》 

8 

作品分享 

  

脑卒中虽突发八成可预防 

文/杨秉辉 

引发脑卒中的风险因素有哪些呢?梳理一下,大致可分三类: 

与疾病状况相关的有:高血压、高血脂、高血糖及肾功能障碍。高血压在这所有的危险因素中无疑是位居首位的,很久以前人们就知道“没有高血压,就没有脑溢血(出血性脑卒中)”,其实缺血性脑卒中与动脉粥样硬化有关,而动脉粥样硬化的基础之一就是高血压,所以欲预防脑卒中必须控制高血压,而且应该努力使其达到应有的标准:一般最好能达到低于120/70毫米汞柱,高龄老人及曾患脑梗死者亦以能达到140/80毫米汞柱为好。 

脂代谢紊乱尤其是低密度脂蛋白胆固醇增高,糖尿病失控,皆是动脉粥样硬化形成、并发脑卒中的直接因素,都需力求控制。肾功能障碍者,体内新陈代谢的废物积聚,损害动脉血管内皮,水和钠的潴留更会促成高血压并加重动脉粥样硬化,亦必须认真治理。 

与生活行为相关的因素有:钠摄入过多、吸烟及被动吸烟、过量饮酒、肥胖、缺少运动、蔬菜与水果的摄入量过低等。这其中钠的摄入量过高乃是最为重要的风险因素,我国脑卒中的发病率高于其他国家,民众吃得太咸恐是最直接的推手。 

世界卫生组织建议盐(氯化钠)的摄入量每人每天不超过5克,我国发布的《居民膳食指南》也是以此为准,不过实际消耗量却是平均在11克以上,盐摄入过多是引发高血压乃至脑卒中的直接因素,控盐,应是预防脑卒中的重要环节。烟酒皆是动脉血管内皮之敌,吸烟者之动脉粥样硬化往往发生较早而且严重。饮食不合理且缺乏运动者多肥胖,肥胖易引起胰岛素抵抗,导致“三高”,自然亦是脑卒中的风险因素。 

环境中的污染物质,尤其是空气中的污染物质对呼吸道的影响人们比较熟知,其实其中如PM2.5等微粒进入人体对动脉血管内皮等亦有许多不利影响,对脑卒中而言,也是一种风险因素,应加以防范。 

脑卒中发作虽多突然,然事出有因。国外有研究指出14种甚至23种相关风险因素,认为可通过控制这些风险因素而加以预防,而且精确地算出可预防84%的脑卒中。不过这些风险因素名目繁多,对发病影响的权重也不尽相同,且与我国国情或许也有差异。但总体来看,预防脑卒中应奉行科学的生活行为:合理饮食,戒烟限酒,适当运动等。此外还应以科学的态度认真防治“三高”“四高”,防控环境污染等。做到这些,脑卒中应是可预防的,至少可减少发生脑卒中的机会。 

杨秉辉,复旦大学上海医学院内科学教授、博士生导师,上海美术家协会会员。曾任复旦大学中山医院院长、上海科普作家协会理事长等职。 

9 

稿件邀约    

上海科技教育出版社主办的《中学科技》创刊于1976年,关注前沿科学,普及科学知识。尤其关注中国科学家及科学发展,邀请科学家撰写科普文章,或发表科学家传记,介绍国内外先进科技成果和研究进展。注重跨学科融合,文理结合,如从诗词中探讨博物,普及传统文化;介绍法医科技,普及法律知识。善于拓展学科领域,推广科技与文化跨界创作。2023年、2024年连续两年入选由中国期刊协会与中国科普作家协会举办的“期刊科普原创好作品”推荐活动,受到“全民阅读大会·科普阅读论坛”的推介。 

总体要求 

文章主题有趣味性或与时事有关、有重要性,结构合理,不求全求多(尽量避免像写书一样“从头写起”的思路),能够说明一项科学事实即可。文理通畅,叙述清楚,涉及的专业语言要转化为普通人能够理解的语句。 

约稿栏目:科学在线 

介绍目前科学前沿研究成果或进展,尤其关注中国科学研究,希望科学研究者从本专业视角为青少年讲述科学故事、做科普。如作者本身有跨学科的兴趣和积累,撰写融合多学科或生活、文化等内容的文章更好。 

约稿栏目:健康少年 

邀请医学专业人士撰写与青少年有关的医学健康科普文章。主题明确,关注青少年各个阶段身体和心理的变化。围绕主题,说明相关医学和生理知识,并提供一个或多个典型案例,增加阅读趣味,注意价值观和精神导向,引导青少年健康成长。 

文稿字数为2000—6000字(如内容确实较多,超过字数的可形成系列组文或单独栏目) 

如有意撰稿,可先联系编辑说明主题和内容框架,商议确定后再撰写。 

《中学科技》联系方式: 

投稿邮箱:zxkjemail@163.com 

联系电话:021-53203298 

欢迎新会员 

上海市科普作家协会

2024 年第四季度新会员名单 

白 蓝  鲍宏玮  陈 农  陈 凤  陈 钊  杜诗尧 

邓 卫  何 川  黄文军  黄 琪  金敏凤  蒋 玮 

李 伟  黎佩琳  冯 赟  王振卿  魏 荣  吴 鸿 

施春晖  应鸿年  翟攀峰  张登山  朱长太  钟务学 

欢迎各专委会、团体和个人会员投稿

邮箱:shkpzx@vip.163.com 

电话:18016270608(微信) 

本期编校:韦柳静、李选玲、李小敏 

本期审核:董长军、江世亮 

END

上海市科普作家协会

长按识别二维码

关注我们 

文章编号: 56311d8e26b57b37c8894d7115a55f1f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (<爸妈游港澳> 香港(4钻)、澳门(5钻) 真品质 纯玩团 直飞5日 - TBY) 2025-01-15 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701622&idx=1&sn=49965fc62588434939514db2ea315acd

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  专为爸妈放心出行打造真品质! 

  澳门5钻酒店+香港4钻酒店,香港赠送游船游维多利亚港 

  直飞5日游 

·欢乐放心游·爸妈游港澳 

双飞5日不走回头路 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

优先安排:香港粤海华美湾际酒店(铜锣湾湾仔) 

优先安排:澳门荷里活罗斯福酒店(赛马会、澳门轻轨附近) 

注:如以上优先安排酒店满房则安排其他同等级酒店 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐  

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门,接机入住 

澳门 

D2 

澳门一日游(7小时司导) 

澳门 

D3 

金巴-香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

自由活动送机 

家 

香港进澳门 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-香港,接机入住 

香港 

D2 

香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D3 

金巴入澳门:澳门一日游 

(7小时司导) 

澳门 

D4 

自由活动 

澳门 

D5 

自由活动送机 

家 

航班及班期 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25) 

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

4月开始香港返回上海时刻更改如下: 

香港-浦东:MU508 (15:05-17:45) 

香港-浦东:MU504(15:55-19:00) 

日期

成人 

儿童 

2月11日(周二) 

3190 

2299 

2月18日(周二) 

2990 

2199 

2月23日(余11) 

3月2日(周日) 

3月3日(周一) 

2890 

2199 

3月09日(周日) 

3月10日(周一) 

3月16日(周日) 

3月23日(周日) 

3月24日(周一) 

3月25日(周二) 

2990 

2199 

4月08日 (周二) 

4月15日(周二) 

2990 

2199 

4月27日(周日) 

4月28日(周一) 

3090 

2199 

5月11日(周日) 

5月12日(周一) 

5月13日 (周二) 

5月18日(周日) 

5月19日(周一) 

5月20日(周二) 

5月25日(周日) 

5月26日(周一) 

5月27日(周二) 

2990 

2199 

6月01日(周日) 

6月03日(周二) 

6月08日(周日) 

6月09日(周一) 

6月10日(周二) 

6月15日(周日) 

6月16日(周一) 

6月17日(周二) 

2990 

2199 

6月22日(暑假)

6月23日(暑假) 

6月24日(暑假) 

3290 

2399 

6月28日(暑假)

6月29日(暑假) 

3690 

2899 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:1-6月:1200元(6月暑假:1500元) 

3、儿童年龄范围:2-12周岁不占床 

------------------------------- 

澳门5钻酒店

YOHO 荷里活罗斯福酒店 

位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。 

房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。 

香港4钻酒店

粤海华美湾际酒店 

位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。 

以上酒店图片仅供参考 

实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书 

澳 

港 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的 

<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日 

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游 

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

香港导游在人工岛接客人游览香港; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:优选安排粤海华美湾际酒店、悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、或同级 

澳门5钻:优选安排罗斯福酒店、濠璟酒店、鹭环海天酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港洋紫荆游船船餐;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、平季单房差1200元;(暑假1500元)  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消: 

1)一经报名默认为确认占位,请支付机位定金1000元/人,出发前20天取消,损失定金500元,出发前15天取消,定金全损; 

2)15-7天退订取消,则损失定金1000元+酒店定金500元/人; 

3)7天内取消,则损失全额旅游费。 

4)失信人:报名隐瞒失信人,造成出票失败,则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日:出发前6-7天为机票出票日。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注:寒暑假、春节、国庆等重大假日,报名一经确认,如果取消只退燃油机建、餐费,其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

          *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 7744ea6e78ec15888cc5c94322463c7b
-----------------------------------------------------------------------------
