文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国科普日 |  “鲸变”海洋湿地艺术节在珠海淇澳岛举行) 2023-09-25 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652218389&idx=2&sn=fae8480a73424735a6c9f0c30cf24d9c

秋分送爽，情系淇澳，共享盛宴，美美与共！9月23日全国科普日，珠海市生态环境局、珠海市自然资源局联合多部门，在高新区淇澳岛广场举行“鲸变”海洋湿地艺术节。环保时装秀、科普创意集市、海洋艺术展览、低碳环保骑行、海洋文化艺术晚会等精彩纷呈的活动，将村民、游客、专家、艺术家、志愿者等汇聚一堂，共同倡导生态文明理念，积极参与建设人与自然和谐共生的中国式现代化。本次活动由广东省林业局指导，珠海市生态环境局与珠海市自然资源局联合主办，鲸变计划中山大学项目组、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海市生态环境局高新区分局等部门承办，受到中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金资助，旨在借助艺术创意与科技赋能，汇聚更多的力量关注海洋，了解海洋文化，保护海洋湿地生态。“鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生，‘鲸变计划’就是希望我们的行动能让大家更深刻地领悟人与自然的真谛，让生命绽放光芒，让海洋重归美丽！”鲸变计划中山大学项目组负责人李美云老师介绍。在活动开幕式上，淇澳岛智能导览地图和“三生无界”科技艺术馆正式揭牌，这两个项目也是艺术节的衍生活动之一。由鲸变计划中山大学项目组策划、委托设计制作的向公众开放使用的淇澳岛智能导览地图，里面涵盖了淇澳岛吃住行游购娱的系列指引介绍；而艺术科技馆则展示了驻村艺术家与村民、孩子围绕海洋湿地主题创作的艺术作品。在活动现场，中山大学珠海校区和广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业组成的大学生艺术团带来了创意环保时装秀，展示着大学生们对“爱护自然/守护生态”的思考与期望。白海豚/红树林/植物扎染/桔普制作等系列科普的摊位，融合“三H（Head, Heart, Hand）多维体验的鲸变“三生”艺术活动摊位围满了亲子游客，通过寓教于乐的互动游戏科普生态知识；迎着落日余晖，数十名环保志愿者骑行在淇澳岛环岛路上，用实际行动倡导低碳生活。  海洋湿地文化艺术晚会将活动推上了高潮，广场上人声鼎沸：淇澳少年身穿狮服，腾飞起舞，祈求祥瑞；运用声纳等精密收音设备录集的海洋与大地的脉动音律，生动展现了淇澳自然之声；尖端航天望远镜将浩瀚星空投影在大屏上，把璀璨星光近距离地呈现在观众面前；广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处全体员工倾情演唱淇澳蓝碳之歌，宣扬绿色精神；淇澳在地妇女勇于突破自我，通过诗朗诵，表达守护自然、传承非遗文化的信心。最后，现场观众与表演者们一起，参与人与自然和谐共生的祈愿仪式，一起祈愿大海再无污染，海洋生灵再无伤害，人类和自然能和谐地共享生态家园。“此次艺术节让环保与时尚交汇，艺术与科技融合，通过独特的方式向人们展现海洋生命的生生不息，传达生命与自然的真谛，希望能以此激发人们对生命/生存/生态的思考，共同携手守护生态家园，共建美丽中国。”活动负责人表示。来源 | 珠海市生态环境局

文章编号: 2b1a3f7044cbb06cde9b28b7ecd749b2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-25 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832694&idx=3&sn=2e00a2342ee0634eff637936d12ce7fb

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 25371b98bdd3d2c0f29bb53579c9d953
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (桂林人才免费推荐 |  你在找的人才都给你备好了,快来邀约面试啦~) 2023-09-25 桂林城镇劳动力调查   桂林城镇劳动力调查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg2MDk4Mg==&mid=2247488087&idx=2&sn=92c64906a0c8e5561f7f94b7e170f2c4

桂林HR小伙伴大家好           我是你们的招聘小助手阳阳~            欢迎您扫码加入桂林HR群           我会每天在群里免费分享优秀人才简历           以及工作文档模板和资料           快扫码加我进群吧~                                                       求职意向：行政                              熊女士   期望薪资：4500-8000                 年龄：37岁 工作经验≧10年 基本资料：本科 / 英语教育 / 桂林 临桂区           工作经历：                 2015-06-01 至 9999-01-01 产品开发主管 - 海南航空                2011-10-01 至 2015-05-31 行政助理 - 家乐福商业有限公司                2008-08-01 至 2011-08-31 高中英语老师 - 山西新城中学         资质证书：       高级教师资格证、英语专业八级         黄女士   期望薪资：3000-6000                 年龄：37岁 工作经验≧10年 基本资料：本科 / 旅游管理 / 桂林 象山区           工作经历：                 2014-09-01 至 2017-06-01 行政助理 - 贺州国际酒店有限公司                2011-09-01 至 2014-05-01 销售客户经理 - 广东嘉福国际大酒店         资质证书：       导游人员资格证         刘先生   期望薪资：3000-5000                 年龄：24岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 汽车检测与维修技术 / 桂林 秀峰区           工作经历：                 2019-06-01 至 2023-07-01 行政人事 - 广西鼎滨投资有限公司            李先生   期望薪资：4000-5000                 年龄：29岁 工作经验4-5年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林           工作经历：                 2019-04-23 至 2023-01-01 行政保安 - 桂林南药股份有限公司            龙女士   期望薪资：3000-4000                 年龄：22岁 应届毕业生 基本资料：大专 / 西班牙语 / 桂林 七星区           工作经历：                 2023-02-01 至 2023-07-01 银保部内勤 - 阳光人寿桂林中心支公司         资质证书：       驾驶证                   今日此类简历还有18份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：资料员                              邵女士   期望薪资：3000-5000                 年龄：26岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 工程造价 / 桂林 七星区           工作经历：                 2018-10-01 至 2022-03-01 资料员 - 广州豪扬建设有限公司            甘女士   期望薪资：3000-5000                 年龄：23岁 工作经验3-4年 基本资料：大专 / 工商管理 / 桂林 临桂区           工作经历：                 2020-08-01 至 2023-08-02 资料员 - 广东和协建设工程检测有限公司            蒙先生   期望薪资：4000-6000                 年龄：24岁 工作经验3-4年 基本资料：本科 / 电气工程及其自动化 / 桂林           工作经历：                 2020-07-01 至 2021-07-31 资料员 - 广西中复工程技术有限公司         资质证书：       高处作业证 / 高压工作证         陈女士   期望薪资：3000-5000                 年龄：28岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-05-01 至 2023-07-01 保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司                2021-10-01 至 2022-05-01 技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司                2019-05-01 至 2021-04-01 项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司                2017-09-01 至 2019-02-01 项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司         资质证书：       工程资料员证         李女士   期望薪资：2000-3000                 年龄：19岁 应届毕业生 基本资料：大专 / 工程造价 / 桂林                        今日此类简历还有29份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：施工员                              龙先生   期望薪资：5000-8000                 年龄：39岁 工作经验≧10年 基本资料：本科 / 土木工程 / 桂林 雁山区           工作经历：                 2015-05-01 至 2023-06-01 水电工程师 - 桂林华泰工程监理有限公司            杨先生   期望薪资：9000-12000                 年龄：35岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 建筑工程 / 桂林 秀峰区           工作经历：                 2011-05-01 至 2023-08-01 其他生产制造职位 - 广西众泰建设工程有限公司         资质证书：       安全员B证 / 市政二级建造师 / 房建二级建造师         梁先生   期望薪资：3000-5000                 年龄：24岁 应届毕业生 基本资料：桂林 阳朔县              谭先生   期望薪资：3000-5000                 年龄：45岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 会计电算化 / 桂林 秀峰区           工作经历：                 2019-03-01 至 2023-08-03 会计主管 - 桂林市奎光学校                2014-02-01 至 2018-12-01 财务主管 - 桂林昇郡商务有限公司                2010-03-01 至 2013-12-01 会计 - 桂林顺泰运输有限公司                2006-03-01 至 2009-12-01 会计 - 桂林亚大农资贸易有限公司                2002-12-01 至 2005-12-01 会计 - 桂林市同德假日酒店                2000-10-01 至 2002-10-01 施工员 - 日本渡边株式会社         资质证书：       会计从业资格证 / 初级会计师         周先生   期望薪资：3000-5000                 年龄：22岁 应届毕业生 基本资料：中专 / 计算机 / 桂林 灵川县           工作经历：                 2022-08-11 至 2023-07-11 光伏安装 - 广西建工         资质证书：       退役军人                   今日此类简历还有15份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                              以上是今日急找工作的候选人简历  如您需要招人   欢迎扫码加入【桂林HR群】  群内第一时间免费获取精选优质人才简历  名额有限，先到先得！

文章编号: 2cc319d41e608dbca95526a9c2d4ab8c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海,无桥不兴!) 2023-09-25 乐道Louder   乐道Louder

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEyNTQyMQ==&mid=2247536002&idx=1&sn=d37b85bf9e8fed6b79757aa132d9d346

珠海这座城，囊纳百岛，一河一江齐汇大海。水流新鲜，滚滚流淌。想要跨越江河，除了轮渡自然是桥。前人的智慧，后人来传承。一座又一座大桥越水而起，如一张密织的网，触角伸向主城区以外的四面八方。从2018年“六横十纵”骨架网络的提出到今年“十四五”交通规划的发布，市内乃至跨市区域的连接，被进一步赋予现代城市所需的交通弹性。▲点击视频“桥”见珠海珠海作为一座被流水分割的珠江口西岸城市，庞大的交通网络建设自然离不开桥。这座城市的一切流动，由内至外，由近及远，都基于桥。两岸居民文化与经济的交流，边界感的模糊与传统渡口的消失，都源于桥。犹如绿叶上的叶脉一般，大桥时时刻刻为这座城市运输营养。桥上车水马龙，桥下灯火通明。它们见证过诸多珠海历史的变迁，也各有独自的故事与性格。腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。大桥自落成起就稳守世界桥梁界霸主的地位，承载中国高精尖技术与工匠精神，挑战“不可能”。沿途共建设三座通航斜拉桥：“中国结”青州桥、“海豚塔”江海桥、“风帆塔”九洲桥，以便船只在桥底通行，自珠海开往香港方向。伶仃洋航道作为这片海域的唯一深水航道，因靠近香港国际机场，基于航空安全需求，大桥直接“向下走”，于是东西两端各一的生态人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛) “浮出海面”。对于珠海人来说，从前去香港不外乎两个选择，跨境巴士和搭船。前者班次少且耗时长，因此大家通常选择费用较高的后者。大桥开通后，穿梭巴士则将两种优势合二为一。55公里路让三地紧紧靠拢，也正式将三地拉进“一小时生活圈”。在珠海众多桥梁中，珠海大桥称第二没桥敢称第一。30年前，市区到西区只能从湾仔坐船到南水，即使天气晴朗也需花费近5小时。若想要去斗门，则需要到中山神湾坐船摆渡，在水道与渡口间兜兜转转也需要耗费一整天的时间。珠海大桥的建成，打通了珠海东西部动脉，是两地居民通勤的必经之桥。通勤高峰期，打开实时地图一看，磨刀门水道上最红的那道风景，一定是它。同样是作为连接西区的大桥，洪鹤大桥正式通车后为珠海大桥的拥堵作出了实质性的“排忧解难”。双向六车道，设计时速100千米/小时，从桥上出发至珠海机场只需20分钟，令更多市民选择以此作为抵达航站楼的通道。在现已正式落成通车的大桥里，它作为颜值实力双优生，稳稳地从横琴芒洲湿地上跨过。桥身笔直平坦，“滴水藏海”的主桥塔造型更是为磨刀门水道增添了无限风情。宛如西区新地标，游人在湿地公园赏花观鸟的同时也将大桥纳入自拍背景，妥妥颜值打卡点。香海大桥跨越珠海、中山两座城市，是珠海联通东西城区的第三条跨江大桥。赶在第十四届中国航展举办前开通，犹如一场缓解交通高压的及时雨。双向六车道，设计时速100公里，最直观的感受则是：斗门至香洲最快仅需15分钟车程。这条新生的“东西大动脉”，极大地提升了珠海西城区的交通通行能力。它也随着洪鹤大桥的步伐，有效地缓解着珠海大桥交通拥堵情况。“逢山开道，遇水架桥。” 99年9月澳门回归在即，横琴大桥落成，成为了市区连接横琴岛的第一座桥，同时也是珠海第一座独塔双索面斜拉桥。横琴岛是珠海市最大的岛屿，东邻澳门，是中国内地离澳门最近的地方，河道最窄处直线距离仅仅有187米。横琴大桥、莲花大桥（澳门路凼-横琴岛）的相继落成，使得更多澳门人选择通过横琴口岸来到珠海，成为澳门连接珠海及内地的第二个重要通道。昔日横琴，今日横琴粤澳深度合作区，横琴大桥见证了这片土地的朝夕蜕变。横琴大桥通车16年后，在市区通往横琴岛的路上，珠海人再造横琴二桥。在过去的十几年里，横琴大桥一直是内地连接横琴岛的唯一陆路通道，拥堵最严重时，进横琴岛的车队能从桥面一直排到加林山隧道。进岛的车流说明了横琴发展的一切，二桥舒缓了大桥的交通堵塞，并且北接高速公路的属性使更多市内外车流选择以此通道进岛。主桥造型宛如一只张开双翅的海上飞鸟，洁净无瑕的白色、优雅的弧线造型，为桥底花海长廊沿岸增添无尽风光。天气好的时候，人们常驱车至此，扎营纳凉。如今在前山河岸休憩散步的90后，应该不曾想象过在三十年前，大家想要过河只能依靠渡轮。在上世纪八十年代，前山河以东是繁华一片，西岸南屏镇则像是一座荒芜的岛屿。那时候的居民想要从香洲前往如今的南湾片区只能靠建于1975年的南屏渡口。直到十二年后南屏大桥通车，南屏渡口才正式停运，结束了过河须游轮渡载车横渡的历史。陪伴了珠海人30多年的南屏大桥，为配合金琴快线的修建以及缓解日渐繁忙的交通压力，决定原地拆除重新修建，并于20年年底正式开通。前山河被誉为珠海人的母亲河，是市区唯一的一条淡水河道。多年来，它一直用灌溉、航运、饮用等诸多便利用途滋养孕育着这座城市。在前山大桥的桥底不远处，曾经的前山港就在这里。从前陆运并不发达，前山河一直是珠海通往广州方向的水上交通黄金要道。前山港的蒸蒸日上，也见证了一旁的前山大桥的落成。随着时间的推移，这条黄金通道从水上陆续转移至前山桥上。“00后”昌盛大桥，如今也20岁了。城市越往西部发展，前山河上的桥梁就越建越多，从前这些桥梁只是连接南屏与湾仔片区的通道，现在这些桥是珠海西部经济发展不可或缺的一部分。作为前山河道汇入大海的“闸口”大桥，昌盛桥的建成也让市民意识到前山河治污工程迫在眉睫。河道两岸高速发展，大小工业区的驻扎让前山河的环境持续恶化。于是乎，在昌盛大桥落成的两年后，前山河整治正式啔动。这条养育了几代人并唯一流经市区的母亲河，在经过了十多年的河水整治后，终于获得了阶段性的成效。河水颜色几经变化回到最初的模样时，白石桥建成通车。这一定是市区里最多人争相打卡的桥梁了。打开小红书，会有6000+词条关于白石桥的超高出片率。主塔及桥头堡采用欧式建筑风格，设计沿用哥特式造型。最佳机位莫过于澳门塔镶嵌于桥塔之间以及广珠城轨从桥边的车水马龙上穿过。这座千禧年后第二座在前山河道上落成的大桥，为一旁的前山大桥、昌盛大桥分担了不少交通压力。夜幕降临，熠熠生辉的白石桥也是附近居民饭后沿前山河散步解腻的好去处。香山桥（曾用名：南屏二桥）设计为双向四车道的自锚式悬索桥，桥中两座主塔呈欧式风格，形似“凯旋门”，与白石桥相呼应。它与白石桥一样设有电梯，行人与非机动车可以乘坐电梯到主桥通行。“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”，桥的两端分别是映辉湾公园以及前山滨河公园，两岸居民饭后常常到此散步，兴致到时更是桥下起舞。87年的南屏大桥直至如今香山桥的落成，三十六年的光阴见证了从前杂草丛生的西岸摇身变为如今规划成熟的区域。香山桥或许不会是前山河道上的最后一座大桥，但或许是最具人情味的那一座。逢山开道，遇水架桥。40多年来，珠海人一直在缝补这块被水流分割的宝地。超过500座大大小小的桥梁，填充了关于这座城市的时空裂缝。「命中带水」的珠海，亦少不了桥梁们的往来纵横。无论大小，每一座桥，都有属于它独自的络绎于途。金星门水道除了横琴岛，另一座能通过桥梁抵达的岛屿便是淇澳岛。目前为止，淇澳大桥仍为淇澳岛连接唐家、市区唯一陆路通道。黄扬河水道斗门全区675平方千米内水网密布，河网相连。“出门无船便无路”的斗门自然懂得架桥修路的铁道理。斗门各镇之间的民生，就由它们来串联。鸡啼门水道市区人不熟知的珠江八大出海口之一「鸡啼门出海口」，位于西区的鸡啼门水道。其中鸡啼门特大桥也是珠海境内长度最长、桥梁主跨径最大的大桥。尚未开通它是“十四五”续建高速公路中不可缺少的重要桥梁。落成后，意味着跨越珠海东西两岸生活的时空概念将被进一步打破。金海大桥属国内首例公路、铁路同层跨海大桥，也是珠海建市以来兴建的桥梁中最长的一座大桥。而香海大桥则极大提升西城区的交通通行能力，有效缓解珠海大桥的交通拥堵情况。一桥飞架东西，江海变为通途。昔日渔村至今日都市，珠海这座城市傍水而生、因水而兴。其兴，则离不开桥的发展。桥是连接，是纽带。它立于水之上，开阔人们与城市的视野，为两地的连接创造出一种新的可能性。水道间交错纵横，却井然有序的大大小小桥梁分布，见证了这座城市跨越时代的巨变。无桥不兴。走过一座桥，走进这座城。#桥见中国走进珠海看奋斗图片丨吕毅鹏、拍珠海本期编辑丨gakaye视觉设计丨夹尾、三木书内容监制丨李小时

文章编号: baade08274c1a3574a75fd557431b113
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-25 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247551033&idx=2&sn=c8ad51725d20438d4fc95b33c72a60a8

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

6. 微信公众号 -  (聆听淇澳的海洋和大地脉动!珠海这个“节”不一般) 2023-09-25 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247539279&idx=3&sn=e13422f465f6b920dcdd337ca79738a7

如果用声呐等精密收音设备来录制珠海海洋与大地的自然脉动，究竟会是怎样的音律？9月23日全国科普日，珠海市生态环境局、珠海市自然资源局联合多部门，在淇澳广场举行“鲸变”海洋湿地艺术节，环保时装秀、科普创意集市、海洋艺术展览、低碳环保骑行、海洋文化艺术晚会等系列活动轮番登场。引人瞩目的是，活动现场播放了由声呐等精密收音设备录集的海洋与大地的脉动音律，让众多市民第一次聆听到淇澳的自然之声；尖端航天望远镜也将浩瀚星空投影在大屏上，把璀璨星光近距离地呈现在观众面前。“鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生，‘鲸变计划’就是希望我们的行动能让大家更深刻地领悟人与自然的真谛，让生命绽放光芒，让海洋重归美丽！”鲸变计划中山大学项目组负责人李美云老师介绍。在活动开幕式上，淇澳岛智能导览地图和“三生无界”科技艺术馆正式揭牌，这两个项目也是艺术节的衍生活动之一。由鲸变计划中山大学项目组策划、委托设计制作了供公众开放使用的淇澳岛智能导览地图，里面涵盖了淇澳岛吃住行游购娱的系列指引介绍；而艺术科技馆则展示了驻村艺术家与村民、孩子围绕海洋湿地主题创作的艺术作品。在活动现场，中山大学珠海校区和广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生组成的大学生艺术团带来了创意环保时装秀，展示着大学生们对“爱护自然/守护生态”的思考与期望。白海豚、红树林、植物扎染、桔普制作等系列科普的摊位，融合“三H”（Head, Heart, Hand）多维体验的鲸变“三生”艺术活动摊位围满了亲子游客，通过寓教于乐的互动游戏科普生态知识；迎着落日余晖，数十名环保志愿者骑行在淇澳岛环岛路上，用实际行动倡导低碳生活。海洋湿地文化艺术晚会将活动推上了高潮，广场上人声鼎沸：淇澳少年身穿狮服，腾飞起舞，祈求祥瑞；广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处全体员工倾情演唱淇澳蓝碳之歌，宣扬绿色精神；淇澳本地妇女勇于突破自我，通过诗朗诵，表达守护自然、传承非遗文化的信心。最后，现场观众与表演者们一起，参与人与自然和谐共生的祈愿仪式，一起祈愿大海再无污染，海洋生灵再无伤害，人类和自然能和谐地共享生态家园。“此次艺术节让环保与时尚交汇，艺术与科技融合，通过独特的方式向人们展现海洋生命的生生不息，传达生命与自然的真谛，希望能以此激发人们对生命、生存、生态的思考，共同携手守护生态家园，共建美丽中国。”活动负责人表示。据介绍，本次活动将村民、游客、专家、艺术家、志愿者等汇聚一堂，共同倡导生态文明理念，积极参与建设人与自然和谐共生的中国式现代化。活动由广东省林业局指导，珠海市生态环境局与珠海市自然资源局联合主办，鲸变计划中山大学项目组、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海市生态环境局高新区分局等部门承办，受到中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金资助，旨在借助艺术创意与科技赋能，汇聚更多的力量关注海洋，了解海洋文化，保护海洋湿地生态。来源：南方都市报

文章编号: f8296658a627cceda17a4b2ed174187a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (守护中华白海豚，法院在行动) 2023-09-25 珠海政法   珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247544949&idx=2&sn=c34e3df661adf5da61a4a220eacb3291

中华白海豚属于国家一级保护动物,也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着资源量最大、种群世代比较完整的中华白海豚群体。 

为更好构筑保护中华白海豚的法治屏障,珠海市中级人民法院、珠海市斗门区人民法院携手广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局于9月23日全国科普日为保护区司法保护基地及生态修复基地揭牌。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区司法保护基地及生态修复基地正式揭牌。 

         司法保护基地旨在加强珠海法院与保护区管理局的协调联动,坚持系统保护、依法协作、协同高效的原则,通过禁止令、风险提示函等形式及时减少和制止保护区生态破坏行为,为中华白海豚的生存提供强有力的司法保障。生态修复基地旨在推进补植复绿、增殖放流、海岸线生态修复、岸线岸滩整治修复、劳务代偿等多种生态修复方式的开展,促进保护区生态环境的持续改善。珠海法院还将以该基地为依托,开展巡回审判,发挥“审理一案,教育一片”的实效;开展海洋生态环境保护法治宣传活动,提升公众对海洋生物多样性的保护意识。 

在全国科普日活动现场,珠海法院法官结合环境资源审判典型案例为第二批“中华白海豚志愿者”开展了法律知识培训。珠海法院干警向群众派发了法律风险提示函,提醒和警示社会公众在保护区内应遵守的规定和禁止行为,如非法捕猎中华白海豚构成犯罪的需承担刑事责任等。 

法官结合环境资源审判典型案例为第二批“中华白海豚志愿者”开展了法律知识培训。 

据悉,近年来,珠海法院持续深入践行习近平法治思想和习近平生态文明思想,大力推进环境资源审判改革,着力提升环境资源审判的专业水平。同时高度重视司法职能的主动延伸,助力构建环境治理多元共治机制。 

今年以来,珠海法院通过探索“院长+ 河长”机制,在全省首创设立“法治副河长”制度,推动建立和完善流域生态环境资源保护联动工作机制;推进“蓝碳+司法”共建新模式,联合广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区打造“司法保护基地+巡回审判点+生态修复基地”立体化生态环境司法保护体系。 

          往期推荐 

源自于|珠海市中级人民法院 

发布自|珠海政法 

        记得点赞+在看,分享给朋友哦! 

文章编号: d93307d86568fca58c5d2b80fa3e36b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2023十一国庆厦门“我和我的强国”研学|扬帆出海,邂逅最美厦大,爱拼才会赢,把闽南拼劲带回家) 2023-09-25 研学不倒翁   研学不倒翁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MDQ3OQ==&mid=2247499643&idx=2&sn=c62b93d8b0f115716eff098d2b19baca

厦门，文明之光，海防一线这里，是海上丝绸之路的必经之路这里，有“爱拼才会赢”的精神传承这里，值得你带着无尽的好奇心前来！ “我和我的强国”国庆特色闽南课程这是一段“强国文化”追溯之旅从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜祥在800多年历史的曾厝安起学闽南语唱闽南歌在市井中深入解读海丝文化中华儿女开拓进取，奋斗不息强国拼搏的精神无处不在感受“爱拼才会赢“的强国文化 30秒认识“海上丝绸之路”▲唐宋时期海上丝绸之路海上丝绸之路，简称“海丝”，是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，和它对应的是“陆上丝绸之路”，两者合称“一带一路”（OBOR）。 目前海丝主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。厦门是“海丝”的必经点，这条海丝一路经过东南亚，到印度尼西亚，再到孟加拉湾，最后抵达非洲东岸。这是一段“强国名校”探访之旅探访“中国十大最美大学”厦门大学漫游中国最长最文艺涂鸦隧道听一堂厦大学子的大学预备课做“小小大学生”给孩子们树立人生理想强国之道 考上名校方为正道这是一段“强国海防”历险之旅在中国第52处世界遗产鼓浪屿邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆寻找世界最大的抹香鲸标本驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚制作福船了解海船构造深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义这是一段“强国统一”愿景之旅学习嘉庚精神 爱我中华在全国最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑，看金门夜景，盼祖国之大统听一堂导师的强国统一课做“国防小卫士”给孩子们树立祖国大一统的愿景一次国庆研学，一条“强国文化-强国海防-强国名校-强国统一”灵魂主线，穿越厦门这座海上丝绸之路代表性的城市，准备好跟着不倒翁研学导师团队一起探寻强国之路，成就强国大业了吗？ 少|年|立|志|向|学|中|华|复|兴|有|望2023不倒翁国庆研学·用脚步丈量成长用脚底板走出来的学问助力中华崛起不倒翁研学传承中华文明血脉的国风研学品牌不倒翁研学秉承“智周万物，励学敦行”的办学理念，培养具有中国灵魂和世界竞争力的未来英才，作为沉淀十年的研学教育品牌，不倒翁研学携手才耀东方教育专家导师及全国各地研学导师，整合了国学教育、自然教育、劳动教育、心理教育、职业教育、科技教育、非遗知识普及实践教育等众多内容独家研发了一整套青少年研学课程体系。 研学课程安排 DAY1抵达厦门 初识鹭岛     全天：在南宁东站报到，登上前往厦门的高铁。到达厦门后，在去营地的研学大巴上讲解营规，谨记安全第一的准则。营长发表开营致辞，希望同学们在研学活动中勇于挑战自我，积极探索，遵守研学安全规范。DAY2强国名校 厦大的日月风华上午：厦门大学。走进厦门大学，了解名校风华，了解全国“985”“211”工程的由来；了解厦门大学的历史、典故和学科长项。瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。下午：厦大师生报告会。中午在厦大食堂品味名校美食后，下午迎来厦大师生报告会。为引领同学们做好生涯规划，此行特别安排了厦门大学生涯规划研究方向的教授给同学们开展《学生未来强国规划》专题讲座，同时还邀请到厦门大学在读优秀学子给同学们分享大学生活及学习规划等。同学们可以在现场积极参与互动与提问，感悟大学之道，树立远大理想，学会了制定明确的学习目标，建构通向人生目标的路径。DAY3强国统一 鼓浪屿与金门岛的啔示上午：鼓浪屿万国建筑群、菽庄花园。鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座，其建筑形式多样，建筑质量上乘，因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。孩子们可以浸泡在万国建筑群之中，观摩【英、日领事馆】、【天主教堂】、【外观黄荣远堂】等建筑特点，了解建筑背后的故事，感受中西文化交汇，这将是一段别有风味的历史追溯之旅，用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。接着，孩子们漫步菽庄花园，感受花园主人的爱国主义精神，以及感受菽庄花园独特的动静结合的建筑风格，体会不一样闽南园林风情；通过小组领取任务书进行任务打卡，了解鼓浪屿名人轶事及人文历史，以及鼓浪屿申遗的价值和意义。下午：鼓浪屿钢琴博物馆、海边冲浪。走进鼓浪屿钢琴博物馆，感受胡友义先生对钢琴艺术的痴情和对故乡刻骨铭心的爱。欣赏木偶世家精彩绝伦的表演以及难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。随后，孩子们来到港仔后海滨浴场，面向大海，激情释放。傍晚：环岛路，远眺金门岛。环岛路的美，还在于它的特殊地理位置，阳光灿烂的日子，可以清楚的眺望金门岛、大旦、小旦，那些概念里已经和我们分离多年的岛屿，竟如此清晰，仿佛举手可揽。拿个望远镜还可以看到小岛上台湾当局树立的大牌子“三民主义，统一中国”，与环岛路边黄厝段我们大陆树立的那个大红牌”一国两制，统一中国”，遥遥相对。两个路牌隔海相望。通过这样的眺望可以感受到祖国统一的决心与抱负，激励孩子们奋发有为，为祖国统一助力。DAY4强国海防 扬帆出海      上午：五缘湾帆船港。哥伦布海上远航发现新大陆，麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界，发现另一个自我。正是航海，荷兰、葡萄牙、英国等国家开啔了强国贸易之路。研学行程中，孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验。五缘湾游艇港作为国内领先的游艇港之一，这里空气清新，水质良好，景观开阔，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚噢！孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素，有志于海军的孩子还可以向老师请教更多关于中国海军的知识。孩子们，去和大海搏击吧，驰骋海洋，将获得自信力量，以及水手坚强、探索、协作团结的精神。下午：集美学村。孩子们走进集美学村，了解陈嘉庚先生自1894年创办惕斋学塾始，先后创办集美小学、女子小学、师范和中学、幼稚园、女师等历程。通过参观陈嘉庚纪念馆和陈嘉庚故居，感受闽南侨乡建筑特色，探究嘉庚建筑特点，总结闽南侨乡建筑特色与地理气候及风俗关系；听鳌园中的小故事，了解陈嘉庚生平事迹，感受嘉庚精神内核，深切领会并学会将爱国主义精神发扬光大。晚上：制作福船。孩子们亲自动手拼装非遗技艺——“水密隔舱”福船，通过福船制作课程，锻炼了制作的能力，培养自己的想象力、创造力，进一步强化强国强军强海防的理念，并将自己的作品带回广西。DAY5强国文化 爱拼才会赢上午：走进著名的胡里山炮台，实地了解了胡里山炮台的地理位置，炮台布局等，一件件锈迹斑斑的老物件、一幅幅泛黄的照片、一页页宝贵的史料、一个个难忘的故事、一段段震撼的事迹，生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事。孩子们在这里聆听百年古炮台建造的艰辛历史，观看红夷火炮清兵操演表演，了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用，了解近代先辈反殖民的英勇斗争，感悟中华儿女励精图治、勇敢坚强的民族精神，深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义。下午：告别厦门，返程南宁，我们下一次再约。研学之路，是看见前方，也是回望历史，也是为了更好地出发。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。研学是出发，也是展望，它让孩子们开眼看世界，也更坚定自己的使命，看清自己的目标，树立自己的志向，勤奋学习、追求上进，不负祖国的栽培与期望！注：如遇到不可控因素行程需要调整，敬请谅解。课程最终解释权归主办方所有。课程定价：5980元/人全国统一优惠指导价：4980元/人  报名咨询183 7830 5116 莫老师151 7747 2525 周老师189 7858 2727 廖老师135 5725 7885 余老师（报名截止时间：2023年09月20日限额报名，报满即止）课程信息课程名称：厦门“我和我的强国”国庆研学营课程性质：研学+导师一对一成长辅导课程时间：2023年09月30日（周六）至10月04日（周三）主办单位：不倒翁研学课程时长：5天4夜学员年龄：6至16岁孩子课程优惠指导价：4980 元/人（高铁往返）费用包含：南宁/贵港-厦门往返高铁票、营服两件、课程组织费、课程材料费、导师费、厦门当地交通费、门票、场地费、餐费、保险费、住宿费、道具费等。费用不含：出发地前往南宁/贵港集中点交通费用，南宁/贵港-厦门往返车程途中餐费，除课程外的一切个人消费。服务标准✓入住标准研学营地，男女分房管理，专业安保团队，24小时站岗，住宿安全可靠；✓确保饮食卫生、膳食合理、营养均衡；✓课程导师与学员比例约为1:10，确保每一个孩子得到导师的全方位引导；✓苛刻的安全标准配以应急处理措施，确保孩子的课程安全、健康、快乐；✓医疗保障，悉心呵护无微不至的“贴心式服务”，每日体温监测、病理观测等等；✓每日微信群内家长、成长导师互动交流，以便家长及时了解孩子在营地的情况；✓动态直播研学进程，每日精彩照片分享，留存孩子精彩难忘的瞬间，让您即使不在身边，也能感受孩子的快乐。重要声明 服务约定：1.请在提交报名后马上缴纳学费，学费缴纳完毕则锁定课程名额；2.报名总人数达不到课程开课要求（30人以上），课程取消，可获全额退费，开课前一天通知；3.退费说明：活动开始前30天及以上取消，退款90%；活动开始前15-29天内取消，退款70%；活动开始前11-15天内取消，退款50%；活动开始前8-10天内取消，退款30%：活动开始前7天内取消，不予退款；4.如因不可控因素导致部分行程无法进行，由主办方安排相同层次课程替代，课程最终解释权归主办方所有；5.如遇到不可抗力因素（如疫情、台风、暴雨、停电等）导致全部课程无法正常进行，家长可选择课程延期或取消。如家长选择取消课程，扣除1%手续费后退款；6.主办方拥有课程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权；7.需携带的物资及协议签订另行通知。8.分房、分班原则:团队出行，一切安排服从老师安排，非特殊原因（重大疾病等不可抗力因素）不接受家长特殊分班分房要求，敬请谅解。参加者声明：1.课程的参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；3.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。   研学足迹不倒翁研学秉承“智周万物，励学敦行”的办学理念，始终专注培养具有中国心灵和世界竞争力的未来英才，坚持课程独立研发，坚持心理咨询、家庭教育、研学旅行三者结合，坚持素质教育落地，持续为广大家庭提供科学立体的教育服务体系。2012年至今，不倒翁研学走过的足迹有：英国、新加坡、北京、上海、香港、哈尔滨、内蒙古、深圳、西安、三亚、杭州、长沙、遵义、桂林、北海、柳州、韶山、防城港、贺州等地，用脚步丈量成长，我们在行动！越来越多的研究表明孩子人格立则人生立孩子未来成功与否并不单单取决于智商、成绩左右孩子成长，掌控孩子未来的往往是各种隐性的特质抗压力、人际交往、感恩、好奇心、目标等等这些决定性特质书本上学不来，生活中遇不到但一次研学却能收获2023年国庆研学课程预约已全面开啔！快来加入我们跟随导师用脚步丈量世界吧！原创版权，未经允许，不得用于商业用途。>>>END<<<不倒翁研学，一家专门研究研学旅行的机构研学旅行|营地教育|家庭教育指导|青少年心理咨询用脚步丈量成长，关注不倒翁研学

文章编号: 1353791b620b13d08190c153eeda2f4f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (萌翻了!中华白海豚现身桂山岛!网友拍下现场视频……) 2023-09-25 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247527130&idx=1&sn=4ff82c336211ee2ff36e4e3beac0d76e

😆😆😆萌！翻！了！可可爱爱的🐬中华白海豚🐬现身鹤洲新区（筹）桂山岛！它们在水中畅游嬉戏🌊姿态优美，相当可爱！快点开视频，看海豚在水中“跳舞”↓↓💃此次中华白海豚“组团”出现，说明桂山岛水质好、鱼群多，生态环境优越。除了中华白海豚，桂山岛还有很多惊喜，等着我们去发现。接下来，就跟着小鹤一起实地探寻桂山岛的美好吧！😉第一站海豚湾中华白海豚的出现，离不开鹤洲新区筹备组持续的生态环境修复工作。海岛的绿水青山、碧海银沙是发展的最大红利，也是拓展蓝色经济空间的最强动能。近年，鹤洲新区筹备组啔动桂山岛海豚湾沙滩修复工程，为当地居民和游客提供优质的滨海旅游休闲空间。修复后的海豚湾修复后的海豚湾，为桂山岛增添了一条优美的海岸线，成为全岛漫步沙滩、拍照游玩的好去处。第二站北山水库如果想要拍照出片，还可以选择前往北山水库。北山水库静卧于山顶之上，处于山海之中。在公路上骑行或漫步，看北山水库，览全岛风景，感受与海为邻的海岛浪漫！第三站一号堤桂山岛的浪漫不止于此。瞧！一号堤的两座灯塔矗立在堤岸尽头，遥望着彼此。看着海面波光粼粼，和爱人自由自在地划着浆板，尽情沐浴阳光、享受自然。浪漫，在这一刻体现得淋漓尽致。第四站一湾沙滩位于一号堤旁的一湾沙滩，海水清透、白沙细腻。拿上工具，轻装上阵。走！带上娃，咱们一起赶海去！等到了黄昏，暮色笼罩在一湾沙滩上，和家人一起，寻一家小店、喝一杯咖啡、等一场日落，周围都充满着浪漫色彩。第五站晚风集市当夜晚的风吹到桂山岛，主打的就是一个舒适惬意！看完日落，来桂山岛晚风集市享受美食吧！冷的、热的，甜的、辣的……你的味蕾，晚风集市统统满足！在桂山岛，海里是成群结队的中华白海豚🐬，和各种动物“精灵”🦅；推门而出的是树木葱郁的“绿野仙踪”🌳，和洁净湛蓝的大海秘境🌊，还有吃不完的美食☕🥞🥖🍜……选个空闲时间，约上亲朋好友来海岛吧！看美景、享美食，和中华白海豚来个不期而遇！-END-来源 | 区党政办综合视频 | 海上桂山村、网友李英强投稿图片 | 桂山镇编辑 | 小鹤❀鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！

文章编号: b5886be12647b88629e2a079a211dba1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (10.2/3|珠海小三浪轻奢露营,sup浆板/出海捕鱼/BBQ】/快艇/海岛KTV/抓海鲜篝火音乐晚会) 2023-09-25 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247517759&idx=2&sn=023e963f5782ddc3fc9d11b69eaf8088

生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：10.2/3   10.4/5【集合地点】：珠海高栏港集合【出发时间】：13：30分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海13：30 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！14：30  领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：328元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐1早餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958

文章编号: d6af9d1f4be49d31a3ad0a4a08465ca7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-09-25 厦门市中之青国际旅行社   厦门市中之青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDE2Nw==&mid=2652593596&idx=1&sn=271a6f68db9d44fbc750ffa166e00f07

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价国庆节9月29-10月4日天天发团厦门/漳州:3199元泉州/龙岩:3250元莆田：3300元福州：3380元房差580元升级景区酒店加880元/人/晚起，不含早，早餐约158元/人/晚，酒店实行浮动价格，报名请现询准确价格！儿童：3周岁以下（不含3周）1190元3周岁-未满12周岁1940元12-14周岁请补门票306元以上儿童价格均含正餐/早餐/当地车/导服/门票，不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚580元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: 63eb768ebd43d57cabd4284c740abf50
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆【珠海长隆】双动3日游,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享2正特色餐!) 2023-09-25 厦门市中之青国际旅行社   厦门市中之青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDE2Nw==&mid=2652593596&idx=2&sn=836ff816646aef29948d58fef609f1d8

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：厦门/漳州2499元 泉州/龙岩2550元莆田2600元福州2680元房差450元升级景区酒店加880元/人/晚起，不含早早餐约158元/人/晚，酒店实行浮动价格，报名请现询准确价格！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3周岁-未满12周岁1450元12-14周岁请补门票168元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚450元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: eb8c4a5693b129ab5ced8925769f566b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【万妈国庆3日营】大国工程科技营:乘坐游轮研学港珠澳大桥,探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂,直升机飞行体验...) 2023-09-25 万能的妈妈活动网   万能的妈妈活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE4MTE5NQ==&mid=2649470216&idx=4&sn=15a361190dd4ab37a41a0c5d84f7325b

探索4大主题大国工程世纪工程：港珠澳大桥>走进珠海口岸，桥文化研学>做桥梁建造师，了解桥梁建筑背后的知识>乘游轮出海，船游“七大奇迹”之港珠澳大桥航空工程：飞机组装厂>走进航空基地，航空文化研学>看全球最大水陆两栖飞机组装>探索华南地区最大飞机工厂航空工程：乘坐直升机>冲上云霄，体验360°环幕视野航天工程：太空基地>走进太空基地，航天国防研学>体验黑科技，漫游宇宙>探秘我国“大国重器”的发展课程理念1、科技强国是我国的重点发展方向，也是青少年未来重点关注的目标。2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”，三大工程为核心见证国家的科技实力，近距离感受大国工程的力量，在动手实践中探索科技奥秘。3、感受科技强国的力量，激发营员的学习兴趣，增长见识，丰富知识，培养探索精神。4、体验漫游太空、宇宙黑科技，参观飞机工厂，乘坐直升机，游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务，等你来破解科学奥秘。我们会收获什么？01  桥梁+航天+航空，探索三大主题做桥梁建造师，乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥；走进太空基地，体验黑科技，漫游“宇宙”；航空文化研学，看全球最大水陆两栖飞机组装，乘坐直升机飞上蓝天！02  打开视野，激发探索与科技意识零距离接触当下最尖端的科技，打开孩子们对科技的探索与想象，走进大国工程，激发创新意识；探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识，参观飞机组装，亲手挑战科技任务，提升动手能力，拓展视野。03  赋能梦想，培养特长为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础，现场实践学习。提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维，在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长，提高学习兴趣，培养进取心，提升名校竞争力。04  见识是最好的教科书见识是最好的教科书，通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准，太空与地球联动的世界，空气动力学等丰富的项目实操过程，帮助孩子们形象理解课本知识，掌握科学学习方法。我们会经历什么？01近距离探访空间站这一次，我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境，让孩子们零距离体验太空生活。似乎自己也成为了宇航员，在太空站里尽情探索与感受。一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘，“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。一步步我们离“月球”更近，也跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，探秘火星，一路上，我们见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。02黑科技体验黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互03走进飞机工厂，观飞机总装生产线走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。04飞机观礼台，全方位探索机场奥秘站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。这一次，孩子们不再是局外人，而是身临其境，成为机场的探索家。05模拟器飞行体验通过独立操作飞行模拟器，孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。06航空大讲堂翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量。07乘坐直升飞机，冲上云霄每个孩子心中都有一个飞行梦，我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可，是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600（JA600）冲上云霄（如遇特殊情况，将调整机型），与机长面对面交流。飞行员1V1真机教学，帅气登机，翱翔蓝天，感受飞上天的刺激动感，无与伦比的空中之旅，做一次真正的“中国机长”，孩子的未来取决于他看过世界的高度，少年强则国强。08乘坐游轮，穿越港珠澳大桥港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。孩子们将乘坐研学游轮，在口岸专家的带领下，研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥，感受超级工程的力量与强大，感悟大国工匠精神。09桥文化研学，掌握四门学科的知识桥梁，连接着时空，见证着文明。通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。揭秘：你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗？你知道港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？为什么是弯桥，直桥怎么就不行？事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。在这样的研学过程中，逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！行程安排DAY 1 ：太空基地前往目的地珠海太空基地，探访空间站，探月探火工程；黑科技VR体验，太空直播体验；探索国防武器；DAY 2 ：航天工程走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史；参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识；模拟飞行体验；直升机飞行体验；DAY 3 ：港珠澳大桥乘坐游轮港珠澳大桥研学；桥文化研学；午餐后返程活动安排餐饮体验美味围餐，住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间，24小时提供热水、空调、独立卫生间。报名详情【课程日期】：10月4日-6日【报名年龄】：6—16岁【课程费用】2680元/人优惠政策：1、三人拼团优惠280元/人2、9月15日前报名享受早鸟优惠价：2380元/人（以上优惠不可叠加）【课程地点】珠海【费用包含】营期内交通费用（如果人少则蛇口坐船前往珠海，珠海本地包车）、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费【费用不含】1、个人及其他自主消费；2、不含发票税费；3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用；【装备建议】出发前一周提供具体物品清单，无特别需准备的物品。 【取消说明】1、活动不成行全额退款；2、活动出发前15-30天内取消退款100%；3、活动出发前7-14天内取消退款80%；4、活动出发前4-6天内取消退款60%；5、开营前1-3天退出，退款30%；5、活动出发当天退出，不可退费。6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的，全额退款，不作其他赔偿。【联系方式】报名咨询 咨询：万妈媛媛老师报名发送：姓名+身份证号码+电话号码 咨询：万妈萍萍老师报名发送：姓名+身份证号码+电话号码

文章编号: fd2ce7676ff1418867766a57300caa7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【户外】10月1日 ,喜迎国庆,柔美的风车山、无敌蓝天白云、浪漫的大海、一起去珠海高栏港——偶遇白海豚!) 2023-09-25 旅行伴侣   旅行伴侣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE2Njg2NA==&mid=2720087183&idx=1&sn=636aff0d6f2687c5845df7ea6b016cf7

喜迎国庆十一黄金周 假期全攻略中秋国庆8天乐尽情畅玩吧国庆假期将至你是不是已经迫不及待啦这个假期你是准备回家还是带家人看看祖国的大好河山哪些人不宜出行？哪些堵点要避开？看看小编给您的攻略D1:珠海“高栏港”· 徒步穿越01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山10月1日出发柔美的风车山无敌蓝天白云、浪漫的大海、一起去珠海高栏港——偶遇白海豚！一座座高耸的塔架一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗这里有蓝色的大海白色的风车金色的沙滩的景色如同一幅海天相连的巨大彩画让人恍若置身于仙境沙之丽、海之魄无不愉悦着人们身上的每一根神经不管是晴天还是阴天风车岛都美得像画一样来这里能满足你对浪漫的所有幻想这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。风车岛其实不是一个孤立的小岛准确上讲是个风车半岛大量的风车架在一个狭长的半岛上面三面环海，海风很大，一年四季不绝蜿蜒的海岸线，礁石林立惊涛拍岸，风光秀丽这里就像是远离喧嚣的海上世外桃源“大海应该是清新自然的”如果说单车和斑驳的树荫是青春的脚步和回忆那夏天的海就是其中最清新自然的风景白云朵朵，海风清凉湛蓝的天空蔚蓝的海还有渐渐远去的海鸥身穿白裙的你是闹海中定格的风景是永远忘不掉的美丽画面错落有致、连绵起伏的风车具有非常强烈的视觉冲击感白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声穿越丛林，如走迷宫向远处眺望，是苍翠的高山绿树向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海如果当天天气好人品足还可以看到中华白海豚跃出海面途径小三浪沙滩，水清沙幼，远离凡嚣白天阳光白云碧海银滩是一个美丽休闲浪漫的好地方从山上下到海滩那种徒步的辛苦感一下就消失海水清澈，沙粒细小，岩石耸立完全享受在大海的气息中招募要求招募人数：50人报名费用一、活动费用：1、大小同价：￥140元/人（会员价：￥130元/人）2、“找旅伴”优惠价：￥120元/人（会员）、￥130元/人（非会员）方法：凡将本活动文案发给朋友、并邀请ta一起参加的，你与你朋友，均可享受10元/人的优惠，会员可叠加优惠20元/人。报名时，记得将与你一起出游的“旅伴”名字填上去，领队在出行时，将以现金红包的形式返还！二、费用包含：交通费、个人保险费、以及领队等后勤费用；三、备注：（会员购买后请@领队微信18926691589，以红包方式返还）。报名方式方法一：请点击以下报名通道进行“网上报名”：方法二：请添加活动组的微信号进行“人工报名”：旅行伴侣·客服：微信号  电话18926691589  长按识别左侧二维码添加“旅行伴侣·客服”为好友（“旅行伴侣·客服”微信号lxbl20190624  是免验证账号，添加好友无需等待审核通过）行程详程出发日期10月1号清远上车点清城/清新区上车点：06：30  清新中心小学对面06：35  清新凯逸酒店对面06：40  清城御景湖畔对面06：45  清城侨丰宾馆06：50  清城小市桥南公交站06：55  清城静福广场（请各附近小区到以上站点上车）10：00—10：15 到达目的地，领队带领大家热身，集体大合照···整装好出发徒步活动，全程请跟随领队，美景尽收眼底，活动纯户外徒步；10：15-15：45 徒步高栏岛，穿越风车山；16：00   集合返程清远；19：00   回到清远，各自回家；本次行程，不包含餐，可自带干粮或AA“腐败”以上活动由“旅行伴侣旅行社”提供服务支持清远酱香酒文化体验馆欢迎关注由“北体文化”主办的“茅庐”微信公众号，我们将为你提供“茅台酒”的每天公盘价格信息、真假鉴别、以及酱香酒文化。扫码关注我们“ 茅庐地址”清远市清城区新城静福路凯旋花园（维港尚城正门对面）。

文章编号: 5cc175abaa8f7db1f52bde5b65b253de
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国庆￥298豪住:温德姆&大信,七星岩+小九寨&鼎湖山+古舟岛+碉楼2天纯玩) 2023-09-25 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247656988&idx=5&sn=1d38e8dbbb12af0039dfda412427f196

＾↓＾关注“驴友假期”点下图＾↓＾ 惊 喜 优 惠凡关注“驴友假期”微信公众号及“9/26号17点前报名”，均可享以下优惠：A、劲减最高200元/人；B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险；C、按交款报名的顺序排车座位；D、退团无损保障：出发前5天可无条件退团。01住三水超豪:温德姆酒店行 程 特 色A、入住超豪标准的2021年开业的三水:温德姆酒店，网上单订房就要400多元，品酒店豪华自助早餐。B、前往【四会-奇石河景区】，景区有桃源仙境-“广东九寨沟”之称。区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富，令人流连忘返、目不暇接。景区以石奇、水奇、山奇、景奇而闻名遐迩，成为广东独具特色的“国家AAAA级旅游景区”。C、前往游览肇庆国5A级风景名胜【七星岩风景区】，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境，被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。D、参观有肇庆“西街”“曾厝埯”之称的【岩前古村】。岩前村的濒水栈道，与七星岩隔水相望。E、温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段，步行约5分钟即可抵达【万达广场】购物中心及旁边的【美食街】自由寻美食。F、品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住超豪五钻标准的三水:温德姆酒店，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 国庆9/30-10/04出发，火爆报名中，额满即止02五钻超豪:大信国际大酒店行 程 特 色A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】，畅玩酒店泳池，网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场，自由寻美食。美食推荐：小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽等。B、前往“北回归线上的绿洲”—【鼎湖山】，午餐自由寻肇庆裹蒸粽子。在鼎湖山参观宝鼎园+庆云寺+千年白茶花树+飞水潭瀑布...C、跟“抖音拼”刷屏，出发【广东小九寨-紫云穀】，即使是正午时的太阳，也不晒呢！【涉溪探险、觅玉寻金】，山水美如画。D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】，大院占地面积80亩，俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险，三百六十度观赏海景。F、质量承诺：自组独立成团，住超豪酒店，全程纯玩，派全陪领队，品酒店豪华自助早餐。入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 国庆9/30-10/04出发，火爆报名中，额满即止酒店介绍 佛山蔚景温德姆酒店 佛山蔚景温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段，地理位置优越，交通便捷。一线品牌温德姆酒店酒店大堂简洁明亮富有现代设计气息温德姆餐厅由粤菜大师精心打造精美粤菜精美点心又素以品种之丰、菜式之盛、烹调之巧、风味之美而闻名。拥有时尚现代的精致客房与套房，不管是商旅出差还是家庭旅行度假，这里都会是理想的住所。 五钻超豪:大信国际大酒店 位于中山市小榄镇商业中心，毗邻大信繁华商业圈，时尚购物、娱乐综合设施一应俱全，距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远，是您在商务工作之余，览菊城湖光山色的理想去处。景 点 介 绍四会奇石河“ 广东の小九寨”奇石河沿途风光不亚于禾雀花的原生态美绿树成荫，耳畔溪流清脆声响独特的自然景观，景区瀑布飞流负离子爆棚，酣畅淋漓的欢乐体验大人小孩都可以很开心森林繁茂，悠久古桥也是游客必打卡的地方奇石河丰富的水资源300多年的水车群让游人回味古朴而纯真的山村特色“0”距离亲近百年大树此情此景仿佛就是脱离人间烟火去到了美丽的“九寨沟” 自由前往，108米银龙玻璃桥 采用最先进的5D声光特效长300米、宽2米、落差200米以独特角度俯视银龙大瀑布，刺激无比让你悬空赏景漫步云端如若"云中跳桥"置身峡谷天堑以角度俯视银龙大瀑布肇庆七星岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。肇庆八景之列仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中岩前古村岩前古村打卡地·小鼓浪屿肇庆首个休闲文化创意村小资情调妥妥的！被誉为“肇庆鼓浪屿”，是一个背山面水的村庄文人雅士、青年创业者在这里集群村内保存了宗祠、古建筑及明清岭南村落格局每一幢都精致有特色，文青天堂~鼎湖山景区避暑王国【肇庆·5A鼎湖山风景区】鼎湖山因山顶有湖，山峰如鼎，故称为鼎湖山鼎湖山湿润的空气、凉爽的微风夹杂着草木清香的负离子仿佛扑面而来不禁让人心情畅快，并期待置身其中用力地呼吸着大自然的气味鼎湖山天湖湖水极清，极纯风平浪静之时，波澜不惊晴天时，倒映着蓝天白云乘舟荡漾在鼎湖上竟分不清哪是天，哪是水悠然忘我俨如世外仙境般置身其中忘其所有烦事尽享快乐周末闲情！那湖面的蓝，鼎湖山的绿融为一体，恰似蓝，又恰似绿发个朋友圈都感觉身在“小九寨沟”在热播的《魅力中国城》节目上著名的中国工程院院士钟南山他评价到，去鼎湖山就是“负离子洗肺，好山水怡情！”没有过多的语言，心在这一刻顿时空了杂乱的思绪瞬间都被这山泉水给洗涤干净只管尽情享受这清凉的水坐在石头上，沐足，感受山泉水的清凉广东一座山；被称为岭南四大名山之首有“天然大氧吧”美称！！霸气5A北回归线上绿宝石---肇庆·鼎湖山肇庆鼎湖山被称为“北回归线上的绿宝石”有山幽、林绿、水碧、气清、景美”的特点梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→肇庆:岩前古村→七星岩→三水:美食街宿：三水:温德姆酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，到达参观有肇庆“西街”“曾厝埯”之称的【岩前古村】，中午午餐后，游览国家AAAAA级风景名胜【七星岩风景区】，后出发前往入住2021年开业的三水:温德姆酒店，晚上可自由逛【万达广场】及旁边的【美食街】。第2天:三水→四会奇石河→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后集中乘车出发参观【四会奇石河景区】，区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富，中午在景区集体午餐，后集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：498元/人【出发前5天报名仅需298元，9/30-10/03出发的仅加50元/人，10/04出发的仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐，占床大.小同价】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费228元/人；2、代订住宿：代订1晚三水:温德姆酒店住宿费220元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐=50元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、七星岩大门票+午餐=90元[门市价110元]；2、奇石河大门票+午餐=80元[门市价100元]；  以上2项的景点门票及餐费总数170元/人[必需产生，上车交齐，1.2-1.5米儿童总数150元/人，长者/小童均不再享任何优惠政策，敬请谅解]入住超豪五钻标准的三水:温德姆酒店，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 国庆9/30-10/04出发，火爆报名中，额满即止第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:118广场宿：大信国际酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘豪华空调旅游大巴前往【海角城】，之后乘快艇出发浮【古舟岛】参观，后出发参观开始出参观《狂飙》中的【梅家大院】午餐自由品尝当地美食及小食，之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】，参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】，入住酒店后自由活动。第2天:小榄→肇庆:鼎湖山→珠海     早上在酒店自助早餐后，乘旅游大巴前往肇庆，前往【鼎湖山】自由游览，参观宝鼎园内世界最大的天湖九龙宝鼎，参观庆云寺，中午自由午餐后，集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：498元/人【出发前5天报名仅需298元，9/30-10/03出发的仅加50元/人，10/04出发的仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐，占床大.小同价】费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费218元/人；2、代订酒店：代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、代订餐费：酒店自助早餐=60元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、鼎湖山门票+住返环保车=90元/人；2、古舟岛往返船票+午餐=110元/人；  以上费用总数200元/人[必需产生，上车交齐，1.2-1.5米儿童总数180元/人，小童及老人不再享任何优惠政策，敬请谅解]入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 国庆9/30-10/04出发，火爆报名中，额满即止*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 84221a6525636f7f9f34c01728e5da7c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【广州日报】繁育828种8万余只珍稀野生动物,穗企首夺科技进步奖特等奖) 2023-09-25 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247489946&idx=1&sn=860730a0bec5e5aa2379e0628a17688c

在2022年度广东省科学技术奖中，广东长隆集团有限公司以“世界珍稀野生动物活体资源库创建关键技术与应用”项目夺得科技进步奖特等奖，这也是广州首次有企业夺得特等奖。成功繁育828种8万余只珍稀野生动物、为3亿人次野生动物科普教育和文化旅游……9月24日，在2022年度广东省科学技术奖广州地区获奖情况新闻发布会上，广东长隆集团有限公司首席动植物官、正高级兽医师董贵信用多组数据讲述了长隆集团与珍稀野生动物的故事。野生动物种质资源保护和生物多样性可持续性发展是国家战略和全球目标。董贵信介绍，长隆集团始终站在全球生物多样性保护的最前列，从1997年开始，率先创建了最大规模的8个世界珍稀野生动物种质资源基地群。其中包括由4个国家林草局批准建设的中国大熊猫研究中心广东基地、清远长隆世界珍稀野生动物种源基地、广东华南珍稀野生动物物种保护中心、清远长隆华南虎野化放归基地，4个自主建设的广州长隆野生动物世界、广州长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、珠海长隆宇宙飞船，保护了来自50余个国家1200余种10万余只野生动物，为国家保存了大量重要生物资源。长隆也获批建设“国家博士后科研工作站”和“国家科普教育基地”等高水平科研科普平台，主持和参与多项国家省部级重点研发项目，填补国内技术空白。此次获奖的项目在全球首创“野生动物种质资源基地+科学研究+科普教育+救护野化+文化旅游”五位一体生态保护社会投入新模式。针对野生动物保护技术匮乏和种群难以维持等世界难题，长隆科研团队持续26年科技研发，研创了野生动物优生优育、精准营养、精准疫病防治和适宜生境维护等四大关键技术体系，成功繁育828种8万余只珍稀野生动物。“这个项目，为国乃至全球野生动物保护探索出了可持续发展模式，为全球濒临灭绝物种保护和野外种群恢复提供更多的战略资源，为国家乃至全球生物多样性保护和大湾区科技经济高质量发展做出突出贡献。”董贵信说。近些年，成功野外救护雪豹、鳄蜥、中华白海豚和华南虎野化训练等经验，让长隆集团成为野生动物救护和野化放归的行业标杆。长隆集团也受邀参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）并做主题发言，向世界展示社会力量参与生物多样性保护主流化的中国范例。董贵信介绍，长隆科技团队积极推动科研成果的产业转化，坚持“科研科普两翼齐飞”， 为3亿人次野生动物科普教育和文化旅游，使野生动物保护理念深入人心。同时，成功将科普研学与文化旅游创新融合，每年吸引超3000万人次国内外游客来广东，2019年直接收益近100亿元，间接拉动地方经济1500亿元，带动30万人就业，为广东省经济高质量发展和促进消费做出突出贡献。长按二维码关注我们

文章编号: 5ed906a19110c75fac6e2855d7bf40f1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-24 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832595&idx=3&sn=df26f65a8abe133e156e87a0ff4cc863

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: bb9200de46bf594c5b1ac586ad0344c7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (火了！粤港澳三地青年海上深情告白…数百人见证！) 2023-09-24 南都珠海   南都珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI5NjEwMQ==&mid=2247514860&idx=1&sn=74c4c81db96189887c84c67a03de53c1

南都讯 滴——滴——滴!9月23日下午,三声鸣笛过后,“我爱珠海 文明有约”文明素养提升项目之“扬帆大湾区 共圆中国梦”粤港澳青年爱国说活动正式“起航”,约300名粤港澳三地青年和市民共同深情合唱《我和我的祖国》,聆听6位粤港澳三地优秀青年的爱国故事,欣赏情意满满的文艺表演。 

   “扬帆大湾区 共圆中国梦”粤港澳青年爱国说活动“起航”。 

本次活动由珠海市文明办联合南方报业传媒集团共同举办,香洲区文明办协办,南方都市报社承办,旨在通过培育和践行社会主义核心价值观,进一步厚植爱国主义情怀,传承弘扬中华优秀传统文化,以文化相融促进粤港澳三地民心相通、情感相连,激励人们奋进新征程、建功新时代,为加快建设粤港澳大湾区融合发展奏响新的乐章。 

     近观世纪工程 

     感受港珠澳三地融合爱国情 

15时30分,一声汽笛鸣响之后,红黄相间的九洲湾1号游船从九洲港出发,驶进茫茫的伶仃洋。 

航程期间,粤港澳三地市民乘坐游船两度穿过享誉全球的港珠澳大桥,近距离感受这一国之重器的雄伟气势,一览珠海和澳门海岸线的独特风光与繁荣景象。 

九洲湾1号游船即将穿越港珠澳大桥。 

港珠澳大桥,被誉为伶仃洋上的“最美地标”,也被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”,是中国建设史上里程最长、投资最多、建设标准最高的跨海大桥。作为“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程,港珠澳大桥连接珠海、香港、澳门三地,不仅是粤港澳地理上的连通,更是三地民心融合的见证。

在珠海杨匏安纪念学校合唱团成员、先进典型代表的领唱下,全场300多人一边挥舞国旗,一边齐声高唱《我和我的祖国》和《今天是你的生日》,熟悉的旋律,深情的歌声,表达着对祖国的爱与祝福;一面面国旗,一张张笑容,展示着人们对美好生活的期许,响彻天海之间的合唱歌声随着海风飘向远方。“ 

合唱团以音乐为载体,表达对祖国的祝福。 

当航船返程时,距离大桥四五百米处,有两条白海豚同时跃出海面,扬起一串串欢快的浪花,众人纷纷举起了手机摄下这激动人心的一幕。 

航船即将穿越港珠澳大桥时,活动参与者挥舞国旗,高唱歌曲,为伟大祖国母亲生日献上祝福。 

据悉,港珠澳大桥在建设时,充分考虑到生态环境保护,其中投入3.4亿元保护国家一级重点保护的濒危野生动物白海豚,在大桥的方案设计、施工建设、工程管理、技术研究等方面均做出调整,成功实现白海豚“零伤亡不搬家”。 

   活动参与者近观港珠澳大桥,兴奋之情溢于言表。 

“这是我第一次如此近距离看到壮观的港珠澳大桥,也是第一次与粤港澳三地同胞合唱爱国歌曲。我觉得此刻,无论我们来自哪里,我们的心都贴在一起,为祖国的繁荣富强而骄傲。”来自澳门大学的张同学激动地说。 

     听粤港澳青年爱国说 

     携手共绘大湾区发展“同心圆” 

青年肩负着国家振兴的重任,承载着祖国未来的希望。活动期间,6位来自粤港澳三地的优秀青年围绕亲身经历,以各自的鲜活故事生动展示粤港澳三地携手同心共绘大湾区发展“同心圆”的深情,表达对祖国的热爱与祝福。 

珠海学生王梓畅生于珠海,成长于珠海,感受着大湾区的发展。他曾荣获首届“香山好青年”之“勤学上进好青年”称号。演讲中,他满怀感激之情,说,“粤港澳三地薪火相传,既融合了千年中华文化的精髓,也汇聚了现代文明的活力。我在这里汲取智慧的养分,接受了优质的教育,培养了开阔的视野。” 

   珠海学生王梓畅生于珠海,成长于珠海,感受着大湾区的发展。 

同样作为珠海学子,暨南大学珠海校区的大三学生吴厚华是一名加入粤港澳大湾区的“新人”。她历经十余载的寒窗苦读,跨越大山来到珠海。两年的大学生活,让她认识到“实现中华民族伟大复兴”任重而道远。她说,“在粤港澳大湾区的快速发展中,我收获了丰厚学识,收获成长经验,也找到了属于我的方向,让我可以以萤烛之微光反哺社会,报效国家,为实现中国梦做出我的贡献。” 

   暨南大学珠海校区的大三学生吴厚华是一名加入粤港澳大湾区的“新人”。 

甄思铭作为香港青年代表,在活动中分享了自己如何从一个“香港通”成长为“湾区通”的故事。他是香港珠海社团总会青委会常务副主席,同时也是香港利兴环境服务有限公司助理董事长经理。从小学开始,他每逢暑假都会参加内地交流团,坐火车去不同的城市参观,感受祖国的变化和发展。大学时他求学于暨南大学珠海校区,获得学校提供的场地和资金支持,初入商海创办苏格拉底咖啡馆。如今,他与澳门青年共同创立了一家科技公司,经常统筹一些活动,比如邀请香港同胞来到内地企业实习,推动大湾区的人才交流与发展。 

   甄思铭在活动中分享了自己如何从一个“香港通”成长为“湾区通”的故事。 

同样是土生土长的香港青年,魏祖贤在过去十多年间,历经4次人生的重要选择后,成为“横琴青年”代言人。18岁时,她响应“到内地去”的号召,求学于北京大学;26岁参与粤港澳大湾区建设,扎根基层;28岁来到珠海经济特区立法研究中心,成为一名立法工作者;同一年,魏祖贤做出人生第四次重要选择——申请了清华大学法学院宪法学的在职博士生,主攻研究粤港澳法律规则衔接。 

   魏祖贤在过去十多年间,历经4次人生的重要选择后成为“横琴青年”代言人。 

演讲时,她表示,“未来将坚定报效祖国的理想信念,传承‘敢闯敢试、敢为人先’的特区精神,继续为大湾区的法治建设添砖加瓦”。 

澳门青年邱志晖是珠海市香洲区政协委员,比这个身份更广为人知的是网红茶餐厅“颓记”的创始人。邱志晖提到,他15岁到珠海上学,后定居珠海。 

   澳门青年邱志晖15岁到珠海上学,后定居珠海。 

“小时候,我跟着创业的父母经常往返于澳门与珠海,那时候过关手续比较繁琐。而现在,粤港澳大湾区战略全面实施,港珠澳大桥顺利通车,‘港车北上’政策落地,大湾区正在成为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。”演讲中,邱志晖喊话港澳青年,“大湾区拥有大机遇、大未来!希望有更多港澳青年加入大湾区,共同建设大湾区!” 

   澳门青年郑益伟在横琴创立AHA港澳青年孵化中心。 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发实施。从小怀揣创业梦想的澳门青年郑益伟看到了横琴的广阔发展空间,毅然决然来到横琴粤澳深度合作区,创立AHA港澳青年孵化中心。他说,将个人发展融入国家发展大局,发挥“以创业带动创业”的特色之路,并为粤澳交流作出自己的贡献。随着粤港澳大湾区建设的稳步推进,期望越来越多港澳青年能够选择到大湾区创业就业,实现自己的理想抱负。 

他们与祖国同心、与时代同行,为大湾区发展贡献出源源不断的青春力量,激励广大青年积极融入粤港澳大湾区建设的时代潮流,书写更加壮丽的青春画卷。 

     奏响爱国乐章 

     以艺术为载体传递深深爱国情 

航程中,一场由乐器演奏、诗朗诵、大合唱、歌曲演唱组成的爱国主题文艺表演轮番上演,以艺术的形式致敬港珠澳大桥建设者,致敬粤港澳大湾区建设者,抒发浓厚的爱国情怀。 

音乐是人类共通的语言,同时也是最能够表达情感的艺术形式之一。近年来,珠海以艺术为载体,通过学校、社区等培育向上向善、刚健朴实的艺术文化氛围,如今已蔚然成风。 

珠海凤凰中学的学子们在演奏。 

珠海凤凰中学的学子们带来了弦乐重奏《四季——夏第三乐章》,用乐器演奏动人的爱国乐章;朗诵艺术家卢翔团队带来《一湾少年梦 不变中华情》诗朗诵,在声情并茂、铿锵有力的吟诵中传承和弘扬爱国精神;珠海杨匏安纪念学校合唱团带来合唱《时光的航船》。 

   朗诵艺术家卢翔团队带来《一湾少年梦 不变中华情》诗朗诵。 

珠海本土“土豆计划音乐人”,以动人的旋律向活动参与者传递了拼搏奋斗的精神…… 

   珠海本土“土豆计划音乐人”以音乐向活动参与者传递了拼搏奋斗的精神。 

珠海市民张先生带着7岁的儿子来参加活动,他表示就读二年级的儿子已经戴上了红领巾,平时也经常带小孩参加音乐会,学校也有丰富多彩的爱国主义教育活动,但今天还是第一次参加游轮上的“音乐会”,现场用艺术的形式开展爱国主义教育,极富感染力,他和儿子都听得热血沸腾。 

同唱爱国之歌、共抒爱国情怀。表演者们用声音穿越时空,跨越岁月,连接过去与现在,为伟大祖国母亲生日献上祝福。 

   航船即将穿越港珠澳大桥时,活动参与者挥舞国旗,高唱歌曲,为伟大祖国母亲生日献上祝福。 

在二楼船舱内,一场在实践中传承中华优秀传统文化的活动也在同步进行。在志愿者的指引下,数十位家长陪同孩子们,通过剪、切、贴等完成拼贴画、灯笼制作。还有一批稚气的孩童在面团里包裹了豆沙、蛋黄等馅料,再用饼印压成月饼,在体验月饼制作过程中加深对传统节日的认知。 

   稚气的孩童在体验月饼制作过程中加深对传统节日的认知。 

   伶仃洋上海水滔滔,九洲湾1号航船上爱国歌声此起彼伏,热烈的场景让参与者心潮澎湃。粤港澳三地一衣带水,三地同胞通过唱响爱国音,共同为伟大祖国母亲生日献上祝福,不仅激发了人们的爱国热情,传递出三地民心相融、共绘大湾区发展“同心圆”的美好期望,也传承和发扬了中华优秀传统文化,是开展社会主义核心价值观宣传教育的又一次生动实践,将为推动大湾区建设提供强大精神力量和丰润道德滋养。 

   南方都市报(nddaily)、N视频报道 

策划:刘岸然 谢江涛 

统筹:胡怀军  袁平峰  刘晓雨 

执行统筹:杨亮 杨晓瑶 朱鹏景 

执行:赵雨琪 杨文娟 李洁琼 陈栋 李睿涛 王靖豪 杨怡宁 张翊伟 孔令仪 唐宇松 

文字:李洁琼 杨亮 

摄影:陈涛 梁观耀 甘展华 张翊伟 张洲 

编辑:赵雨琪 张翊伟 

   有事找南都, 

   可直接在公众号后台留言 

    ↓↓↓ 

文章编号: 8ef67fa0af973b8334d56ba68b5ab81c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国庆“大放价”!9月30日、10月3日铁发!珠海海洋王国!探秘海底世界,住全新豪华酒店!我的快乐回来啦!) 2023-09-24 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651835032&idx=7&sn=6d177044963c0ed54ac7af34fefd3ccc

点击上方蓝字，关注活力假日下周就是国庆假期早规划早抢位！早玩早开心！假期到珠海长隆疯玩一次吧！👇👇👇超大型海洋一站式主题乐园『珠海长隆度假区』一家大细创造美好的海洋度假回忆！01探秘蓝色海洋世界超萌的海洋生物在这里一次看个够 这里是大小朋友，都会爱上的奇妙世界~🐬🐬🐬偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物简直就是行走的教科书般存在！对大人小孩都是一种特别的探索体验！在冰蓝色海洋中遨游想想都“透心凉”😆 超级适合一家大小逃离炎热！冰蓝海洋☟ ☟八鲨同游的场景不可多见的震撼画面 随手一拍也是大片即视感！  除了鲨鱼，这里还有…被称作“水上大熊猫”中华白海豚自由自在遨游的水母，像一个个漂浮着的梦～02探索南极冰雪世界拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」一摇一摆的企鹅群憨态可掬呆萌姿态直触心灵，治愈内心 毛绒绒的小帝企鹅  更是萌得小编一脸，太可爱了！看到这些小可爱，好像自带凉意~03冰爽刺激~机动游戏假期挑战各种机动游戏只要速度够快，闷热就追不上你 玩得就是心跳的感觉！ 冰山过山车 乘坐冰山过山车，深入北极冰川跨越冰山顶峰时，瞬间急剧下滑盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程 超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道过山车和滑浪漂流的完美结合冲下来的时候，烦闷瞬间消散~ 鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷感受瞬间离心、极速飞翔、 360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣 刺激一夏04酷炫！大型烟花show 由早嗨到晚！我唔理！假期你一定要带孩子去震撼烟花show，必须要看！300架无人机来“伴舞”戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行 将点亮海洋王国整个夜空，浪漫唯美 烟花可以浪漫，也可以更震撼摩托艇、空中飞人、无人机集合 给你无与伦比的感官享受！空中飞人、摩托艇特技惊险刺激程度、超震撼！05精彩！三大剧场 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！ 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人与动物的和谐共处绝对是「海洋王国」必看的表演 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、 水中芭蕾、顶球等表演姿势06网红！超级猛犸今年强势出道的超级猛犸锤墙推荐一起合照一张哦～悄悄告诉大家，它的鼻子可是会喷水的哦国庆假期，就来珠海长隆海洋王国带娃过一个很“哇塞”的假期 快来一键开啔梦幻联动之旅吧~珠海长隆海洋王国 十一假期出发：9月30日；10月1/2/3日 入住网评4.7分豪华酒店 全新珠海丽呈云漫酒店 酒店坐拥珠海高栏港经济开发区繁华地带，地理位置优越让你可以在繁华都市中享受惬意和宁静客房设计典雅、宽敞舒适 装修色调柔和，风格雅致 欧式与现代风格相融合~01. 畅玩香炉湾沙滩 半月形的海湾，海风拂过脸颊屹立在海平面上的珠海渔女 守护着珠海这个美丽的城市 踩着松软的沙滩海风轻抚着脸庞 听着习习海风，美好不言而喻 终于明白为什么珠海被誉为“最幸福的城市” 这么惬意的生活，想要不幸福也太难了 远远眺望过去还能看到伟大的港珠澳大桥如此宏伟的工程，不禁在心中赞叹起来02. 中国首个/世界第二·日月贝 国内唯一的海上歌剧院有人说它超越了悉尼歌剧院的水平  艺术魅力无比的崇高  华南最高雅的文化艺术殿堂 海岛歌剧院来讲，都系数一数二 一定不能错过这个打卡点！两个分别高90米和60米的 巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应03. 皇家园林·圆明新园 圆明新园以北京圆明园为蓝图精选圆明园四十景中的十八景 按1：1比例修建而成 雍容华贵，建筑雄伟壮观 金碧辉煌，一派皇家园林的气势恢宏实景，甚是美哉~珠海圆明新园精致的欧式雕花快速火遍了小红书 成为了一大打卡胜地 04. 参观汤臣倍健 参观汤臣倍健透明工厂小编看到姚明59码大的鞋子呢噔噔，了解各种保健知识近距离看钙片和维生素的生产过程机器人智能分捡货物，走进智能制造的世界地道美食珠海风味餐 干饭人的时间到分量食足美食，新鲜够野味咁正~~再也都把持不住！！酒店自助早餐唤醒早晨的自助早为你开啔元气满满的一天！网上海洋王国门票 十一￥450/人向来宠粉的活力，给出国庆嗨翻价包吃包住包景点，纯玩两天 ￥699！！￥699！！￥699！！你还等什么？十一假期带上孩子去珠海长隆！  一起来狂欢，一起花样出道吧！ 出发：9月30日；10月1/2/3日 本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223090810757-223080820757-223080930757-223080810757-223080400757-22308082地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825610757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一北滘营业部0757-266699570757-2666996718029322371地址：北滘镇东基路158号总部操作中心0757-22309010地址：大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolijiari.com

文章编号: 59a9f2ed6a13a953f27e082f4bc9c27a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东如何串起美丽海湾“珍珠链”?) 2023-09-24 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247597574&idx=4&sn=e8a881b7d9552c646b41c7582adef641

海湾是陆地生命力的延续，在这块海陆交汇之处，人们踩上沙滩亲近海洋，水鸟漫步滩涂觅食休憩，水生物游弋嬉戏。广东海岸线长、海湾多，近年来，全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确，到2025年要重点推进15个美丽海湾建设，从粤东到粤西，一个个美丽海湾串珠成链。这条“珍珠链”该如何打造？记者走访珠海，当地有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。紧盯水质达标今年春季近岸海域水质为历史同期最佳水质不好，难谈美丽。在珠海凤凰排渠入海口，一场水质监测正在进行。“你们看，设备一放下去就开始显示数据。”珠海市东部生态环境监测中心副主任刘志超，将手持式水质多参数测定仪慢慢放入水中，“溶解氧含量显示5.38mg/L，表明水质的这项指标达标。”香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水，污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠，并最终流入海洋。因此，确保水质达标尤为关键。“根据要求，我们每季度都会到入海排口监测一次水质，日常也会有环境执法人员定期检查，紧盯水质。”刘志超说，现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等，而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。同时，完善管网也尤为关键。目前，凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中，继续补齐完善地下污水管网，收集齐附近小区生活污水。在美丽海湾建设中，如何改善近岸海域水质是关键一步。“‘十四五’以来，珠海高度重视近岸海域污染防治工作，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍，美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。截至目前，珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范，入海河流总氮削减初见成效。同时，当地坚持陆海统筹综合施策，逐步提升城镇生活污水收集处理效能，农村生活污水收集和治理完成率达到100%。多措并举下，珠海近岸海域水质逐步改善，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季，珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%，为历史同期最佳。守护滨海生物“鱼鸥翔集”美景逐步照进现实“报告队长，在保护区发现鱼笼。”“船靠过去，把鱼笼收起来，保护区不准捕捞。”在淇澳红树林保护区，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良，正驾驶着小船在海上巡查，收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。“我是淇澳岛本地人，当时知道家乡成立了保护区，能为保护大自然也出一份力，就过来了，一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭，每天他都要在保护区巡查，就像守护一位老朋友。记者坐于船上，两旁茂盛的红树林随风摇曳，郁郁葱葱，不时有水鸟从林间飞起，不少渔船也停泊在两旁。淇澳红树林保护区内，鸟类栖息。数十年前，岛上的红树林一度锐减，直到成立保护区后，通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成，修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，通过持续生态修复工程，现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。“每当打台风，这片红树林就成了渔船的避风港，并且这里也是鸟类的加油站，白色水鸟随处可见。”郭华良说。事实上，珠海在美丽海湾建设过程中，一直强调保护生物多样性，珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。今年，珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划（2021—2025年）》，在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围，计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。目前，珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”，生物多样性得到有效保护，“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。打造亲海空间让美丽海湾实现全民共享以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础，如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享，成为珠海思考的另一问题。行走在香炉湾沙滩上，海风轻拂，惬意美好，不时有嬉闹的孩童从身旁跑过，带来一阵欢声笑语。打造亲海空间，是珠海给出的答案。珠海打造城市、城市客厅等亲海空间，并通过人行天桥为市民提供亲海通道。珠海共有126个海湾，“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍，比如在情侣路这段，因为距离城市近，因此打造为都市型美丽海湾，主要进行陆海污染治理、亲海空间建设；万山群岛等，则主要建设旅游型美丽海湾。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩，改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。同时，珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间，通过天桥、栈道等，搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今，市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽。如今，“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈，已成为珠海美丽的城市名片。“这是一个双向互动的效果，在美丽海湾建设中打造滨海空间，让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’，获得感和幸福感不断增强，反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。当前，广东各地正加快美丽海湾建设，汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等，从粤东到粤西，一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。原标题：广东如何串起美丽海湾“珍珠链”？| 广东生态之美（来源：南方+、广东生态环境）

文章编号: 7e405a7f4fba90bcba6b17ae2e35700c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (不一样的--香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人) 2023-09-24 恒盛品质旅游   恒盛品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNzk5MQ==&mid=2651310683&idx=1&sn=b72e1b57e4d4bb9b8d5d013abfeee262

{香港精华景点} 香港历史博物馆、夜游维多利亚港、星光大道、浅水湾、太平山{澳门精华景点} 澳门大三巴牌坊、妈祖庙、妈祖庙、金莲花广场、回归纪念馆特别安排：穿越港珠澳大桥（上桥） 赠送 园明新园一次行程游览香港、澳门、珠海、广州、海陵岛五大精华景区纯玩团：一价全含 无小费【活动安排】香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人【出发时间】10月16号（没有港澳通行证请提前办理）【活动费用】1799元/人【集合地点】九江火车站【交通工具】火车+旅游空调大巴车【联系人】      陈茂华（微信同号）13607928065       姚亮  （微信同号）13970248290     东东    （微信同号）13907926526现场报名点：九江市环境国旅滨兴服务网点（滨兴派出所对面）乘坐16路、53路、36路八里湖车站下车20米行 程 安 排1.请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的澳门旅游注意事项；餐第一天：九江火车站集合乘坐卧铺列车前往深圳第二天浅水湾-太平山-黄大仙-金紫荆广场-星光大道-船游维多利亚港     用餐：早中晚餐    住宿：香港早晨抵达深圳后，乘车前往皇岗口岸过关前往【香港】。【浅水湾】浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。【太平山】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。【星光大道】在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色，香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光景点。【小天星船游维多利亚港】（夜游维港为赠送项目，如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下，自然取消该项目）晚餐后送到香港酒店入晚餐后送到香港酒店入住。 第三天 赤柱风情镇-香港历史博物馆-港珠澳大桥 用餐早中餐 住宿：珠海 【赤柱风情镇】中西文化融洽的风格已经成为赤柱的一大特色：阳光海滩、历史遗址、特色西餐厅和 购物饮食中心，再加上大量的外国游客让赤柱成了香港的“小欧洲”。 【一站式免税店】就是“工厂直销店”专门处理工厂尾货。后来逐渐汇集，慢慢形成类似Shopping Mall 的大型购物中心，并逐渐发展成为一个独立的零售业态。 【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975 年创立。该馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画 和地图等，通过购藏、修复和研究馆藏文物，以保存中国香港的文化遗产。 乘金巴，穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一，筹备6 年，建设8 年历时足足14  年 的港珠澳大桥！耗资 1200  亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。 抵达珠海，回到酒店休息。 第四天 大三巴牌坊-妈祖庙-金莲花广场-回归纪念馆-威尼斯人度假城 用餐早中晚餐 住宿：珠海 早餐后，前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】 【大三巴牌坊】大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天 主之母教堂(圣保禄教堂，于1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五百 多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音 阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海 上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉 【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6 米、净重6.5 吨，花体部分最大直径3.6 米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。 【回归纪念馆】为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开 幕。楼高三层，零层为陈列馆入口大堂和行政部，一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅，二楼则 为演讲厅。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区 赠送澳门的回归贺礼。 【澳门手信】澳门手信就是澳门传统食品，比如杏仁饼、牛肉干、猪油糕、光酥饼、姜糖、花生糖等 等 【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050 万平方尺，设有3,000 间豪华套房，以意大 利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝 本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国 拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。 游览完毕后过关前往珠海入住珠海酒店 第五天 情侣路-渔女像-日月贝大剧院-圆明新园-海陵岛 用餐早中餐 住宿：海陵岛    【情侣路】情侣路不仅成为了珠海的名片，也成了中国很多海滨城市竞相模仿的建设。全长28千米的 情侣路，成为珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片，提升了珠海城市的知名度。 【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像—珠 海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞 的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。 【日月贝大剧院】剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月 光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文 化沉淀的城市精神特质。设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加 以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧 院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作 为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。 中餐后乘车前往中国十大最美海岛海—【海陵岛】，抵达酒店后自由活动或在海边的海鲜小吃街品尝当 地特色海鲜，接着在约定地点参加【海边篝火晚会】，晚会结束后回到酒店休息。  第六天 南海放生台-南海一号-妈祖庙-广州-江西各地 早中餐 住宿火车卧铺 早餐后游览有“好望角”之称的【南海放⽣台】，这⾥是婚纱拍照必选之地， 充满浪漫⾊彩。后 往列⼊吉尼斯纪录最⻓最⼤的海滩——外观海上丝绸之路馆【南海⼀号】不登船，不含⼗⾥银滩收费 浴场。参观当地⼈最崇拜的【妈祖庙】了解妈祖千年历史⽂化，聆听妈祖海上救苦救难的感⼈事迹。 游玩结束后，乘车前往广州站，乘火车返回温馨的家第七天：抵达温馨的家结束愉快行程1、酒店：入住香港1晚+珠海2 晚+海陵岛1晚，全程双人标准间，出现单男单女补房差或安排三人间。 2、膳食：7正5早，境外正餐餐标50元/人，境内 25元/人，自愿放弃用餐不退费。 3、门票：景区首道门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目） 4、交通：南昌或各地市-深圳，广州-南昌/各地市往返火车票，当地空调旅游车，保证每人一正座 （珠海正规 26 座 以下的车型均无行李箱）。 5、服务：旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送团。 6、保险：旅行社责任险（保额 20 万元/人）。 费用不含 1、威尼斯人度假村+海陵岛篝火晚会+香港澳门司机导游小费，合计200元/人（随团费交由组团社） 2、行李物品托管或超重费； 3、自由活动期间的餐食费和交通费。 4、因不可抗力因素所引致的额外费用； 5、如遇单男单女请听从导游安排与同性团友拼房或加床或自补房差； 6、旅游意外险：旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）； 7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用； 8、个人费用、包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电 视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用； 9、有严重高血压、心脏病、哮喘等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加；如有隐瞒发生意外游客自行承担 后果。 游客须知 需自备好港澳通行证及有效签注！ 签证所需提供的资料：两张两寸白底彩照+身份证原件+户口本原件（需提前10个工作日前往户口所在地出入境大厅 办理）； ●必须签注香港和澳门2地； ●已持有通行证必须证件未过期； 1.	您在有通行证的情况下，请携带有效期内港澳通行证及签注和身份证报名，通行证必须香港、澳 门两地签注。 通行证凭身份证到户口所在地出入境办证大厅办理，办证时间需要 7 个工作日左右。 . 3. 以上为标准行程，如遇特殊情况，我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。 4.因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自 理费用追赶团队。 5.船游维港和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或停开，费用不退。 6.香港住宿产生单人，须服从导游安排拼住；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。 7.天星小轮游览维港等有门票（船票）景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的， 产生的行李寄存 费请自理。 8.澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。 9.因港澳特殊习俗，中式围餐默认 10-12 人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。 10.本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。 11.港澳酒店都没有星级之分，注明星级标准是为了方便区分酒店之间的等级与差异而给予的标签， 另外香港由于寸土寸金，所以同级酒店房间相比内地略小，敬请游客知晓。 〖境外旅游须知〗： 12.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游 客自行承担。 13.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡 消费。 14.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用 药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。 更多行程请加微信咨询

文章编号: 60ca756cfb04bb1da82f4c84f3277f2e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东如何串起美丽海湾“珍珠链”?) 2023-09-24 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247778907&idx=1&sn=2d48fd45ac6e4e7d7543133f49a91b48

海湾是陆地生命力的延续，在这块海陆交汇之处，人们踩上沙滩亲近海洋，水鸟漫步滩涂觅食休憩，水生物游弋嬉戏。广东海岸线长、海湾多，近年来，全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确，到2025年要重点推进15个美丽海湾建设，从粤东到粤西，一个个美丽海湾串珠成链。这条“珍珠链”该如何打造？记者走访珠海，当地有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。紧盯水质达标今年春季近岸海域水质为历史同期最佳水质不好，难谈美丽。在珠海凤凰排渠入海口，一场水质监测正在进行。“你们看，设备一放下去就开始显示数据。”珠海市东部生态环境监测中心副主任刘志超，将手持式水质多参数测定仪慢慢放入水中，“溶解氧含量显示5.38mg/L，表明水质的这项指标达标。”香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水，污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠，并最终流入海洋。因此，确保水质达标尤为关键。“根据要求，我们每季度都会到入海排口监测一次水质，日常也会有环境执法人员定期检查，紧盯水质。”刘志超说，现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等，而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。同时，完善管网也尤为关键。目前，凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中，继续补齐完善地下污水管网，收集齐附近小区生活污水。在美丽海湾建设中，如何改善近岸海域水质是关键一步。“‘十四五’以来，珠海高度重视近岸海域污染防治工作，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍，美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。截至目前，珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范，入海河流总氮削减初见成效。同时，当地坚持陆海统筹综合施策，逐步提升城镇生活污水收集处理效能，农村生活污水收集和治理完成率达到100%。多措并举下，珠海近岸海域水质逐步改善，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季，珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%，为历史同期最佳。守护滨海生物“鱼鸥翔集”美景逐步照进现实“报告队长，在保护区发现鱼笼。”“船靠过去，把鱼笼收起来，保护区不准捕捞。”在淇澳红树林保护区，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良，正驾驶着小船在海上巡查，收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。“我是淇澳岛本地人，当时知道家乡成立了保护区，能为保护大自然也出一份力，就过来了，一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭，每天他都要在保护区巡查，就像守护一位老朋友。记者坐于船上，两旁茂盛的红树林随风摇曳，郁郁葱葱，不时有水鸟从林间飞起，不少渔船也停泊在两旁。淇澳红树林保护区内，鸟类栖息。数十年前，岛上的红树林一度锐减，直到成立保护区后，通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成，修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，通过持续生态修复工程，现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。“每当打台风，这片红树林就成了渔船的避风港，并且这里也是鸟类的加油站，白色水鸟随处可见。”郭华良说。事实上，珠海在美丽海湾建设过程中，一直强调保护生物多样性，珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。今年，珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划（2021—2025年）》，在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围，计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。目前，珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”，生物多样性得到有效保护，“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。打造亲海空间让美丽海湾实现全民共享以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础，如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享，成为珠海思考的另一问题。行走在香炉湾沙滩上，海风轻拂，惬意美好，不时有嬉闹的孩童从身旁跑过，带来一阵欢声笑语。打造亲海空间，是珠海给出的答案。珠海打造城市、城市客厅等亲海空间，并通过人行天桥为市民提供亲海通道。珠海共有126个海湾，“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍，比如在情侣路这段，因为距离城市近，因此打造为都市型美丽海湾，主要进行陆海污染治理、亲海空间建设；万山群岛等，则主要建设旅游型美丽海湾。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩，改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。同时，珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间，通过天桥、栈道等，搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今，市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽。如今，“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈，已成为珠海美丽的城市名片。“这是一个双向互动的效果，在美丽海湾建设中打造滨海空间，让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’，获得感和幸福感不断增强，反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。当前，广东各地正加快美丽海湾建设，汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等，从粤东到粤西，一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。原标题：广东如何串起美丽海湾“珍珠链”？| 广东生态之美来源/南方+整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 4aeca8ca4a64a853c9f4f6995ca490da
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (桂林HR群 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2023-09-24 桂林好工作   桂林好工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExOTkwMg==&mid=2651957868&idx=2&sn=e494250e7f44db1284e48bc665c918ac

桂林HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入桂林HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 莫女士  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 会计学 / 桂林 阳朔县 

工作经历:  

2020-11-01 至 9999-01-01 

文员 - 阳朔县兴坪镇人民政府 

2018-10-01 至 2020-04-01 

前台 - 东莞市华美乐家居集团惠州分公司 

2018-10-01 至 2020-04-01 

销售 - 东莞市华美乐家居集团惠州分公司 

资质证书:  

普通话二级乙等 / C1驾驶证 

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 曾女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:22岁 

工作经验2-3年 

基本资料:本科 / 金融学 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2022-07-01 至 2022-08-01 

市场监管(实习) - 桂林市临桂区市场经济开发服务中心 

2021-07-01 至 2021-09-01 

资料员助理(实习) - 桂林市临桂区国土资源管理局 

资质证书:  

先进个人 / 优秀青年志愿者 / 三好学生 / 大学生金融挑战赛省赛二等奖 / 英语四级 

 蒙先生  

 期望薪资:4000-6000 

年龄:24岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 电气工程及其自动化 / 桂林 

工作经历:  

2020-07-01 至 2021-07-31 

资料员 - 广西中复工程技术有限公司 

资质证书:  

高处作业证 / 高压工作证 

 潘女士  

 期望薪资:4000-5000 

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工程造价 / 桂林 

工作经历:  

2020-03-01 至 2023-07-01 

资料员 - 中铁十一局集团有限公司 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:销售  

 唐先生  

 期望薪资:3000-30000 

年龄:16岁 

在读学生 

基本资料:初中 / 桂林 灵川县 

 覃先生  

年龄:36岁 

工作经验≧10年 

基本资料:桂林 阳朔县 

工作经历:  

2016-11-01 至 2021-08-01 

销售专员 - 黑龙江仁合堂药业有限责任公司 

 黄先生  

 期望薪资:8000-10000 

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 地质学 / 桂林 平乐县 

工作经历:  

2013-06-01 至 9999-01-01 

pmc主管 - 长城 

 陶先生  

 期望薪资:7000-9000 

年龄:27岁 

工作经验4-5年 

基本资料:本科 / 市场营销 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2019-07-01 至 2023-04-01 

卖场经理 - 天虹数科商业股份有限公司 

 张女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:33岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 服务与管理 / 桂林 灵川县 

工作经历:  

2011-10-01 至 2023-08-01 

其他销售职位 - 兼职 

今日此类简历还有23份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:前台  

 廖女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:21岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 临桂区 

工作经历:  

2022-09-01 至 2023-08-01 

餐饮 - 九田家 

 苏女士  

 期望薪资:2000-5000 

年龄:28岁 

工作经验8-10年 

基本资料:本科 / 工商管理 / 桂林 阳朔县 

工作经历:  

2017-12-01 至 2021-07-01 

摄影师 - 临江仙国风馆 

2015-07-01 至 2017-11-01 

前台 - 天伦酒店 

 唐女士  

 期望薪资:4000-8000 

年龄:36岁 

工作经验8-10年 

基本资料:中专 / 计算机 / 桂林 秀峰区 

工作经历:  

2009-08-01 至 2023-08-01 

前台 - hao 

 黄女士  

年龄:37岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 灵川县 

工作经历:  

2016-04-01 至 2023-08-01 

出纳 - 广州好酷信息科技有限公司 

 王女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:30岁 

工作经验8-10年 

基本资料:高中 / 桂林 全州县 

今日此类简历还有21份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【桂林HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 18f0a76163e0651b67d186e4b5556ab2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-24 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510478&idx=4&sn=a47cd01ff04b6f46a225763327beffa4

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 22f4c6f83aebc65869841d9611010d8c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (接近满分!这部媲美BBC的国产动物自然纪录片,值得一看!) 2023-09-24 口袋视频库   口袋视频库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDkwMjcwMg==&mid=2247604607&idx=1&sn=8ea07204412b3396d90b768b0681acf5

👆 点击图片，加入远方好物作者：木子来源：少年商学院，ID：youthmba不知道该给孩子看什么电影的家长，或者防止后面找不到，建议点击屏幕右上角分享本文到朋友圈，可以留着稍后慢慢看。想要观影地址，可以微信找我。  提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。 一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？最后，也建议你文末左下角分享本文到朋友圈，带上自己的读后感，给身边的朋友也看看。想要观影地址，可以微信找我。  👆长按上方小程序码0农残、0兽残、0防腐、0抗生素、0激素更多有机健康安全食材如果你也想开一个跟上面口袋哥哥一摸一样的店铺  【成为店主的要求】现在注册店主，需要同时满足2个条件：（1）买满3笔订单或买满500元。（2）交1500的保证金，关店时可退。【成为店主的好处】自购订单，每个月大概打个85折。卖货订单，每个月平均能赚到销售额的15%+。可以长按下方小程序码，成为远方好物店主。  注册成为店主的过程，有任何问题，长按下方二维码，添加口袋哥哥微信沟通。  ·关注食品安全和健康人生的朋友，点击下方卡片关注口袋哥哥，每晚21:21分更新。     点阅读原文，关注我后发消息告诉我

文章编号: d0e74a9e2997600b148691e1e2cbbd79
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (圣诞跨年|生命教育体验营招募开啔) 2023-09-24 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086206&idx=1&sn=e202e3787e2be14ecc398403bafcebf7

DOLPHINS'HOMEOUR HOME-NEW YEAR'S DOLPHIN CAMP“生命何以牵动我们的心”-有白海豚的圣诞季-跨年季三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。正是基于这样的考虑，研究团队设置了一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活，在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。01.自然保护专业团队设计课程并实地授课；02.极地探险专家现场传授户外生存和安全技能；03.与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；04.真正参与科学研究和自然保护实践；04.亲身参与野外观测、生物多样性调查；05.深入渔村访谈，探知人与自然和谐共处之道；06.结合自然科学、人文社科等多学科研究；07.全部选用真实的野外考察故事；08.树立端正的科学精神和环保理念；09.颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书！北京潘文石生物多样性研究中心这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。2011年，由潘文石教授的家人潘岳女士，赵一先生共同发起，在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林 和 钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者，我们希望从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事，启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇，还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解，培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求，以及迎接未来世界挑战的勇气。我们的科考基地，就坐落在广西钦州的三娘湾。这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带，成为野生中华白海豚梦中的天堂。独特的位置，适宜的气候，平坦的海底地形，充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍！野生的中华白海豚神秘、友善而睿智，曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张，它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录，及世界自然保护联盟近危物种。2004年，潘文石团队来到这里，经过二十年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头左右，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。这里不仅拥有一群最年轻、最健康，最有希望的野生中华白海豚小种群，还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。-荒野中的自然课堂，体验式的生命教育研究团队不仅常年驻扎在濒危物种的栖息地近旁，持之以恒地进行研究和保护工作，更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程 在课程设计上，尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。营员有机会体验生态科研一线的工作，沉思生命的神奇：持续地近距离观察野生动物的行为，深入走访一方水土人文，借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界，独立、平等地探讨现实议题，等等……在此过程中，“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识，以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力，更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感，进而由爱和敬畏生发出责任。-以孩子为中心的营地致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨，在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任，建立真正的自信。-亲生命性人类天生有一种亲生命性（biophilia）。我们所提倡的“生命教育”的初衷，正是唤醒孩子热爱生命的本性，帮助孩子认知生命、感悟生命的美好，获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系，培养出一种设身处地为他人着想的道德情感，进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。Day1:15:00 南宁吴圩机场专车直抵钦州三娘湾白海豚基地19:00 开营仪式 | 团队破冰 | 布置任务Day2:06:00 户外实践项目：海上定向越野+沙督岛探秘+初访野生白海豚15:00 参观白海豚科普馆19:00 通识课《钦钦的故事》          ——介绍保护野生白海豚的成功案例Day3:08:00  科考培训：野外观测与记录09:00 再次出海——寻找“钦钦”14:00 通识课《我和我的白海豚朋友》+《最后的白海豚》19:00 讨论课：《我们的保护观》           ——动物园是不是濒危物种的诺亚方舟？Day4:05:00  户外实践项目：潮线追踪、浅海生物多样性采集10:00 通识课《三娘湾的螃蟹们》+标本测量、          描述与科学鉴定+标本测量14:00 通识课：《自然印迹》——记录自然之美+石膏拓印Day5:09:00 通识课《我们究竟需要多少个地球》           ——介绍一种评估生态现状的研究方法10:30 通识课《垃圾群岛共和国》14:00 人文考察实践课：         设计生态足迹调查问卷、         深入渔村进行渔民访谈20:00 沙滩篝火烟花跨年晚会Day6:08:00 毕业典礼&分享12:00 合影留念&离营招募对象·适合第一次参加本营的初访者‍‍·适合低龄营员，7-10岁‍·适合亲子共同参加‍‍·对户外经验、生物学常识、环保常识等没有具体要求课程收获·充满趣味性和挑战·很好的训练：野外观察能力、记录能力、标本制作和鉴定能力·很好的启蒙：对人文关怀的体验，重点培养对渔民百姓、白海豚和万物生灵的尊重与爱护·丰富的通识课程开阔眼界和思路课程费用10888 元/人（亲子同价）费用包含:课程费用，专家及向导费用，营地食宿，营地内及周边项目的往来交通费用，票务费、指定时段的接送机费用不包含来往机票及旅行保险费。潘文石 | 北京大学生命科学学院教授1937年生人，北京大学生命科学学院教授，博士生导师。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。曾兼任：美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员。赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；2011年加入潘文石教授团队，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究。体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域，曾引领国内网上银行电子支付应用。2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。龙玉  |  北京大学动物学博士北京大学生命科学学院最受欢迎教师，北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。陈晨 |  中央电视台纪录片导演曾多次荣获国家级纪录片大奖，水下摄影师，极地潜水专家，中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。赵昱 |  科普教育专家英国约克大学互联网与移动通讯硕士，擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。北京四中、101中学外聘讲师。海洋出版社、中国核电科普顾问。张颀 |  精英探险队俱乐部成员水下摄影师，WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，美国格莱美音乐节特邀摄影师。刘玄 |  PADI水肺潜水员EFR第一反应员，毕业于纽约大学和中国人民大学，曾就职于联合国总部，曾任中国日报China Daily国际部记者，多次参与国家级重大活动的报道工作，现任长江商学院国际市场部内容经理。陆海峰 |  精英探险队俱乐部成员中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际性会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员深入北极进行探险。张牧弋 |  蓝天救援队成员安全保障专家，AIDA自由潜水教练员，水上安全专家，多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。纪录中国签约导演（野生动物和户外极限运动方向）。付迎春 |  资深旅行策划人深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。美国国家地理中国自驾旅行项目负责人。“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。”“这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。”“真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。”“您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节！”“感恩、关爱、利他、反醒自己的行为，不但不吃亏反而更使自己心明眼亮，因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物，使自己更有智慧！”“一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去，但一路照片视频跟下来，就像亲临现场一般，一路感动和兴奋！真心感谢整个团队老师的创意和努力，感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵，孩子们收获满满，从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进，也为青春留下美好的记忆！作为家长，我感谢你们！爱你们！”“亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念，谢谢你们的无私付出，因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处，让我们有机会重新审视自己的人生态度，让我们了解真正伟大的科学精神，让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高，因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们，即便离开，心向往之，基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉，惦念着，这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子，根植于心，慢慢在孕育发芽，＂大道之行也，天下为公＂我们愿与你们一起努力承担更多地球责任，热爱生命，为孩子们留下更多的净土…… ”New Year's Dolphin Camp报名表（扫码填写报名信息即可）1. 预报名截止时间：2023年10月30日。2. 由李俭梅老师筛选并确认预报名人情况。3. 通过预报名后，营员受邀进入正式报名环节：‍· 提交正式的报名申请表；· 完成签署出行合同、活动告知与声明；· 出示有效的旅行意外保险· 支付营费CONTACT李俭梅（营地运营老师）微信号：18078161982潘岳（本项目总领队）微信号：panyue2000 更多阅读：北京潘文石生物多样性研究中心简介潘文石：学习自然无字之书，勇敢攀登科学高峰世界海豚日｜孩子们捡起沧海遗珠三娘湾白海豚的三生三世

文章编号: 7fad6e8b207e5b6464d661af8f99069f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (新闻早茶|明天起,存量首套住房商业贷款利率下调) 2023-09-24 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650946363&idx=1&sn=f01482efd5548d18577edc9bc57fdce0

大家好，今天是2023年9月24日，星期日。《新闻早茶》伴您开啔一天资讯之旅。周末驾车出游的市民请注意遵守交规，共建文明珠海。2011年9月24日，珠海第一个省级湿地公园——华发水郡湿地公园第一期工程示范段竣工。特别关注根据中国人民银行、国家金融监督管理总局发布的通知，9月25日起，银行将开始下调存量首套住房商业性个人住房贷款利率水平。此次调整范围为首套住房贷款、二套转首套，以及公积金组合贷中的商业性个人住房贷款。目前多家银行已经出台实施细则，对常见问题进行释疑。总体来看，调整分为两类情形：首套房和二套转首套。对于首套房贷利率调整，客户将不需要任何操作，银行将主动批量调整。 对于“二套转首套”的情况，则需要借款人主动向银行提出申请，借款人可以从9月25日起向银行提出申请并提供证明材料。收到申请后，银行将对调整申请逐笔进行人工审核，并于10月25日对审核通过的业务进行统一批量调整。 目前来看，各家银行调整规则基本一致，全国范围调整的平均幅度大约为80个基点。23日，“庆丰收 促和美”珠海市庆祝2023年“中国农民丰收节”活动啔动仪式在金湾区平沙镇美平广场举行，为期三天的丰收节系列活动正式拉开序幕。丰收节活动现场。张洲/摄23日，珠海市文化广电旅游体育局在港珠澳大桥珠海口岸举行2023年“珠海礼物”征集遴选活动专家评审会。评审团对65家企业报送的166款产品进行了现场评审和投票。接下来还将开展大众线上投票，综合“专家评审+线上投票”结果，选出2023年“珠海礼物”名录。备选的部分“珠海礼物”。受访单位供图23日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区司法保护基地及生态修复基地揭牌。中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。23日，珠海高新区首个旧村更新项目——东岸留诗山旧村更新项目回迁住宅抽签选房活动举行，50户回迁村民满怀激动与喜悦，抽选美好新家园。回迁房计划于2024年第一季度交付给村民。抽签选房现场。吴长赋/摄9月28日至10月3日，“第二届横琴天沐河水舞光影秀”《我们的横琴》将连续6天在天沐河赛艇公园上演。光影秀融合3D裸眼动画、激光表演、情景演绎、数字多媒体技术为一体，呈现琴澳两地城市风貌、旅游景观及人文风情，具体演出时间为每天16:00—22:00。中国人民解放军驻澳门部队23日发布消息，林庆华被任命为驻澳门部队少将政治委员。9月23日晚，杭州第19届亚运会开幕式在杭州奥体中心体育场“大莲花”上演。第19届亚洲运动会开幕式在杭州举行。新华社发今年恰逢中秋与国庆两个假期重叠，文化和旅游部将推出149条“橙黄橘绿 乡村胜景”全国乡村旅游精品线路，突出“喜庆丰收 游购乡村”内容，吸引广大游客走进美丽乡村，赏秋景、品秋韵、享秋实。数据显示，9月22日，全国铁路发售火车票2695.2万张，再创单日售票量历史新高。9月下旬，中国人民解放军陆军派出兵力赴俄罗斯东部军区参加东盟防长扩大会反恐专家组实兵演习。此次演习采取多国混合编组形式，主要演练组建反恐特遣部队、开展反恐作战行动等。过去几十年来，钻石一直是奢侈品市场的宠儿，但过去一年，在“欧洲钻石之都”——比利时安特卫普，有证书的钻石价格下跌了35%到40%。其中，50分到3克拉的钻石市场受冲击最严重，人造钻石快速抢占天然钻石市场份额是主因。美国联邦储备委员会发言人当地时间9月22日证实，美联储系统将在今年年底前裁员约300人。此次裁员是该机构自2010年来的首次裁员。美联储系统目前有约2.1万名员工。当地时间23日，韩国最大在野党共同民主党党首李在明停止绝食，开始恢复治疗。秋分过后，如何养生？广东省中医院珠海医院专家提醒，这一时节当以平调阴阳、御寒保暖为重点。一方面密切关注气温变化，适时添加衣物。另一方面，食材应注意选用温暖胃肠之品，如葡萄、石榴、枣类等，益气养血、健脾养胃。漫画/赵耀中珠海发布编辑部主播/吴雨桐制图/谢石封面图/梁冠贤编辑/明敏责任编辑/谢石三审/付洪军

文章编号: c03363c6d3ee00c6ae5432817415dfe5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (生活在(海)盐水里的植物--红树林) 2023-09-23 自然之趣   自然之趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ5NDA5MQ==&mid=2247487803&idx=1&sn=d97bf4fed3bdd2ca0ca592cbf6e9ba29

想象一下，一棵树一年365天泡在盐水里是什么滋味？咸的，呃～活不了吧哪里常年有盐水？大海边上，潮涨潮落的地方，土壤和水巨咸！是的，这么差的生活环境，很多树都不愿意生活在这里，唯有红树林！红树林，不是一种树的名字，是一群不一样树的名字。它们还都不是同一家（科）的，却生活在一起，聚集成林，成了“海上森林”。红树林，绝对不是红色的，是绿色的。之所以叫红树林，是因为折断树枝的话，折断的部位遇到空气之后氧化，会变红。被氧化的叫“单宁酸”，它可以保护红树林，不被盐腐蚀，不被虫子吃。这单宁酸就是红酒里的单宁酸，既然是防御作用，所以单宁酸与口腔蛋白会变干涩，哈哈～所以红酒不好喝😄（个人口味，尽管红酒好吃多多）​（这张网上图）红树们“吃”了很多盐，体内太多盐也受不了，为了平衡，要“吐”出来一点，专业术语叫“泌盐”。用放大镜🔍可以看到红树叶子上结晶的盐粒，有的叶子用舌头舔一舔，很咸（尝试了，真的）。“吐”出来盐，就能好好生活么？并不是～潮起潮落，时不时被水埋没，水里缺少氧气，外加土壤松动，所以红树们得想办法呼吸且把根固定牢才行。它们还真有智慧，想出了三种额外的办法。第一种，板状根。扁片片～，第二张图扁片片还是加宽型的。​​第二种，支撑根。抓手型～（看根）​第三种，呼吸根。地上露头儿的小苗苗～​自己长得牢不行，还得繁殖，生生不息。生活环境离不开水，所以红树的果实都是木质的，会漂浮，漂在哪里生在哪里。可是环境那么差，种子落地长不了怎么办？红树就胎生，先在树上把小苗苗育好，就像人妈妈肚子里长好之后再出生一样。育好了，再脱落，直接扎根生长，省去种子萌发的过程。有的红树就只生活在潮涨潮落（专业术语叫做“潮间带”）的地方，这样的红树叫做真红树。有的红树生活即可以生活在潮涨潮落的地方，也可以生活没有水的纯陆地上，这样的红树也不是假的，所以叫半红树。今天看见的真红树:1.卤蕨听名字，被卤熟了的蕨。还真是，它的孢子囊群不在整排叶子背面，而是在尖端叶子背面。且等慢慢“卤焦”之后，孢子很熟，然后自然脱落。底下的绿色叶子全是营养叶～（成熟的）​​（孢子正在长，没熟，所以叶子还没“卤焦”）卤蕨是红树林里唯一一种蕨。2.老鼠簕（le四声）叶子有全缘的，也有带刺儿的，开一堆白花。果子也挤一一堆，单个像老鼠，所以叫老鼠簕簕是啥不知道，但先不用管它）。​3.秋茄胎生，育好幼苗长长的，像瘦版的秋天成熟的茄子🍆，所以叫秋茄。今天看到的还是🍆上绿色的baner（下图找找看），还没长出胎生的“茄子”。​4.无瓣海桑没有花瓣的海上桑树～（翻手机没有翻到😄）5.木览跟秋茄一样也是胎生，“胎盘”也好了，就是还没长出来。​今天看见的半红树比真红树数量多，改天再写，今天脑子晕乎了。以上均来自珠海的一帆大师的分享，感谢渊博的一帆老师。一帆老师（资深红树林志愿者）带我到了不能去随便进入的红树林保护区，他的公号有更详细的红树林科普，也有更多很直观的图片--红树林植物汇总3.0（点击可查看）。​今日住在珠海赵老师家，另一个壹木读书会的朋友。她们都无比热情🌷🌷🌷，上午带我一起参加了白海豚培训，中午带我吃了特色澳门小吃（也改天再分享😁）​（右四一帆老师，右三赵老师）明天跟着赵老师去爬山溯溪游泳，很期待😍所以赶紧睡觉啦，晚安～晚安💤💤💤

文章编号: c7ccde187404a223c799164aef968c51
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (南国逐梦 | 珠海“生态·科技·环保”主题研学之旅) 2023-09-23 北京师范大学北海附属中学   北京师范大学北海附属中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTU0NjQ1Nw==&mid=2247524289&idx=1&sn=f733a5e33abed40561fcffcb8c766090

研学之旅南国逐梦“南国北师，笃行致远，心中有光，脚下有路。”作为北师大附校，为了更好地传承北师大的理念与文化，追寻少年的理想与志向，7月11日，北京师范大学大学北海附属中学初一初二学子前往“浪漫之都”珠海，开啔了一场奇妙的南国逐梦之旅。第一站——北师寻梦作为京师文化的传承者，同学们的逐梦之旅从南国北师——北京师范大学珠海校区啔航。7月12日，开营仪式在北京师范大学珠海校区隆重举行。仪式结束后，同学们在水科学研究中心科研人员的带领下，进行了水科学主题PBL项目式学习，全方位了解水科学体系与大湾区水资源状况。研学旅行在傅勉兴教授的幽默讲解中，同学们了解了动植物的特点，对生物与生命科学产生了浓厚的兴趣。追随着傅教授的脚步，同学们走到户外，观察、触摸、采摘了不同的植物，进行装饰画设计与植物拓染。走进大自然、亲近大自然，同学们将自然镌刻在时光里，进一步加深了对于“校园掌纹深处的秘密”的理解，现场感受了非遗文化的传承与制作过程。第二站——科技载梦2022年10月16日，习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会的报告中指出：要坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，完善科技创新体系，加快实施创新驱动发展战略，加快实现高水平科技自立自强。作为新时代青少年，从小树立科技报国的决心尤为重要。云洲智能“无人船”作为大航海时代的“头号玩家”，自然成为参观的首选。同学们走进珠海云洲智能公司，聆听云洲智能研发团队介绍云洲智能的设计与发展，观看无人船制造流程，亲自上手操作控制无人船，深刻感受了国家工业技术的强大与发展。科技与健康生活密不可分，为了进一步了解科学技术发展给我们生活方式带来的改变，研学团队来到汤臣倍健透明工厂参观学习。智能透明工厂生产线，同学们身临其境，学习化学与生物知识，领略新科技无人工厂的高效与智能，感受“科学技术是第一生产力”。同学们还纷纷动起手来，体验了用食品添加剂制作草莓奶昔的过程。随后来到了营养探索馆，同学们跟随老师的讲解，通过参与智能平衡力挑战、机器人掰手腕大赛、深蹲逃生、棒球快击、智能营养配餐等游戏，探索了营养与健康的奥秘。研学旅行第三站——海洋探梦在热情似火的七月，同学们开啔了海洋探梦之旅。珠海淇澳红树林自然保护区有着丰富的自然资源，是中国三大候鸟迁徙地之一，是探索湿地自然环境、生态系统保护与修复的重要基地。在这里，同学们近距离了解招潮蟹、人面蜘蛛、海芒果、银叶树等动植物，深切体会到不同于北海红树林自然保护区的生态魅力，感叹于大自然的奇妙与深奥。走进世界最大的海洋主题乐园——珠海长隆海洋王国，同学们参观了鲸鲨馆、极地馆、企鹅馆、海龟岛、海鸟馆，观看了海狮表演、海豚表演、白鲸表演，5D城堡电影、主题巡游表演、烟火表演，参与了极地冒险、激流勇进等。同学们了解了各种海洋生物的特征及生长环境，认识了生物与环境的相互适应性，提高了大家坚持人与自然和谐共生的责任感与使命感。第四站——工程筑梦港珠澳大桥，作为连接香港、珠海、澳门的桥隧工程，被称为“现代世界七大奇迹”之一。因其超大的建筑规模、空前的施工难度、顶尖的建造技术，成为我国跨海大桥工程新的里程碑。这也成为我们此次研学不可错过的一站。同学们乘坐蓝色干线1号，在导师的指导下近距离观察港珠澳大桥，了解大国工程背后的故事，感受大国工匠的非凡智慧与艺术创造力。在歌唱家的带领下，同学们齐声高唱《我和我的祖国》，深深激发同学们的爱国情怀，牢牢筑起科技报国的理想。第五站——文化圆梦一个小而精的岛屿城市，它拥有复古的老街、交错的巷子，精致的小店。它既保留着华夏传统文化，又融合着西方文化的精华，藏着无数人炽热的梦想，它便是澳门。作为研学旅途的最后一站，澳门让同学们进一步了解了中西方文化的差异，增强了文化自信。走进澳门大学，大家参观了澳门大学的校史馆，了解了澳门大学的历史与相关医药、艺术领域、科研领域的创新；访问了澳门大学应用物理及材料工程研究院与STEM研究中心；聆听了澳门大学专家教授的新能源主题讲座。探访澳门科技馆，走进电磁学展厅、光学展厅、声学展厅、科普电影展厅、机器人展厅，大家真切地经受了高科技魔力的洗礼。南国逐梦的路上有惊奇和释放，所有情绪都蕴藏在热情似火的夏日中。此次活动由北京师范大学基础教育合作办平台组织，全程有带队老师和项目工作人员陪伴，学生在参观景点的过程中寓教于游。此外，研学活动是我校的传统德育特色课程，借助研学活动让学生开阔视野，增长见识，在近距离感受祖国大好河山和历史文化的同时，拓宽了学生们的人生阅历，促进他们主动传承文化，努力成长为有理想、有信念、有责任、懂感恩的中国好少年。研学虽然结束了，但是这一次特殊的旅行，会在同学们漫长的成长岁月中，留下一抹最深刻的记忆。学生感悟南国北师，笃行致远。研学不是一场说走就走的旅行，而是一堂精心策划的课堂，是由北师大教育集团精心策划的全方面的有意义的学习，是一场有温度的教育。在这次“南国逐梦”主题研学活动中，我收获颇多，即使是旅途结束再回头看，也是不一样的精彩。外面的世界果真不同，课本上的一幕幕展示在眼前，让我有了不一样的感受。经历是最好的成长，从小就听老师说：“读万卷书，行万里路”。这次我也能在研学过程中体验到“行走的课堂”，见识到了新的领域与别样的城市风貌。在快乐中学习，在学习中成长！研有所思，学有所获。很高兴这次研学活动圆满结束，期待下次相遇！——初2201班 曹可芯珠海，美丽的千岛之城。我们在老师们的引领下坐上大巴，开啔了美好的研学之旅。不必说北师大珠海校区的整洁与朝气蓬勃，不必说长隆海洋乐园的欢闹，单是红树林一行，就有无限的乐趣。我们跟随着讲解老师，见识了海杧果小巧可爱的外表下剧毒的可怕，看见了红色的螃蟹、招潮蟹、挥动着大小不一的两只钳子气势汹汹地示威；了解了红树林独特的生态系统；还有呆萌但身手敏捷的弹涂鱼；可怖的人面蜘蛛及它的同类们；那些只闻其声不见其影的鸟类朋友……真是让人意犹未尽！这一次研学之旅不仅增长了我的见识，更让我学会如何在集体中做得更好。紧凑的行程安排使我树立了良好的时间观念，也使我有了更强的集体意识。我在集体中结交到了新的朋友，他们的幽默风趣常使我合不扰嘴。七天的珠海研学，“南国北师”让我看见了不一样的风光，让我在旅程中学会合作、与人交往，行程中的故事使我的这段人生旅途变得更加地充实。——初2202班 匡羿霖“不积硅步，无以至千里”，学问不仅局限于书本，课堂不止步于教室。今年暑假，学校组织了珠海研学之旅。怀着满心的期待和憧憬，我和同学们一起出发啦！这次旅行让我难以忘怀。集体宿舍生活最新鲜！这次旅行我们居住在北师大珠海校区学生宿舍，每天自己动手洗衣整理，同学间可以睡前亲密交谈，按时熄灯睡觉……这些对于走读生的我来说，都是一次新鲜的体验。珠海长隆海洋王国最有趣！我在这里见到了多样的海洋动物，还与同学体验了最刺激的过山车，享受了一整天游玩的快乐时光。水科学研究中心学习最感触！在科学讲座中，我了解水资源的重要性，淡水来源及我国水资源现状。水是人类赖以生存和发展不可缺的重要物质之一，但水资源是有限的，在我们国家，很多地区还处于严重缺水的状态。所以我们要合理利用水资源，确保水资源的循环平衡和可持续利用。船游港珠澳大桥最自豪！坐在游船上向外望去，港珠澳大桥矗立在蓝天碧海间，气势磅礴。这是连接香港、珠海和澳门跨海大桥，也是世界上总体跨度最长的跨海大桥，体现了我们国家处于世界顶尖水平的桥梁建造技术。“伶仃洋上巨龙飞，入水腾空更显威”，看着它，心中的自豪感油然而生。澳门旅行最风情！在澳门我们既参观了现代化感十足的澳门大学校园，也参观了极具历史风情的大三巴牌坊。这些极具澳门特色的地标性建筑向我们展示了澳门东西文化交融，现代与古典碰撞的独特风情，让人久久回味。——初2101班廖丹祺7月11日—17日，学校组织我们去珠海—澳门研学。怀着期待和激动，我们踏上南国之旅，学习在书本上无法了解的知识。其中，让我记忆最深的是坐船穿过的港珠澳大桥，它全长约29.6公里，磅礴的气势，让我内心久久不能平静。期间我还看到了被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚，让我真正感受到什么叫“读万卷书，行万里路”。在穿过港珠澳大桥时，我们唱响了《我和我的祖国》，那一刻自豪之情在心中蔓延，激昂的歌声被清悠的海风带的更远，吹到那美丽的东方之珠，奏响了祖国的强盛乐章。在这次南国逐梦的旅行中，我不仅增长了见识，还体会到了祖国母亲的强大。我想说：“我是中国人，我骄傲！”——初2102班侯姜玥文字：巫翠如图片：叶位丽编辑：张海梅初审：汤   蘅复审：李志勇终审：赵淑凤

文章编号: d3ca85dfdc5054a193a76c2d70ef52c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“特种兵”们的亲子游——珠海长隆海洋王国) 2023-09-23 Paddington的蜜罐儿   Paddington的蜜罐儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIxMzIzNA==&mid=2247484481&idx=1&sn=6efd29ae2daf49c04830112b26a9fd3c

Paddington的旅程 

长隆

海洋王国 

珠海 

Paddington一家

带你畅游快乐王国

珠海长隆海洋王国+长隆宇宙飞船 

      一个月前从烟台回来的时候,我和Pa爸就信誓旦旦的表示:今年玩够了,下次再出去玩儿就是明年的事儿啦。然而,也就一个月,就自己piapia打脸。不知是谁先起了意,反正俩人一拍即合,说走就走,当即订机票、酒店,花钱一条龙,预估三天花费将近一万元,不得不说,我在花钱方面可能还是挺有天赋的。 

最终账单 

01 

出游准备 

1 

机票:我们理想中的行程是周五赶最早的飞机飞到珠海,周六赶最晚的飞机飞回来,但无奈往返太原——珠海的飞机每天只有不多的几趟,几乎都是在下午12点到3点左右飞,所以这个方案排除。最后选择了上午计划8点15从太原出发,经停南阳姜营机场机场,计划12点45到达珠海金湾机场的飞机。返程选择了周日最早的直飞航班,计划12点45起飞,计划下午3点45到达的航班。 

经停南阳姜营机场 

原计划休息20分钟,变成滞留2小时 

好奇宝宝 

飞机延误,飞机餐也变成在机场吃了 

2 

酒店:珠海长隆度假区有好几个酒店,每个酒店都各有优势,企鹅酒店离海洋王国最近,推门就到的那种;飞船酒店2021年开业,各项设施比较新;横琴湾酒店属于轻奢型,有自己的水世界;马戏酒店离国际大马戏最近,离园区第二近。这些酒店门口都有免费的穿梭巴士。经过一系列的考量之后,我们定了自己内心觉得性价比最优的长隆马戏酒店。直接在携程定了“景酒套餐”,包含一晚的住宿+两大一小两日无限次门票+两大一小一次自助早餐。在珠海的第二晚就选择了回到市区居住,随手定了珠海拱北智选假日酒店。 

3 

一定要带好驱蚊水,给小Pa全身都喷了,所以他基本上三天下来就被咬了一个小疙瘩。而我和Pa爸偷懒没喷,至今仍时不时的感受到珠海蚊子热情的余温,后劲儿太大了。 

4 

雨具和防晒都要准备。去之前看着这三天都有雨,甚至是暴雨,结果去了之后大雨就下了一晚上,其他时候晴空万里,晒得要命,真的像接机的师傅说的那样:珠海的天气预报不能信,哈哈哈。 

5 

接送机。在珠海的接送机都是提前在携程上定的,比较好的一点是飞机延误也不怕,他会免费的等待,我们这次正好赶上了延误两小时,但司机师傅依然准时为我们提供了服务。 

       *去了珠海才真切的感受到这里距离香港和澳门有多么近,路牌上到处都是指向香港和澳门的,关键还很近,就两三公里的样子,比我上班还近。 

02 

入住马戏酒店 

       马戏酒店是下午三点办理入住,本以为我们中午到还得先寄存行李去玩,玩儿完回来再办理入住,但由于飞机延误两个多小时,我们到的时候已经3点40多了,而且大堂里没有人排队,所以决定直接办好入住后再去园区。这次定的是马戏酒店中的杂技双床房,满房都是杂技元素,最让我满意的是房间内的设施对小朋友非常友好,有专门的小朋友的小椅子、小桌子,洗手池下面还有小朋友可以踩踏的小凳子,卫生间马桶上还准备了儿童马桶圈,而且房间隔音非常好,住在里面很安静。 

      放好东西之后我们就向着海洋王国出发啦!从马戏酒店出来步行约5分钟就到海洋王国了,一路都可以走在长廊里,不怕日晒雨淋。刷身份证入园后就正式开始我们的快乐之旅啦。【安检只过机器,并不翻包,可带一些零食和水。】 

03 

海洋王国 

                1 

海豚 

     入园后首先要去右手边的游客服务中心取一张园区地图,非常有用。然后就从海洋大街开始游览吧。海洋大街的屋顶是巨大的LED屏幕,氛围感特别好。我们先去看了中华白海豚,是超级漂亮的海豚啊,它们在水里游来游去,不时从我们橱窗这边游过。 

      在看中华白海豚时,Pa爸已经查好了附近海豚剧场的演出时间,一看时间将近,赶紧带着小Pa去海豚剧场,可能是周五人不多,也可能我们看的时间是海豚剧场当天的最后一场,总之我们坐到了前排的位置,可以近距离观赏,那些海豚好灵活啊,转圈、顶球都不在话下。 

    表演结束后大屏幕中还会提示相近剧场的表演时间以及后续大巡游和烟火的具体时间,很人性化。 

2 

白鲸 

     海豚剧场演出结束后15分钟就有白鲸剧场的表演,于是我们又火速前往白鲸剧场,白鲸是生活在北极地区的动物,所以剧场在室内,空调开的那个足啊,在白鲸表演过程中饲养员还要去水里和白鲸互动,那么冷的水饲养员们太不容易了。看海豚剧场表演时,Paddington在主持人引导互动时还在观望,偶尔互动,到了白鲸剧场观演时,看到了Paddington最喜欢的白鲸,他互动超级主动,每次手都举得高高,鼓掌也相当卖力。 

3 

5D城堡影院 

     观看完精彩的白鲸表演之后,我们又马不停蹄的赶往号称海洋王国最热门的项目“5D城堡影院”,去看一场5D电影。Paddington之前连3D电影都没看过,更别说5D了,所以很不习惯,尤其座椅晃动+喷水喷气,导致他有点害怕,所以平时对4D电影不感兴趣的娃们慎选这个项目。 

最后,卡卡琦琦坐着鹦鹉飞机回来喽 

因为脚下也会喷气,Paddington吓得腿也抬起来了 

     原定看完5D电影之后就要等着看大巡游了,结果出来发现开始下雨了,而且越下越大,估计巡游要取消了,就索性往出口走,沿路吃个晚饭吧。 

4 

海洋大街餐厅 

点了一份披萨,Paddington表示非常满意。(注意:这里Paddington只是表示满意,但没表示吃饱了)。 

5 

海洋宝藏 

哇,一进商店发现什么都想买,最终Paddington选了一盒海洋动物,很满意。 

6 

海洋幻彩烟花秀 

八点钟了,烟花如期开始,因为下大雨,我们就在海洋大街这里远距离观看(主要这里能避雨,还不影响观感,非常好的地方) 

7 

童趣廊 

   看完烟花就要回酒店啦,一路都有长廊,多大的雨都不怕。回了酒店Pa爸点了外卖,小Pa又跟着吃了一顿,吃好了去大堂里的童趣廊玩儿半小时,消消食儿就晚安啦! 

来感受一下那晚的大雨吧! 

8 

马戏小镇餐厅 

     早晨睡到自然醒,收拾一下下楼吃早餐,酒店的早餐自助种类好丰富,有广式、韩式、西式、还有咱中原各类面食,好吃的太多,都选择障碍了,这一餐三个人都吃的超级满足,一直到中午都没有人喊饿的,哈哈哈。 

9 

海底互动船 

    住店客人可享受提前一小时入园,所以我们九点钟就可以进园区啦,趁着人少,先去玩儿热门项目“海底互动船”,这个项目就是坐在一个移动的“蛋”里然后观看动物,挺好的,不刺激,小朋友都可以玩(进去之前专门问了工作人员,听到说不刺激才去的,前一天5D留下了阴影)。 

10 

鲸鲨馆 

     从“海底互动船”出来旁边就是鲸鲨馆,里面有好大的鲸鲨啊,近距离看过之后才知道鲸鲨到底有多大,衬托的其他普通种类的鲨鱼又小又萌。 

11 

满园溜达 

    之后又去看了鳐鱼、海牛、北极熊、企鹅、水獭、海豹等等小可爱们。 

   北极熊在馆里睡觉,那身皮毛一看就很保暖呢。 

北极熊 

北极狼 

善于伪装的北极狐,不仔细看都找不到 

    企鹅们在馆里撒欢,有的在冰面上,有的在水里游来游去,还有的专门在飘雪的区域享受“冷风和小雪”? 

     海牛们很害羞,看到人过去就把头躲到石头后面,无奈实在太胖了,身体躲不进去。 

     最搞笑的是我们在路边看到了给海象喂食的摊位(也有给海豹的,是在另一边),30块钱6条鱼,Paddington想喂,我们就买了一份,然后拿着鱼就到了摊位对面,想也没想噌噌噌的就把6条鱼扔给了池子里的海豹,海豹们吃的可开心了,我们看着也很有意思,但还是有点疑惑:不是写着喂海象吗?怎么只见海豹呢?这也太假了吧!结果扭头一看,海象在栏杆另一边坐着,眼巴巴的等人喂呢,而刚刚在那边吃了我们鱼的海豹也早就游到这边等着继续蹭吃蹭喝了,估计海象心里还得想“这三个小傻子,让我饿肚子了”。

强行科普,哈哈 

12 

海狮剧场 

    海洋王国一共有三个剧场有表演,前一天看了两个,这一天就只剩下海狮表演啦,海狮们超级灵活,别看那么胖,但做起动作来可以说是“灵活的胖子”。 

13 

游乐项目 

     园区里除了可以看动物和动物表演之外,还有一些游乐项目,Paddington玩儿了企鹅过山车、极地转转杯、海豚转转车、激浪帆船和雨林升降塔(25m)等。不得不说,Paddington比Pa妈Pa爸是要强一些的,激浪帆船和雨林升降塔,我都临阵脱逃,化身摄影师去拍照了,Pa爸是没办法,不然他也想当摄影师,哈哈哈哈。Paddington超级牛,坐雨林升降塔都不叫,要我上去声音得响彻园区吧! 

企鹅过山车 

雨林升降塔(25米) 

14 

海洋夏日大巡游 

前一天晚上由于下雨,夜光大巡游就取消了,所以白天的花车巡游一定要去凑个热闹。 

15 

集闪卡 

    这一天中除了玩项目和看动物的主线任务之外,我们还有个支线任务,那就是“集闪卡”。来之前没有做足攻略,根本不知道还有闪卡这个东西。拜前一晚大雨所赐,我们只能在海洋大街远观烟火,观看时我就被工作人员随机抽取做问卷调卷(太感谢那位工作人员小哥哥选了我做问卷,要不我们都不知道这么有意思的活动,ღ( ´･ᴗ･` )比心),很配合的做完问卷后,工作人员说要送我一个小礼物——一只中性笔和一张闪卡,并告知集齐14张不同的闪卡就可以去游客服务中心兑换礼物。对于闪卡我一开始没什么感觉,但Paddington超级开心,一方面是上面有卡通的动物形象,另一方面听到了集齐14张卡可以兑换礼物,于是信心满满的表示第二天要去集卡。 

     第二天我们是可以早入园一小时的,这一小时除了玩项目之外就是找各种园区工作人员询问是否有闪卡,【我们这一个小时就把园区大致绕了一圈,不同区域的工作人员手里的闪卡是不一样的,保洁人员还有商店里的收银员也都可以问问,有时候也有的,总之就是尽可能多问。一定要集到14张不同的才算成功,到后面我们就会领到一些重复的卡片,因为每天卡片是定额的,所以当看到重复卡片的时候就退回给工作人员,请他们留给后面来的小朋友吧】。感觉这个活动真的是好棒啊,一方面可以激励孩子们把园区都走遍,另一方面培养孩子们的勇气,Paddington除了第一张闪卡是工作人员主动送给我们的之外,其他全部都是他一个一个找工作人员问来的,其中有集到新卡片的开心、有问到没有卡片的工作人员继续跑向下一个目标的坚持、也有集到重复的卡片退回给工作人员请他们留给后面小朋友的爱心。在集卡的过程中,我曾问过Paddington,如果这一次集卡没有成功怎么办(我确实有点担心集不够一套,尤其到后面基本问到的每一张卡片都是重复的了,怕他很失落和伤心)?没想到Paddington很开心地告诉我:没关系啊,这次集不齐下次再来不就行了?真棒啊,我的Paddington,有这心态我就放心啦!最终我们如愿的集齐了14张闪卡【大概在园区也就绕了那么完整的两三圈吧,还不包括最后查漏补缺的找】,如愿的兑换到了礼物——一份“长隆海洋王国”的拼图和全新的一套闪卡(14张),真是完美的游园啊。 

闪卡,好可爱 

消防警局那边的工作人员没有闪卡,但有纪念手环,嗨呀,意外之喜 

兑换到礼物啦!超开心的 

拿着礼物在门口留个影 

16 

长隆宇宙飞船 

     16号当天恰逢“全球最大室内主题乐园长隆宇宙飞船”盛大开园,它是在一周前官宣16号要试营业,订飞船酒店房间就可以包含这里的门票,但当时我已经订好了行程和酒店,还在遗憾要错过了,没想到15号晚上收到了我们住的马戏酒店发来的短信,欢迎我们去免费体验,天哪,真是意外之喜,所以看完花车巡游后就从海洋王国出来,向着宇宙飞船进发了。其实从海洋王国到宇宙飞船只需要过一个天桥,但我盲目自信的指挥着小分队坐上了穿梭巴士去到了飞船酒店,然后发现失误了,等不及再坐车,就又步行回来。只好安慰自己:这正好有机会走在路上感受长隆园区的美好呢。 

既然来了,一定要留影吖 

长隆园区的街道,安静整洁 

      宇宙飞船分两层,一层是宇宙世界→亚细亚星球→雨林星球→峡谷星球→星际站台→珊瑚秘境等等等等,要注意它是单向行进,不让逆行【我们最后走错路了,逆行出来的】。 

    二层是宇宙乐园,各种游乐设施。探索大学堂也在二楼,据说有虎鲸,我们没赶上,只能下次再来与他们相会啦。第一天营业所以六点就闭园,我们玩儿到闭园,就取上行李前往拱北的酒店啦。 

二层就是游乐设施 

这个鲸鲨车车好好玩,能够绕场一周,下次要去排队玩这个 

03 

返  程 

睡到自然醒,看看珠海的城景 

酒店早餐很丰盛,满意 

中国家长的执念就是出门带上作业(甭管写不写) 

最后要特别表扬Pa爸在本次海洋王国游览中的表现,堪称园区活地图(仅限在海洋王国园区里),真是想去哪就能带到哪,希望继续保持,不要让我再带错路了。    

    这次珠海长隆海洋王国的旅程真的是快乐之旅啊,别说Paddington不想回来,我都快乐的不想返程啦,但旅行只能作为点缀,生活嘛还得继续。这次没有看到的虎鲸,还有珠海的地标——珠海渔女,还有创新方、港珠澳大桥等等都还没来得及去看,不过,这次旅行的遗憾就是下次旅行的开始,那么,珠海,就等着我们再来探索吧,下次见喽。 

文章编号: f8a188213d7098397601b0647897cc44
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (国庆·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-23 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247551031&idx=4&sn=867bbddc7753f3f58eaf06c444333e98

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

32. 微信公众号 -  (全陪双卧环游大湾区丨船游维港澳全程 0 自费 0 购物港珠澳双卧6日游) 2023-09-23 鑫舜高邑在线   鑫舜高邑在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNTQ0MQ==&mid=2651074744&idx=5&sn=d58df834fc1849798225c7bfed7cb974

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓↓10.1旅游丨青岛、蓬莱、烟台、日照、威海、秦皇岛线路推荐...10.1假期丨周边一日游、北京、草原2-3日线路推荐...10.1旅游丨河南、山西、泰山、线路推荐...10.1旅游丨西安、华东、杭州、上海、乌镇等线路推荐...10.1旅游丨云南、张家界、恩施线路推荐...10.1旅游丨海南、四川、重庆、三峡、九寨线路推荐...10.1旅游丨厦门、大连、湘西、宁夏、西藏、港澳等国内长线推荐..10.1旅游推荐环游大湾区 船游维程 0 自费 0 购物               环游大湾区 船游维港澳             全程 0 自费 0 购物❤走进历史：黄埔军校 ，其影响之深远 ，作用之巨大 ，名声之显赫 ，都是  始料所不及的；黄飞鸿纪念馆，探索武术发源地，还可观看精彩的武术、 醒狮表演；梁啔超故居 ，中国近代著名的资产阶级改良主义者、维新派领导人之一 ；孙中山故居纪念馆,了解孙中山先生的生平事迹❤视觉盛宴：香港维多利亚湾，欣赏世界著名湾港夜景！乘坐港珠澳大桥巴士一路通关车游港珠澳大桥 银河酒店钻石秀   威尼斯人人造天空❤打卡拍照：珠海城市阳台、日月贝大剧院、澳门金莲花广场、银河酒店、 银河钻石秀表演  威尼斯人天空顶  伦敦人市景   香港黄大仙庙  太平山维多利亚湾   金紫荆❤精华景点：大三巴牌坊丨澳门威尼斯人丨金莲花广场丨澳门银河钻石秀丨黄大仙 庙丨太平山丨乘船夜游香港维多利亚湾丨车游港珠澳大桥丨孙中山故居纪念馆丨 莲花山森林公园丨金紫荆广场   黄埔军校丨广州塔丨丨城市阳台丨日月贝大剧院丨情侣路丨可以办理港澳通行证有效期是 10 年，半年内的建议重新办理！签注必须香港和澳门两地全部都需要签！目前 可以签半年。第一天 ：石家庄-广州指 定 时 间 集 合 ， 火 车 站 乘 火 车 前 往 广 州 （参 考 车 次 ： 石 家 庄 - 广 州 Z89 ,  16:35- 12:03 ； T235 ,11:48--08:50） ，一路欢歌笑语观沿途风光。温馨提示：1、请至少提前 2 小时抵达火车站；2、广东气候属于亚热带季风气候 ，注意早晚温度变化 ，午时湿热减衣； 3、 出行时请保管好个人财物和物品；4、为避免出现饮食安全问题 ，在自由活动时 ，请选择正规用餐场所；5、 出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗 ，不要与当地人发生冲突。中午或下午抵达羊城--广州，是中国通往世界的南大门，泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一 路的枢纽城市 ，国家历史文化名城，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心 ，还是广府文化的辐射中心。接站后参观以珠江为舞台 ，以城市为背景的【花城广场】 【海心沙】(车观) ，及俗称“小蛮腰”的 广州新电视塔【广州塔】(远观) 等。参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】 越秀公园是广州最大的综合性公园 ，也是广州最有历史的公园 ，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑” 更是广州旅游宣传片的头牌 ，是广州最重要的标识 ，所以说只有到了越秀公园 ，看了五羊雕塑 ，广州之    旅才算完整。）黄埔军校建于 1924 年，建校时的正式名称为“ 中国国民党陆军军官学校”。因其校址设    在广州东南的黄埔岛 ，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下    创办的 ，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校 ，其影响之深远 ，作用之巨大 ，名声之显赫 ，都是始料所不及的。乘车前往深圳 ，游览深圳八景之一【莲花山森林公园】莲花山公园虽然主峰 106 米， 山顶上有深圳 特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约 4000 平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏 深圳的摩天大楼 ，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象 ，也能体验到那里的热闹的气氛， 因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一。 第三天：深圳-香港餐：早/中/晚住：香港【出境温馨提示】 ：澳门/香港是中国的特别行政区 ，由于特殊的历史原因 ，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注 ， 已告知！ ！） 早餐后，深圳关口入境香港，抵达后前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（不少于 30 分  钟）。车游香港最繁华热闹的中环 ，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办   公室 ，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于 30 分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于 15 分  钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景；后前往【1881】前水警总部；后乘车前往滨海小城镇—  【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的  建筑和购物饮食中心 ，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、 卜公码头、  美利楼等 ，赤柱不单吸引游客来到此购物 ，在香港这样一个快节奏的城市 ，在这里却能体验到悠闲的  慢生活。参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟 )。中餐后送到【海洋公园】畅玩儿， 香港海洋公园是一座集海陆动物展览、机动游 戏、大型表演的主题公园。不论大人还是小童，总有一 款适合你。乘“天星小轮”夜游【维多利亚港】 ，游览【星光大道】 ，后送酒店休息！早餐后 ，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全 程  55 公里，行车约 50 分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大 桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ，寻找中华白海豚的足迹......。前往澳门。乘车前往游览【大三巴牌坊】【大炮台】一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂  (圣保禄教堂 ， 于  1580 年竣工 )正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为“澳门八景 ”之  一。2005 年与澳门历史城区的其他文物联合国世界文化遗产。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期  与东方建筑的风格而成 ，体现出东西艺术的交融 ，雕刻精细 ，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔  形 ，无论是牌坊顶端高耸的十字架 ，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像 ，都充  满着浓郁的宗教气氛 ，给人以美的享受。后游【主教山】 ，【妈祖庙】 ，【观音像】 ，【金莲花广场】， 安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨  ，花体部分最大直径  3.6 米  ，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样 ，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。  游览【澳门威尼斯人】  ( The Venetian Macao )  开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的 建筑物  ，为澳门最大型的酒店。集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在坊间经常俗称为澳门威尼斯 人度假村、威尼斯人、威记等。【银河酒店】观看银河钻石秀 ，大堂气势磅礴  ，令人叹为观止  ！走进 大堂  ，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛  ，随着穹顶的 光线不停变化 ，呈现出粉蓝绿等色彩 ，将整个大堂映衬得绚丽多彩 ！钻石大堂的中央喷泉每隔 20 分 钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演 ，整个过程精彩绝伦  ，非常震撼 ！后经人工岛口岸过关 ，前 往珠海入住酒店休息。 早餐后，乘车游览【孙中山故居纪念馆】（AAAAA）成立于 1956 年， 目前管理范围 20 万平方米， 现为国家一级博物馆、 国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于 1892 年亲自设计各主持修建的  一座独具特色的中西结合的两层洋房 ，风格独特 ，它坐东向西一反传统风格 ，从中可以表现出孙中山急取改革的心情 ，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹 ，是中山游必到之地。乘车前往参观【普陀寺】普陀寺位于广东省珠海市香洲区前山街道东坑凤凰山下的四大名山旅游风 景区，顺着山势以 1:1 的比例重现中国著名的四大佛教名山--浙江普陀山、安徽九华山、四川峨嵋山、山 西五台山的主要建筑物及名胜 ，普陀山部分已建成并对外开放。前往网红打卡点【城市阳台】山海相拥、陆岛相望 ，亲山近水、立体相连，珠海最浪漫精致的“ 山、 海、城一体”风貌 ，即将被广大市民的双眸收纳珍藏。 向东可赏香炉湾朝阳 ，远眺日月贝向西纵享石景  山美景 ，立体的城市观景系统特色鲜明 ，观海平台下方还有旅游餐饮与服务配套。  游览前往珠海网红打卡点一一【日月贝大剧院】（约 30 分钟） ，它位于珠海市情侣路野狸岛海滨 ， 是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。剧院由一大一小两组“贝壳”组成 ，构成了整体形象， 因此称“ 日  月贝” 。大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体， 白天呈现半通透效果 ，一到夜晚则像月光一样晶  莹剔透。“珠生于贝 ，贝生于海” ，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的  城市精神特质，是珠海必走的经典景点之一。漫步珠海的“万里长城”【情侣路】 世界上最长的海滨观  光路。行程结束后车送广州火车站，乘火车返回石家庄！（参考车次：广州 -石家庄  T251 , 18:20 - 16:38） 特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。（2）请游客带好自己的行李和物品 ，如果行李或物品遗漏/遗失 ，游客自行承担责任 ，如遗漏的物品我社协助找回 ，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。下午抵达石家庄 ，返回温馨的家！【服务标准】1、交通：石家庄/广州往返火车硬卧； 当地旅游大巴车；（旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）2、 门票 ：行程中所列景点首道大门票；（行程所列景点首道大门票。行程为旅行社统一打包采购跟团游 ， 门票价格优  惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！ 已说明已知晓）3、住宿： 3 晚标准双人间； 当地四星标准4、用餐 ：3 早 6 正 ，酒店含早不用不退；香港为简餐（正餐 10 人一桌 ，八菜一汤、餐厅将根据每桌实际人数 ，对菜品 数量进行相应增减）5、导服 ：提供地陪导游服务；6、保险 ：旅行社责任险 ，旅游意外险7、儿童 ：儿童仅含旅游目的地旅游车位费及半餐（不含早餐）；8、本线路价格为团队行程综合旅游报价 ，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；9、所有赠送项目不用不退；10、在不减少景点的情况下 ，导游有权调整景点先后顺序；【费用不含】1、 自由活动期间或行程外个人一切费用。如 ：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 2、如出现单男或单女参团 ，无法安排拼住时 ，要补单人房差。3、 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。4、行程中不允许离团，离团需交纳离团费 500 元/人，未产生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者本人自 行负责 ，与本司无关。5、小交通 ，景区观光车 ，游船 ，等娱乐活动除门票以外的费用。6、旅游者到出发地火车站/机场的交通费。7、当地参加的自费以及以上“费用包含” 中不包含的其它项目。8、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有 效证件及签注时间范围内 ，如因自已证件原因（过期及签注有效期段 ，或者其他因素）不能进港或进澳 ，所有费用不予 退还 ，视为港澳离团。【港澳需知说明】遵守当地法律：（ 1）随身携带好港澳通行证 ，以备当地警察随时检查 ，如有遗失 ，请速报警。（2）遵守交通法规； 因港澳地区汽车靠马路左侧形式 ，过马路时 ，须走人行横道 ，请严格遵守信号灯。（3）香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟” 。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币） 。澳门 于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟” ，违者罚款（罚 600 起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援 ：遇有紧急事件 ，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等 ，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外 ，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候 ，年均气温约 22.8 度 ，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右 ，空气湿润。夏  季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左 右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和 ，年均气温约 20 度 ，全年温差变化在 16 度至 25 度之间；湿 度较高 ，约 75%至 90% ；全年降雨量约 1,778 毫米。【特别提示】1) 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负， 旅行社不承担责任。特别提醒 ：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2) 参加水上等项目 ，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、 防晒、防叮咬用品及常用小药；3) 旅游车辆严禁超载 ，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行 ，未经旅行社同意不能临时增 加人员（包括小童及婴儿） ，如遇车位不足 ，我社将拒绝上车；4)   正值旅游旺季 ，各景点游客较多 ，可能会出现拥挤、排队等候等现象 ， 因此给您带来的不便敬请谅解；5) 本行程为参考旅游行程，在不减少景点的情况下以上行程游览先后顺序以当地地接安排为准；如遇不可抗拒因素（如 塌方、罢工、暴动、地震、台风、等原因）导致无法按约定行程游览 ，旅行社负责协助解决 ， 由此产生的其它费用 游客自理 ，旅行社不承担由此造成的损失及责任。6)   请您仔细阅读本行程 ，出游过程中 ，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的 ，或游客要求放弃部分住宿、交通  的 ，均视为自愿放弃 ，费用不予退还 ，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。另需交纳离团费 1000 元/人。7) 1.4 米以下小童、 55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的项目游玩； 70 周岁以上老年人预订出游 ，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。8) 因服务能力所限 ，无法接待 75 周岁以上的旅游者报名出游 ，敬请谅解。根据中国保监会规定 ：意外保险投保承保 年龄范围调整为 2-75 周岁 ，其中 70 周岁以上游客出险按保额的 50%赔付 ，属于急性病的只承担医疗费用 ，不再 承担其他保险责任。9)    以上行程为参考计划行程，在实际旅游的过程中，我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌 情调整或变更的权利 ，请予以谅解！更多经典线路请咨询客服免责声明 | 本文图文版权归原作者所有，如有侵权、违规请联系（电话：0311-83951077）我们删除！本平台对文章内容不持立场，请仅作参考。更多经典线路请咨询客服锦华国旅丨高邑旅游网报名咨询8375978913582102816长按二维码加微信●  晋冀旅游快乐出行旅游线路推荐▼2023“石家庄旅游惠民卡”火热办理中！138元全年不限次不限时畅玩！火热办理中....点击阅读原文，一起玩耍

文章编号: 120d37bb6a7ec6de4a6e7f3f41b50726
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (数字人“小渔”亮相2023博鳌亚洲论坛！助力珠海精准招商) 2023-09-23 中政联行   中政联行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4MzMzMw==&mid=2247484864&idx=2&sn=78e4c9121c08a86bb6717273f1a556f9

 9月20日,博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛主会场外,很多观众都好奇地围在展台前,与一位特殊“嘉宾”进行互动体验。记者走近一看,这位吸睛无数的“嘉宾”正是珠海数字招商大使“小渔”,一个拥有个性化交互能力的数字人,以全息投影、虚拟场景等形式,为参会嘉宾全方位展现珠海产业新动态、城市发展新情况、产业政策新亮点。 

数字人“小渔”亮相2023博鳌亚洲论坛。 

 “这是数字人‘小渔’首次公开亮相,‘她’是珠海数字招商大使,也是珠海这座年轻活力之城的元宇宙虚拟分身。”展台有关负责人表示,近年来,随着元宇宙概念大热,各种虚拟数字人也如潮水般涌现,从时尚娱乐到文化商业,应用领域正不断拓宽。数字人“小渔”的诞生,向与会嘉宾展示珠海在数字科技应用上的成果,也标志着珠海在数字经济产业上又迈进一步。 

          

       外观设计上,“小渔”定位为渔女家族的年轻传人,代表青春活力的新珠海。虚拟人物形象既保留渔女的风格特色,又根据“Z世代”审美进行了现代化调整。工作人员介绍说:“‘小渔’的手镯、珍珠、渔网等细节设计来自渔女雕塑,裙饰上则融入了中华白海豚、日月贝等特色元素,显示出强烈的珠海地方特征。” 

        同时,数字人“小渔”融入了先进的人工智能、计算机视觉、图形渲染、动作捕捉、深度学习、语音合成等技术,是前沿技术领域的一次探索创新。观众可以通过高清大屏与“小渔”进行互动,通过触控点击,切实感受珠海的产业发展空间和人文“数智”魅力。 

          

       除了带领投资者更好地了解珠海,“小渔”还能为落户企业提供数字化赋能。记者了解到,珠海企业可免费申请“小渔”IP授权,在企业品牌宣传、直播带货、政策兑现等方面享受数字人提供的惠企服务。来自广东的一家企业代表告诉记者:“虚拟数字人可以落地在企业数字化生产、品牌宣传上,成为更鲜明的品牌标签和记忆锚点。但虚拟数字人研发制作费用高昂,若‘小渔’这个IP可以免费使用,对企业具有很大的吸引力,有助于利用数字化手段,实现宣传效益的最大化。” 

        据悉,未来,依托虚拟分身的优势,“小渔”还将广泛应用于招商引资、城市宣传、产业赋能等场景,探索更多虚实交融的可能,为用户提供更加丰富、更加有趣的互动体验,同时推动珠海在数字经济领域的持续创新,助力珠海加快构建以数字化为核心的现代化经济体系,向着建设数智化国际化城市的目标不断迈进。 

来源:观海融媒(版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除) 

点击阅读原文,填写招商登记表,欢迎前来实地考察  

文章编号: 3dd6d9e0fa14536f50c0e6c29dfb00a5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【10月7，13,20,27号出发】宝藏涠洲、治愈之旅、高端度假 、小众秘境、广东自组、动车四天) 2023-09-23 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652491481&idx=4&sn=eaea550686c3f37b3a1e991960a89109

北海 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。 

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

 · 纯 粹 涠 洲 ·  

动车4天 

广东自组 | 五星品质 

无边海景|美食海景 

专车专导|放肆嗨玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店 

+1晚涠洲岛轻奢美宿 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。

#02 

SUMMER 

流行的海鲜大咖是必不可少的美味, 

各种硬货齐全。 

      水煮龙利鱼块,鱼肉鲜嫩入味,麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气,还有几款炒海鲜,简直就是供不应求的节奏。 

#03 

SUMMER 

北 海 美 景 

  涠洲岛   

《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛 

       涠洲岛位于北部湾海域,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南。 

       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里,西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛,又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

   北海赶海    

       傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

   北海海景上观光栈道    

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

北海新晋网红地-流下村 

      村子不大,最早形成于清朝咸丰年间,不过如今走在村中,除了那些粗壮的老树,已很难再看到旧时村庄的痕迹,现在的流下村粉墙黛瓦,流水人家,分明是一个清新的文艺小村落。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

       墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

  

英德观光国际旅行社有限公司 

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00

拒绝购物会销!不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验

荣誉:

英德市十大文明旅游单位唯一旅行社

清远市十佳旅行社

清远市领军旅行社

英德市研学协会理事单位

英德市旅行社协会副会长单位

英德市青年商会副会长单位

英德市政协委员

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及格以报名时签署的旅游同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权 

文章编号: 6ee7817f4771a3ee1bebffbae64038a6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【2480元,临退10位+自损500元】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥双飞8日游(10月12日)) 2023-09-23 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649984870&idx=6&sn=ae1bde9c9d44694d07e24bb477237c3c

线路编号：No.9774出团时间：10月12日叮叮特价：2480元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，换购价值1980元大礼包，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥：价值198元（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网： 价值280元（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍：价值198元（4）升级3晚海景酒店：价值1000元（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅：价值298元2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级3晚海景酒店：（1）巽寮湾3晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、行程包含2大海岛+5大海湾（1）南澳岛（2）东山岛鱼骨沙洲（3）巽寮湾（4）深圳湾（5）青澳湾（6）南门湾（7）双月湾6、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；7、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都天府-深圳 CZ3458 10:30-13:05回程：深圳-成都天府 CZ5793 14:30-16:55行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-深圳（飞机、空调大巴）用餐：无住宿：深圳酒店于指定时间机场集合乘机前往深圳，深圳别称鹏城，是广东省下辖的副省级市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。抵达后由专业导游接团前往深圳游览【深圳湾公园】，由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，是著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。游览完毕入住深圳酒店。第2天 深圳-大湾区游船（船游深圳湾+港珠澳大桥）-巽寮湾  （空调大巴）用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。   乘车前往巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！  前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。  前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。【备注：】1、大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！ 2、双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理第3天 巽寮湾一日游（空调大巴）用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动，自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。推荐行程：可自行前往天后宫岭南民俗文化街、南湖公园、东湖公园天后宫及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，是集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街.（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人身及财产安全！）第4天 巽寮湾-潮州古城（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐（牛肉火锅）住宿：潮州酒店早餐后乘车前往汕头，游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   参观【潮汕历史文化博览中心】广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。总建筑面积约7万平方米，总投资约8.5亿元。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客的网红打卡点。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。   游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 游览完毕入住潮州酒店！【温馨提示：】景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。第5天 阳美玉都-QG-揭阳楼（空调大巴）用餐：早餐、中餐（鹅肉）住宿：潮汕酒店/南澳岛酒店早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。   前往参观——【揭阳楼】，揭阳楼综合工程的总体布局是广场以"水上莲花"为主题，主楼四周以小河环绕，寓意古护城河和"岭南水乡"之意。揭阳楼广场主轴为东西向，靠东处为盛鼎广场，西为揭阳城楼，总高38米，总层数为五层，其中城台两层，楼阁三层(含暗层一层)。广场主轴为东西向，靠东处为盛鼎广场，西为五层高城楼，主楼前放置9.99米高、重达58吨号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意"博大精神"重达136吨的泰山石，更是为这里平添了一份让人惊叹的壮美。整个揭阳楼广场面积逾30万平方米，视野开阔，远眺近观皆是景。乘车前往【皇室美味--QG 厨具店】  (约120分钟) ，中国不锈钢制品之乡——2004年10月，潮州市彩塘镇获得由中国五金制品协会授予的"中国不锈钢制品之乡"称号，进一步提高了区域特色品牌知名度。当中国五金制品协会理事长张东立授予潮安县彩塘镇"中国不锈钢制品之乡"的牌匾时，标志着潮州市五金不锈钢制品行业进入了一个新的发展阶段。 后安排入住酒店休息。第6天 艺术中心/佛手果文化产业园-东山岛-南澳（空调大巴）用餐：早餐、午餐住宿：南澳岛酒店早餐后，参观【艺术中心】或【佛手果文化产业园】。后乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！游览完毕乘车前往广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。第7天 南澳-巽寮湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐（南澳风味餐）住宿：巽寮湾海景酒店早餐后前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。游览完毕乘车前往巽寮湾入住酒店休息。第8天 深圳中英街-送深机（空调大巴、空调飞机）用餐：早餐、午餐住宿：无早餐后乘车返回深圳，游览【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。【备注：】1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。    游览结束后乘车前往深圳机场，乘飞机返回成都，结束愉快的行程！费用包含1、交通：成都-深圳-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）特别注意：因旅客失信原因造成的所有损失由旅客自行承担2、住宿：全程入住当地准四酒店标准间，一人一天一床位，升级3晚海景酒店海景房；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐：含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐：日日香鹅肉宴、南澳风味餐、潮汕牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游：旅游当地优秀专业导游服务！6、协议进店：全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、协议保底：豪礼馈送399元大换购价值1980元游玩大礼包等你来开   （1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥：198元（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网：280元（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍：198元（4）升级3晚海景酒店：1000元（5）升级3个特色餐：鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅：298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、QG厨具店：厨具	游览时间120分钟2、阳美玉都：玉器	游览时间120分钟3、佛手果文化产业园：佛手果	游览时间120分钟热门旅游线路推荐No.10143【1850元，全程0自费0购物+65岁以上免门票，黄金白班机】山西全景品质团双飞6日游（10月12、16日）No.8738【2180元起，0购物含门票+入住2晚额齐纳】额济纳旗三大胡杨林（主景区+金塔+秘境）、张掖、居延海+沙坡头双动7日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.7766【2080元，全程0购物+双岛联游】东方夏威夷-下川岛+海陵岛3+3休闲双飞8日游

文章编号: 585d8d2a3e86b2f2b1b5df0b845a2e4f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (串起美丽海湾“珍珠链”,珠海这样做→) 2023-09-23 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652217957&idx=1&sn=b812572f1cd7fe6fb65298fe5e8a14f6

22日，全省生态环境保护大会暨绿美广东生态建设工作大会召开。 如今，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念已经深入人心。广东的山川、河流、森林、海洋正换上新颜，绿色低碳融入经济社会发展全过程。绿色，成为高质量发展的鲜明底色。海湾是陆地生命力的延续，在这块海陆交汇之处，人们踩上沙滩亲近海洋，水鸟漫步滩涂觅食休憩，水生物游弋嬉戏。广东海岸线长、海湾多，近年来，全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确，到2025年要重点推进15个美丽海湾建设，从粤东到粤西，一个个美丽海湾串珠成链。这条“珍珠链”该如何打造？记者走访珠海，当地有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。紧盯水质达标今年春季近岸海域水质为历史同期最佳水质不好，难谈美丽。在珠海凤凰排渠入海口，一场水质监测正在进行。“你们看，设备一放下去就开始显示数据。”珠海市东部生态环境监测中心副主任刘志超，将手持式水质多参数测定仪慢慢放入水中，“溶解氧含量显示5.38mg/L，表明水质的这项指标达标。”香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水，污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠，并最终流入海洋。因此，确保水质达标尤为关键。“根据要求，我们每季度都会到入海排口监测一次水质，日常也会有环境执法人员定期检查，紧盯水质。”刘志超说，现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等，而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。同时，完善管网也尤为关键。目前，凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中，继续补齐完善地下污水管网，收集齐附近小区生活污水。在美丽海湾建设中，如何改善近岸海域水质是关键一步。“‘十四五’以来，珠海高度重视近岸海域污染防治工作，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍，美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。截至目前，珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范，入海河流总氮削减初见成效。同时，当地坚持陆海统筹综合施策，逐步提升城镇生活污水收集处理效能，农村生活污水收集和治理完成率达到100%。多措并举下，珠海近岸海域水质逐步改善，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季，珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%，为历史同期最佳。守护滨海生物“鱼鸥翔集”美景逐步照进现实“报告队长，在保护区发现鱼笼。”“船靠过去，把鱼笼收起来，保护区不准捕捞。”在淇澳红树林保护区，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良，正驾驶着小船在海上巡查，收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。“我是淇澳岛本地人，当时知道家乡成立了保护区，能为保护大自然也出一份力，就过来了，一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭，每天他都要在保护区巡查，就像守护一位老朋友。记者坐于船上，两旁茂盛的红树林随风摇曳，郁郁葱葱，不时有水鸟从林间飞起，不少渔船也停泊在两旁。淇澳红树林保护区内，鸟类栖息。数十年前，岛上的红树林一度锐减，直到成立保护区后，通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成，修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，通过持续生态修复工程，现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。“每当打台风，这片红树林就成了渔船的避风港，并且这里也是鸟类的加油站，白色水鸟随处可见。”郭华良说。事实上，珠海在美丽海湾建设过程中，一直强调保护生物多样性，珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。今年，珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划（2021—2025年）》，在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围，计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。目前，珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”，生物多样性得到有效保护，“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。打造亲海空间让美丽海湾实现全民共享以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础，如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享，成为珠海思考的另一问题。行走在香炉湾沙滩上，海风轻拂，惬意美好，不时有嬉闹的孩童从身旁跑过，带来一阵欢声笑语。打造亲海空间，是珠海给出的答案。珠海打造城市阳台、城市客厅等亲海空间，并通过人行天桥为市民提供亲海通道。珠海共有126个海湾，“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍，比如在情侣路这段，因为距离城市近，因此打造为都市型美丽海湾，主要进行陆海污染治理、亲海空间建设；万山群岛等，则主要建设旅游型美丽海湾。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩，改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。同时，珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间，通过天桥、栈道等，搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今，市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽。如今，“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈，已成为珠海美丽的城市名片。“这是一个双向互动的效果，在美丽海湾建设中打造滨海空间，让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’，获得感和幸福感不断增强，反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。当前，广东各地正加快美丽海湾建设，汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等，从粤东到粤西，一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。来源|南方+客户端

文章编号: e260bf9834c89506f435d76a7e1fee89
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中秋/国庆深圳出发惠东巽寮湾跟团三日游1499元纯玩,快艇登三角洲岛、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角、盐洲岛出海网鱼,温泉) 2023-09-23 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649860334&idx=6&sn=4a52fb92e708b0e9ceda6b3376d9c085

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍惠东巽寮湾、入住《惠东海滨温泉度假村+双月湾泰丽云顶度假酒店》无限次浸泡温泉/水上乐园、快艇登三角洲岛、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴】出团日期：9月29、30日；10月1、2、3日成 人 价：1499元 小 童 价：699元（1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票，不占床位；不含早、不含门票行程特色【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛【新晋网红】抖音网红打卡地：探索海龟岛/打卡峭崖栈道【特享美食】品尝-和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排【品质住宿】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡海洋文化温泉/畅游耕山小寨水上乐园【品质住宿】入住五星海景双月湾泰丽云顶度假酒店/网红打卡“一滴水图书馆”【品质纯玩】全程无购物，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途行程安排第1天 ：集合出发→巽寮湾→海滨温泉度假村13:00 指定地点集合后出发，开始行程15:00 海滨温泉度假村【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱，是爱美之士护肤美容的好地方。温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池，如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目，构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地，既有中式园林格调，又具亚热带的海滨风情。可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩，依山傍水，环境优美，空气清新，拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票：可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目（以现场项目为准）18:00 自行寻觅晚餐，费用自理19:00 返回入住的酒店，自由自在享受夜生活。第2天 ：早餐→三角洲岛→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→酒店08:30 【早餐】09:30 三角洲岛【三角洲岛】占地十六公顷，各种海洋生物和亚热带植物生存天堂：海城遍布珊瑚群，小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。12:00 【中餐】前往餐厅享用【和味贵妃鸡宴】是日靓汤、招牌和味贵妃鸡10只、清正大鲩鱼、泰汁茄子夹、碧绿炒腊味、客家豆腐、香菠沽噜肉、田园三鲜、上汤时菜、时令生果、丝苗白饭13:00 双月湾观景台 【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景，由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海，洁白的沙滩，碧蓝的大海，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。或：13:00 海龟湾自然保护区【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区，它位于双月湾港口。除了海龟，经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥，会仙桥的海滨栈道是必打卡的，天空与无边的大海连成一线美极了！15:00 泰丽云顶度假酒店入住酒店即可享受网红打卡“一滴水图书馆、悬崖艺术馆”一线外海，白金沙滩，时光隧道、见月台、室外无边际泳池、儿童水世界、消遣娱乐的好去处 【泰丽云顶度假酒店】择址于湾区诗意旅居目的地——惠州双月湾，一线外海，白金沙滩长达八里。酒店集一线海景房、山溪温泉，餐饮会议、商务休闲、度假娱乐、海滨公园于一体，向宾客提供优质的多样化酒店产品服务。酒店拥有395间“主题客房”，配备智能化的房间控制系统、电子门锁系统，足不出房即可瞰海。 每间客房的阳台区域面朝大海，日出日落归山海，星辰大海入梦来。18:00【晚餐】沙滩烧烤动手烧烤，看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，体验自己动手的无穷乐趣。20:00 沙滩【灿烂烟花】海风传雅韵，喜气漫岛城；轻风吹、明月高，热情燃烧今朝，漂亮的烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩.多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。21:30前往入住酒店 稍作休息第3天 ：早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程09:00 【早餐】10:30 盐洲岛出海网鱼【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船跟着船老大出海捕鱼，【观赏海养蚝排】，了解当地渔民最传统的赶鱼方式，铁定可以网到鱼（至于多或少就要看大家运气啦），捕到的鱼属于自己的，可带走，自费餐厅加工……12:00 【中餐】前往餐厅享用【盐洲本港风味宴】13:00 盐洲岛黑排角【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线，只因礁石是黑色的，被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲，“黑排角”涨潮时候较多， 因为海势地理位置特殊，每天必有壮观的海浪冲击，很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况，此项目自行停止，不做额外赔偿】14:30 行程结束，乘车返回温馨的家——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，进行游览顺序调整，敬请谅解！祝您旅途愉快！——【费用已含】◇ 交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；◇ 住宿：惠东海滨温泉度假村+双月湾泰丽云顶度假酒店◇ 用餐：三正餐二早（正餐500+400+500，10-12人/围）◇ 赠送：每人每天1支矿泉水；【费用未含】◇ 自费项目：行程内标注自费项目（不参加不退费）◇ 行程外私人所产生的个人费用；◇ 景点内游览车费用，园中园门票；◇ 单男单女房差：750元/人（2晚住宿），车差200元/人（如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差）◇ 小孩超高收费标准：海滨温泉度假村：不占床，不含早1.2米以上补28元/人海滨温泉度假村：不占床不含温泉门票，1.2-1.5补60元/人（一次性门票）海滨温泉度假村：不占床不含耕山小寨门票，1米以下免费，1米以上45元/人泰丽云顶度假酒店：不占床，不含早，1.2-1.5补78元/人，1.5以上108元/人小童不占床，超1.2米，补超高餐费门票差价共150元/人 【集合地点】（回程按固定集合点下车）12：30深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向）13: 00 大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）温馨提示1.请游客务必带上身份证原件，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；2.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；3.本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；4.在行车途中，请各位游客系上旅游车座位的安全带，如因未系安全带被罚款及师傅被扣分，产生的费用由游客自行承担；5.出游过程中，如因自身原因需放弃部分行程的，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；6.不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任；7.70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；8.请游客注意酒店卫生，房间设备、用品不能损坏；如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管，如有遗失，我社不予承担责任；退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用；9.正值旅游旺季，各景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。【泡温泉注意事项】1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉，应静养休息2小时候以上。2、温泉洗浴除自带泳装外，其他均由温泉酒店提供，且要爱护酒店公用设施。3、进入温泉先淋浴，将身体洗净后才可进入池中浸泡，这是礼貌，也是公德。4、用温泉水做个暖身浴，由下往上，全身都要适应温泉的温度。然后，用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候，这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分，也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后，再泡到肩膀，也就是全身浴。如此循序渐进，可避免脑部充血。6、泡汤的时间视温度而定，如果身体一下子产生太大的反应，则可先起身休息。等到身体缓和下来后，再继续泡汤。7、浸泡时间视个人需要及泉温而定，一般而言，单次不宜超过20分钟，浸泡过久也会导致心脏负荷过重。8、年长者或心脏衰弱者，最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头，手脚舒展开的方式入浴，以免有心慌或胸口闷的情形发生。9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉，饭后应该至少间隔60分钟较恰当。不宜人群: （1）孕妇或生理期女性； （2）手术后未痊愈者； （3）酒后及过度疲劳者； （4）急性病症（如急性胃肠炎等）、出血症； （5）严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者； （6）传染病（如急性肝炎）； （7）恶性肿瘤、癫痫病等； （8）患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。【海岛旅游注意事项】1、吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌清毒的作用，不吃不洁东西。 　2、吃海鲜后，一小时内尽量不要食用冷饮，西瓜等食品。 　3、游泳前作准备活动，以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息。4、参加海上项目（如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动）要注意安全，一定要穿上救生衣，时刻紧记“安全第一，生命至上”。听从工作人员的指引，落实各项安全措施，切忌麻痹大意。5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。 　6、携带儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。 　　7、在游玩过程中，必须遵从景区安全告示，私自违规而造成损失，本公司概不负责请各游客注意安全，并自觉遵守。8、做好防晒措施，备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。公司简介：可签电子版合同，公司团体包团可开发票，可对公转账。

文章编号: 59e7a3fd30c77aca8372705641e702f4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国庆￥298豪住:温德姆&大信,七星岩+小九寨&鼎湖山+古舟岛+碉楼2天纯玩) 2023-09-23 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247656976&idx=2&sn=03b03ec94780102675e6b58e995b2640

＾↓＾关注“驴友假期”点下图＾↓＾01住三水超豪:温德姆酒店行 程 特 色A、入住超豪标准的2021年开业的三水:温德姆酒店，网上单订房就要400多元，品酒店豪华自助早餐。B、前往【四会-奇石河景区】，景区有桃源仙境-“广东九寨沟”之称。区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富，令人流连忘返、目不暇接。景区以石奇、水奇、山奇、景奇而闻名遐迩，成为广东独具特色的“国家AAAA级旅游景区”。C、前往游览肇庆国5A级风景名胜【七星岩风景区】，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境，被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。D、参观有肇庆“西街”“曾厝埯”之称的【岩前古村】。岩前村的濒水栈道，与七星岩隔水相望。E、温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段，步行约5分钟即可抵达【万达广场】购物中心及旁边的【美食街】自由寻美食。F、品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住超豪五钻标准的三水:温德姆酒店，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 02五钻超豪:大信国际大酒店行 程 特 色A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】，畅玩酒店泳池，网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场，自由寻美食。美食推荐：小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽等。B、前往“北回归线上的绿洲”—【鼎湖山】，午餐自由寻肇庆裹蒸粽子。在鼎湖山参观宝鼎园+庆云寺+千年白茶花树+飞水潭瀑布...C、跟“抖音拼”刷屏，出发【广东小九寨-紫云穀】，即使是正午时的太阳，也不晒呢！【涉溪探险、觅玉寻金】，山水美如画。D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】，大院占地面积80亩，俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险，三百六十度观赏海景。F、质量承诺：自组独立成团，住超豪酒店，全程纯玩，派全陪领队，品酒店豪华自助早餐。入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 酒店介绍 佛山蔚景温德姆酒店 佛山蔚景温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段，地理位置优越，交通便捷。一线品牌温德姆酒店酒店大堂简洁明亮富有现代设计气息温德姆餐厅由粤菜大师精心打造精美粤菜精美点心又素以品种之丰、菜式之盛、烹调之巧、风味之美而闻名。拥有时尚现代的精致客房与套房，不管是商旅出差还是家庭旅行度假，这里都会是理想的住所。 五钻超豪:大信国际大酒店 位于中山市小榄镇商业中心，毗邻大信繁华商业圈，时尚购物、娱乐综合设施一应俱全，距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远，是您在商务工作之余，览菊城湖光山色的理想去处。景 点 介 绍四会奇石河“ 广东の小九寨”奇石河沿途风光不亚于禾雀花的原生态美绿树成荫，耳畔溪流清脆声响独特的自然景观，景区瀑布飞流负离子爆棚，酣畅淋漓的欢乐体验大人小孩都可以很开心森林繁茂，悠久古桥也是游客必打卡的地方奇石河丰富的水资源300多年的水车群让游人回味古朴而纯真的山村特色“0”距离亲近百年大树此情此景仿佛就是脱离人间烟火去到了美丽的“九寨沟” 自由前往，108米银龙玻璃桥 采用最先进的5D声光特效长300米、宽2米、落差200米以独特角度俯视银龙大瀑布，刺激无比让你悬空赏景漫步云端如若"云中跳桥"置身峡谷天堑以角度俯视银龙大瀑布肇庆七星岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。肇庆八景之列仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中岩前古村岩前古村打卡地·小鼓浪屿肇庆首个休闲文化创意村小资情调妥妥的！被誉为“肇庆鼓浪屿”，是一个背山面水的村庄文人雅士、青年创业者在这里集群村内保存了宗祠、古建筑及明清岭南村落格局每一幢都精致有特色，文青天堂~鼎湖山景区避暑王国【肇庆·5A鼎湖山风景区】鼎湖山因山顶有湖，山峰如鼎，故称为鼎湖山鼎湖山湿润的空气、凉爽的微风夹杂着草木清香的负离子仿佛扑面而来不禁让人心情畅快，并期待置身其中用力地呼吸着大自然的气味鼎湖山天湖湖水极清，极纯风平浪静之时，波澜不惊晴天时，倒映着蓝天白云乘舟荡漾在鼎湖上竟分不清哪是天，哪是水悠然忘我俨如世外仙境般置身其中忘其所有烦事尽享快乐周末闲情！那湖面的蓝，鼎湖山的绿融为一体，恰似蓝，又恰似绿发个朋友圈都感觉身在“小九寨沟”在热播的《魅力中国城》节目上著名的中国工程院院士钟南山他评价到，去鼎湖山就是“负离子洗肺，好山水怡情！”没有过多的语言，心在这一刻顿时空了杂乱的思绪瞬间都被这山泉水给洗涤干净只管尽情享受这清凉的水坐在石头上，沐足，感受山泉水的清凉广东一座山；被称为岭南四大名山之首有“天然大氧吧”美称！！霸气5A北回归线上绿宝石---肇庆·鼎湖山肇庆鼎湖山被称为“北回归线上的绿宝石”有山幽、林绿、水碧、气清、景美”的特点梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→肇庆:岩前古村→七星岩→三水:美食街宿：三水:温德姆酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，到达参观有肇庆“西街”“曾厝埯”之称的【岩前古村】，中午午餐后，游览国家AAAAA级风景名胜【七星岩风景区】，后出发前往入住2021年开业的三水:温德姆酒店，晚上可自由逛【万达广场】及旁边的【美食街】。第2天:三水→四会奇石河→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后集中乘车出发参观【四会奇石河景区】，区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富，中午在景区集体午餐，后集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：498元/人【出发前5天报名仅需298元，9/30-10/03出发的仅加50元/人，10/04出发的仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐，占床大.小同价】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费228元/人；2、代订住宿：代订1晚三水:温德姆酒店住宿费220元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐=50元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、七星岩大门票+午餐=90元[门市价110元]；2、奇石河大门票+午餐=80元[门市价100元]；  以上2项的景点门票及餐费总数170元/人[必需产生，上车交齐，1.2-1.5米儿童总数150元/人，长者/小童均不再享任何优惠政策，敬请谅解]入住超豪五钻标准的三水:温德姆酒店，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:118广场宿：大信国际酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘豪华空调旅游大巴前往【海角城】，之后乘快艇出发浮【古舟岛】参观，后出发参观开始出参观《狂飙》中的【梅家大院】午餐自由品尝当地美食及小食，之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】，参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】，入住酒店后自由活动。第2天:小榄→肇庆:鼎湖山→珠海     早上在酒店自助早餐后，乘旅游大巴前往肇庆，前往【鼎湖山】自由游览，参观宝鼎园内世界最大的天湖九龙宝鼎，参观庆云寺，中午自由午餐后，集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：498元/人【出发前5天报名仅需298元，9/30-10/03出发的仅加50元/人，10/04出发的仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐，占床大.小同价】费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费218元/人；2、代订酒店：代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、代订餐费：酒店自助早餐=60元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、鼎湖山门票+住返环保车=90元/人；2、古舟岛往返船票+午餐=110元/人；  以上费用总数200元/人[必需产生，上车交齐，1.2-1.5米儿童总数180元/人，小童及老人不再享任何优惠政策，敬请谅解]入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 *图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 3b1893f9b987d20398cafe91dd6a8a10
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (万物看节气 | 秋分日当空,海天牛“吃”阳光) 2023-09-23 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744266715&idx=1&sn=f4e1a744cd927bb4f37ae6702aeb599b

秋分，太阳直射赤道昼夜等长北方大地已经披上秋色深圳却是夏意正浓在大鹏半岛的海滩上碧绿色的海天牛正在大口“吃”着阳光秋分：是二十四节气中的第十六个节气，也是秋季的第四个节气。秋分这天，太阳光直射地球赤道，全球各地昼夜等长。秋分日后，太阳光直射位置南移，北半球昼短夜长，昼夜温差加大，气温逐日下降。在我国东北地区，进入秋分之后，气温逐渐下降，常绿树木开始落叶，是欣赏红叶、黄叶的最佳季节。秋分曾是传统的“祭月节”，有吃秋菜、吃汤圆、立蛋等习俗，现在的中秋节则由传统的秋分“祭月”而来。2018年，我国将每年秋分设立为“中国农民丰收节”，这是第一个在国家层面专门为农民设立的节日。地处南亚热带的深圳，过了秋分后，阳光依然热烈，在大鹏半岛的滨海红树林下小水坑中，一种不起眼的海天牛，正在大口大口“吃”着阳光。本期为大家介绍一种生活在深圳红树林中的神奇生物能够进行光合作用的动物——白边侧足海天牛分布特点：白边侧足海天牛在我国的分布地点极为有限，之前仅在香港、海南海口和广西北海的滨海红树林潮间带中有记录到，在国外还见于菲律宾和印度尼西亚的沿海地区。2021年夏季，深圳大学的周海超副教授带领研究团队在大鹏新区坝光银叶树湿地园开展生态调查时，在红树林下方的小水坑中，发现了白边侧足海天牛的活动，从而证实了这种神奇的动物在深圳市内也有自然分布。虽然个体很小，但是白边侧足海天牛的名气却很大，因为这是一种可以“吃”阳光的神奇动物。外形特征：白边侧足海天牛体长5-12mm，在海天牛中算是中等个子，它们的虫体呈椭圆形，体表平滑，颜色为黄绿、碧绿色或者墨绿色，头部有两根白色的触角，侧足缘有明显白边环绕。它们主要生活在红树林湿地内部的小水坑中，喜欢集群活动，但是因为个头很小，并不起眼。白边侧足海天牛（摄影：黄秦）生活习性：在我们的印象中，动物一般都不能自己生产有机物，只能靠寻找食物来维持自己的生存。但是，白边侧足海天牛它体内有叶绿体，能通过光合作用将光能转化成自身生存所需的能量，来维持自己的生存，是名副其实的“能进行光合作用的动物”。它们主要生活在红树林下潮间带的小水池中，以丝状绿藻为食，并从中摄取叶绿体，并保存在自己的细胞体内，并可以进行光合作用。它们身体的绿色，就来自于它们从绿藻体内获取的叶绿体，保存在它们体内的叶绿体越多，身体的颜色就会越深。白边侧足海天牛（摄影：黄秦）白边侧足海天牛生长生境照片（摄影：黄秦）海天牛在大鹏：白边侧足海天牛是深圳市内发现的一种光合软体动物，有着重要的生态学意义。大鹏新区坝光自然学校依托志愿者队伍开展海滨生物观察活动，长期对白边侧足海天牛进行生态观察和数据收集，从生态学和行为学的角度了解白边侧足海天牛的特征，为潮间带生物保护提供数据支持。同时，大鹏新区将持续开展红树林科普和保育活动，通过推出“红树宝宝认养计划”和“银叶树宝宝带回家”2个品牌活动，推动深圳全民种植红树林热潮，提升公众对于潮间带生物保护的认知，让白边侧足海天牛和它们的邻居们，在这片土地可以长久地快乐生活。【往期回顾】万物看节气 | 立春到 ，百病消！豹猫来送祝福啦万物看节气 | 雨水来临，与你一起守护谁都爱的穿山甲万物看节气 | 惊蛰，宜赏花之君子，香之皇后——深圳香荚兰万物看节气 | 千花百卉争明媚，春分一起赏市花万物看节气 | 清明好时节，踏青正当时，与你一起感受银叶树古老的气息万物看节气 | 穀雨时节沐春雨，珊瑚群落繁衍生万物看节气 | 立夏，万物至此皆长大，草深无处不鸣蛙万物看节气 5·22国际生物多样性日系列 | 小满：物至于此小得盈满，水獭祭鱼亦得美满万物看节气 | 芒种遇上高考，愿你所种皆有所得万物看节气 | 夏至南风盛飘香，细闻知是荔枝熟万物看节气 | 相思鸟语竹阴密，小暑神清夏日长万物看节气 | 大暑至，夏正浓，水蕨郁郁芊芊恰当时万物看节气 |  立秋夜添微凉，白海豚逐浪而上万物看节气 |  处暑溪涧中  唐鱼自在游万物看节气 | 露白秋凉，深圳秋海棠与你共享渐浓秋意来源：深圳市生态环境局大鹏管理局、自然生态和海洋生态环境处编辑：深小环喜欢就点个赞吧

文章编号: 9067f660895ed067d4bb4f21ea07f6fe
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (一次性玩转三大省份,邂逅浪漫海岛,跟着拍摄体验团一起出发吧!) 2023-09-22 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247810943&idx=1&sn=56a205256833e3aa8f9ed0363004c298

浪漫海岛--鼓浪屿、东山岛、南澳岛福建必打卡地--鼓浪屿鼓浪屿，清新、文艺且有历史感。岛上留存着千余幢中西合璧、风格各异的建筑，展现了“万国建筑博览”的艺术氛围。这里还保留着音乐文化的传统，建成了国内首家钢琴博物馆和世界最大的风琴博物馆，深厚的音乐文化积淀使鼓浪屿享有“钢琴之岛”、“音乐之乡”的美誉。闲逛于街角巷弄，吃点当地特色小食，体验惬意的生活节奏。福建必打卡地--东山岛东山岛，从空中俯瞰如蝴蝶，也称为“蝶岛”。是《左耳》《你的婚礼》等影视剧取景地，有着福建“小夏威夷”的美誉。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。来这儿一定要去苏峰山环岛公路走走，因为那里堪称是福建最美的海边公路。广东必打卡地--南澳岛南澳岛，一个浪漫且低调的海岛，是广东最先看到日出的地方，也是电影《四海》的取景地。因为开发的比较少，所以环境保护得不错，许多山石草木依然保留着原始的面貌。这儿的海岸线很长，沿线有很多好看的灯塔，走在岸边感受海风习习，好不惬意。远处的南澳大桥静卧在一望无际的海平面上，在这能拍出超治愈的照片哦～11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发，还有机会在电视节目中看到自己呢！乘坐“名胜世界号”十三层国际豪华邮轮，看海上风光，伴海浪入眠。船上有8大娱乐场所以及多间主题餐厅酒吧，中西式美食您尽情享用，畅快体验海上巡游的乐趣吧！另外还能一次性玩转三大省份，一睹港珠澳大桥的雄伟。邂逅岛屿，与浪漫闲适撞个满怀。打卡港澳，大三巴牌坊、澳门威尼斯人、妈祖庙，咱们都会去～听着就超心动，快跟着我们一起出发吧！闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，由当地导游带您游览前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊，已被列入世界遗产。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园、远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 6d52004a57fcd9cc64b4b5e2e19e64f5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《众神之地》[国产] 『剧情』/未删减资源推荐) 2023-09-22 凤天剧大全   凤天剧大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQzMjY2Mg==&mid=2247486482&idx=6&sn=5516cf0927cfacd147b48546b52892c1

资源为网盘超清资源

     

     

     

     

在上方公众号回复:众神之地 

即可免费获取资源 

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。” 

一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》,开播不久就收获了无数“真心安利”,更是给了忙碌的都市人,一个洞察自然的窗口。 

作为国内首部顶级阵容组合+“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片,直观表达了人与自然、动物之间的关系,也承载着人类的情感,融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。 

“大自然中,每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息,去感受它,就是去感受一片众神之地。” 

《众神之地》选取了中国的“四个角落”,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”,更加难观察的四种动物上:野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物;它们与天地同生,与人类共存。 

众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态,探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地,与家养牦牛共育后代;挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶,将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。 

小野牦牛出生后与牛群失散,被保护站巡护员收留,在人类的养护下,一天一箱奶地度过快乐的童年,展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。 

故事虽然简单却真实自然,这是对生命的关怀;即使巡护员跟小牛情感深厚,最终小牛还是被送回了族群,这是对自然法则的尊重。 

在这片湛蓝深邃的大海里,我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船,冒险进入人类领地,场景看似壮观,其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物,逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。 

我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去,即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里;即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚,也依然无法阻止同类伤害的发生。 

足不出户的时刻,我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害,也没有过度提倡所谓的保护,它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。 

人与动物之间如何相处,一定有其自然法则,但随着社会的发展,人类好像正在一步步扩大自己的领地,不自觉地就侵入动物的领土。 

人与动物都是生态系统中的一部分,如何顺应自然规律,在谋求个体与人类整体的幸福需求时,如何不剥夺其他生命体的生存空间,如何找到真正的共存之道,我们还需深思。 

导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的,“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。” 

摄制组现拍现学,又遇疫情,等待、守候、时机、寻找,拍拍停停历时近4年,也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定,让这部纪录片传达出了自然的“真”。 

“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战,没有之一。” 

他们深入荒野草甸,或潜入海域,怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜,获得了一份珍贵的回忆。 

文章编号: 7b15d342b0b24a5340e1147772554abc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【平日周末不加价】439元入住星级酒店台山铂爵酒店城景度假客房，自助早餐+出海探秘台山古舟岛！国庆假期仅需488元！) 2023-09-22 17旅游指南   17旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQxNzE4OQ==&mid=2655841910&idx=3&sn=e5ea5516d1e88ab257a2dd92788d4e7f

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

台山铂爵酒店 

浪漫古舟岛套票 

平日周末不加价 

抢购价: 

439元/套 

抢购日期:即日起-售完即止  

使用日期:即日起-2023年10月31日 

下单后立即发码,请至少提前一天预约,以实际房态为准 

套餐包含: 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

  (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

国庆加收说明 

9月29日~10月4日 

+49元/套 

#以上费用预约时在线支付 

其他补充: 

1、升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚(预约时需联系平台客服预留) 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

温馨提示 

【活动流程】 

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

【特别声明】 

① 本产品不适合指定日期使用,预约需二次确认!入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,过期不用自动作废!所有预定一经确认,不可更改或取消。 

③ 入住时请出示身份证,一人一证办理入住 

④ 入住参考时间:14:00后,退房时间:12:00前 

⑤ 电子码:1套=1个电子码,下单成功后立即发送电子码 

⑥ 套票预约使用前可转增亲友使用,禁止二次售卖,否则活动方有权作废其电子码并不予退款 

⑦ 购买此套票视为认同此声明及认同抢购规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜 

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

更有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池) 

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红  

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准。 

酒店地址:广东省台山市台城街道三台路9号 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除!) 

     

#点击阅读原文进入购买页!!!  # 

       微信订阅号调整了推送规则,消息不再按照推送时间排序了。 

       如果不想错过我们,记得给 

       【17旅游指南】加上星标 

       ★,或者帮我们点击一下 

       “在看”,以便第一时间了解到最新的旅游优惠,感谢支持! 

       “在看”在这里~ 点亮它吧! 

       点亮“在看”点亮小编的心↘↘ 

文章编号: 896fe8a3ac5862360e4d97cdb94964ba
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (香港郊野人文 | 星空露营 日出观海 大屿山 大澳村 10/3~10/5) 2023-09-22 蒲公英儿童户外探索   蒲公英儿童户外探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA5NjE1Mw==&mid=2650534533&idx=2&sn=4728dcf13b2d5d8c976121fd763b76dc

点击蓝字，关注我们星空露营.  香港大屿山大澳渔村活动目标世界最大青铜坐佛-天坛大佛亚洲最长索道360缆车香港第一岛屿-大屿山香港第二山峰-凤凰山东方威尼斯威-大澳渔村一起看星星、一起看日出原始渔村，棚屋、古庙、渔家美味，感受繁华都市的另一面一起玩翻天唯有自然与美景不可辜负活动设计六要素Goals setting 明确的目标设定Chanllenge by choice挑战自我Trust building 良好的伙伴关系Problem solving 问题解决导向Peak experience 高峰成就体验Humour/Fun 趣味性课程活动中每个环节都围绕六大元素进行，确保在运动的过程中有所收获。活动内容自然观察感悟（动物、植物、星空）大屿山风景文化凤凰山生态导览家乐径郊游径树木研习径远观白海豚（看缘份）户外运动，野外生活，食物和庇护攀登香港第二峰-凤凰山选择营地搭建帐篷野外生存生活户外安全科学 社会人文深港通关交通购物LNT自然环保东方威尼斯威-大澳渔村选择营地、帐篷搭建我好喜欢露营㖿！攀登香港第二高峰凤凰山海拔934米，可以第一次 二次 三次 四次......每一次都有收获迎着清晨第一缕清风，看太阳从地平线上缓缓升起......自然观察，发现的眼睛哇，这只竹节虫好像小树枝呢。心经简林全球最大户外的木刻佛经群。街市看大佛，逛大屿山街市。在这里常常可以遇到外籍友人；还有很多带着标签的牛，卧在马路上，非常友善。大屿山街市大澳渔村曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军，只保留着一条恬静闲适的小渔村。野外烹饪一起动手，准备美味的餐食。孩子们都非常有秩序，排队取餐。童军手工制作一个童军绳结，配一挂锁，装饰我们的背包吧！分享这次参加活动学到的、经历到的、看到的.....教练有一条会说话的绳子，绳结转到你这里，握住它，就可以开讲啦......时间行程活动时间：10月3-5日活动地点：香港大屿山集合时间：3日，8：20-8：30集合地点：莲塘口岸-人行通道前广场上集合（不要进到口岸大楼里）解散地点：同集合地点解散时间：5日，16：30左右D1莲塘口岸----东涌市----360亚洲最长空中索道----午餐与水----昂坪营地----营地选择帐篷搭建----凤凰径3段导赏----生态导览----宝莲寺空中大佛----营地晚餐----星空逐梦D2营地早餐----大澳渔村----游船----渔村历史----小吃食街觅食----香港人文----随意漫步大街小巷----营地D3营地早餐----攀登凤凰山--------拾级返程----清林径观摩----收纳帐篷营地整理----食街午餐----公交车----东涌市----莲塘口岸 活动须知2180元/位 大小同价独立，学生二年级或以上亲子，学生幼大班或以上12人报名活动成行，上限30人满位止1、报名礼：学生1件快干T恤2、学生团报礼：2人团报各减 100 元；4人团报各减 150 元；6人以上团报各 200 元。（以上优惠可叠加，在活动开始日前统一返还）费用包含:活动策划，体验教育师资，教练费，教具设计制作，材料；蒲公英户外半袖上衣1件；第1天营地晚餐，第2天营地早、晚餐，第3天营地早、晚餐第2、3天饮用水补给（教练晚上烧开水）；帐篷（2人1顶)配防潮垫和防潮地布；学生公共交通 与 单程索道车；意外保险。费用不含：睡袋或毯子；3天中餐（一起去大家乐、集市、小吃街）；证件及签注费用、自购饮料、零食；成人交通费 与 索道车；包含费用以外的其它费用。个人物资准备：吃：自备餐盒与餐具，运动水杯，水1L；穿：适合运动宽松衣物（备2-3套替换），徒步登山运动鞋，拖鞋或凉鞋，备一件长袖外套（备早晚气温低）；住：睡袋或毯子；用：防蚊防晒、个人洗漱用品、雨具；其它：签注有效期内的“港澳通行证”、港币400-500元。其他：活动过程中拍摄照片，蒲公英拥有文案宣传使用权，对照片有特殊要求请说明。退款政策说明距活动开始时间7天以上4-7天（含）1-3天（含）24小时内退还费用100%90%80%50%如不可抗力或报名未达到最低出团人数导致行程取消，营位费用100%退还；提前自行转让名额不扣费。咨询与报名May 微信/电话189 2286 0780Bob 微信/电话138 2324 0780扫描如时下二维码，可获得报名链接往期昻坪营地露营合影教练团队李国庆（Bob）蒲公英儿童户外探索创办人深圳少儿图书馆阅读推广人深圳市总工会“职工文化大讲堂——家庭亲子教育”特聘讲师深圳户外登山协会领队美国心脏协会救急员120初级救护员香港绳索总会二级攀树指导员亚洲青少年户外教育协会认证引导员英国教育家Dr. Roger 体验教育培训亲子教育指导师国家二级心理咨询师高级人力资源管理师清华经管学院MBA研修深圳大学心理学学士中科院心理所在职研究生黄文浩（浩╱河马教练）蒲公英成长计划青少年引导员亚足联中国足球C级教练员亚州青少年户外教育协会引导员深圳市洪湖小学篮球教练员深圳市淘金山小学足球篮球教练员深圳市鸿志体育足球篮球教练员深圳市伍人行体育足球教练员深圳市大熊单车俱乐部领队深圳市游泳救生员深圳市120初级救生员急救证杨玫 （ May ) 电话/微信：18922860780深圳市红树林基金会自然学校环保志愿老师亚洲青少年户外教育协会初级引导师蒲公英成长计划青少年引导师学前教育专业       感恩家长朋友们对蒲公英儿童自然观察和户外探索理念的认同和支持，感谢大家传播，介绍给身边有适龄儿童有需要的朋友，感谢你们！       祝愿孩子们健康快乐成长！祝愿所有的家长朋友们工作顺利，家庭幸福！更多活动敬请关注蒲公英公众号

文章编号: c8ac0f66bac4d9d56435f43c07449327
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【中秋&国庆】9月30日 成团可收 广州动物园+珠海海洋王国畅游长隆双园双动车三天) 2023-09-22 棉湖中旅   棉湖中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQyNjgyMw==&mid=2247494797&idx=1&sn=bd2e3f853bf03ac9a448a38b100d491f

点下方 公众号名片 棉湖中旅 关注哦广州珠海长隆双园广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天行程亮点：☆游广州长隆香江野生动车园！☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！【出团日期】9月30日【出团费用】2080元/成人1580元/中童780元/小童【详细行程】第一天潮汕-广州（不含餐）             住：珠海五星酒店早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站（参考班次：潮汕-广州南G6347（07：09-09：39）（或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。下午18:30闭园后乘车前往珠海，入住酒店！  第二天 广州--珠海（含早餐，中晚餐自理）住：珠海五星酒店早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！   第三天珠海-深圳-潮汕（含早中餐）                       早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。行程结束后前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7344（19:55-21:39）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区，结束愉快行程！图片来源：部分摘自网络，如有侵权，请联系删除。一【团费报价】团费出团日期 成人中童1.0-1.496-13周岁小童0.99M以下0-5周岁以下单房差豪华型酒店9月29/30日10月1/2/3/4日2080元1580元780元补260，退160自愿自费游船属于自愿项目，日游150元/夜游168元，请旅游团上有需要再交款！备注如年龄未超过12周岁，升高超过1.5以上的儿童，有身份证可按照中童报名！二、【行程标准】1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海市新航酒店航空房或同级）。房差补260元/人，退160元/人3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。三、【特别约定】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证更多线路请咨询下方客服热线。

文章编号: b5b2d44647657a79a11affe303091401
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (珠海游艇|国庆游艇新套餐!人均350元,可坐豪华游艇澳门环岛游!) 2023-09-22 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487378&idx=1&sn=b6a1f1fd8ed3df6e649f2a4e19d35e27

46尺阳光路飞登船位置：九州港码头荷载人数：10人（包含婴儿）航线选择1小时：3500元港珠澳大桥观光：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港2小时：6200元港珠澳大桥/澳门环岛游（2小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港包天海岛游：12800元起包天海岛游（9小时）：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛(体验钓鱼、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头向左滑动查看更多图片租船费用包含：娱乐：观光、海钓、玩水、自驾体验等食物：水果、饮料/矿泉水、零食小吃设备：海钓装备（鱼竿、鱼饵）、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备服务：专业船长、水手各一名定制项目：摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等承接：生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等温馨提示1、海浪较大的时候船会有点晃动，有晕船史的乘客记得提前吃晕船药，贴晕船贴2、如要过夜需加收30%过夜费，需要至少提前1天预定以付定金时间为准。（节假日属于出海旺季，确认想租游艇的伙伴一定要提前预定）3、提前10~30分钟到达码头，避免错过登船时间4、注意防晒、自备好换洗衣物联系方式：18219118561（微信同号）关注我们，了解更多详情！

文章编号: 21cd8728eb5e5a986493bfe793e5fab7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (宁波路宝科技实业集团有限公司 ∥ 坚毅创新 责任担当 打造冠军品牌) 2023-09-22 宁波市品牌建设促进会   宁波市品牌建设促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI0NzMxMQ==&mid=2652793270&idx=1&sn=99c5d55e836e637c036a8a94e391fa78

为充分展示我市各类深耕卓越绩效管理组织的质量管理水平，宣传政府质量奖品牌建设成效，进一步推进我市质量品牌建设，宁波市质量强市工作领导小组办公室于近期编发宁波市“实施卓越绩效管理 推进高质量发展”优秀案例专辑，选取28个近年来获得我市政府质量奖的优秀组织，以它们实施卓越绩效的管理模式来传播高质量发展之路上的历程和体会。宁波市品牌建设促进会公众号将对这28篇“实施卓越绩效管理 推进高质量发展”优秀案例进行展示，让更多我市品牌企业学习其经验做法，从中获取更强的市场竞争力意识和更先进的质量管理水平。坚毅创新 责任担当 打造冠军品牌宁波路宝科技实业集团有限公司（以下简称“路宝”）是一家专业从事桥梁结构件生产、工程服务，桥梁健康运营（BH+)相关技术的国家高新技术企业，着重致力于桥梁结构件、桥面铺装材料和技术的研发设计与创新。公司成立近30年来，始终以桥梁“健康事业”为基础，“研发创新”为核心，极力推崇“全寿命质量”理念。2018年全面导入卓越绩效管理模式，引入“大质量”概念，公司高层领导组织自评团队由上至下在全公司对照《卓越绩效评价准则》持续开展自我评价，并以争创政府质量奖为抓手，将自我评价和创奖过程看作不断改进、持续完善、重塑再造的过程，邀请专家把脉问诊，跨行业树立标杆，全面系统提升了公司科学管理水平，企业经营绩效大幅提升。先后荣获国家级制造业单项冠军示范企业、国家服务型制造示范企业，中国驰名商标等国家级荣誉，相继获评2021年度宁波国家高新区质量奖、2022年宁波市人民政府质量奖。一、坚毅创新，技术国际领先路宝三十年如一日，高度重视科研创新，坚持“坚毅创新”的文化基因，秉持“创新、臻品、自律”的品牌精神，每年研发经费投入持续超过销售收入增幅。自主研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置，打破德国毛勒公司为代表的百年垄断，带动行业全面国产化。凭借该技术，为宁波捧回首个国家技术发明二等奖、中国专利金奖。公司历时十余年、耗资超2亿的ECO改性聚氨酯铺装，颠覆性地创造了低能耗、低排放、低资源、长寿命、建养并优的“双碳”科技创新技术，打破欧美日沥青类铺装数十年垄断，解决“卡脖子”技术难题，能有效解决钢桥面铺装的世界性难题。路宝持续进行技术创新平台建设，打造产、学、研协调创新机制。积极创建国家预制装配化中心宁波分中心、浙江省企业技术中心、浙江省高新技术企业研究开发中心、桥梁技术研究院等科研平台；先后承担港珠澳大桥等国家重点项目科研攻关30余项；获得国内和欧美日专利119件；荣获国家技术发明二等奖、中国专利金奖等重点荣誉10余项；主持和参与制订标准12项，有效解决桥梁伸缩装置和钢桥面铺装的世界性难题，促进行业科技进步。二、质量至上，“全寿命质量”理念路宝秉承“桥梁健康，交通安全”的使命，在行业内率先提出“全寿命质量”理念，公司高层坚持“质量首先是研发出来的”，源头设计就非常关注长寿命、易制造、易施工、易维护维修等方面，并形成一支材料、机械设计、自动化控制和土木行业的专业团队，强大的模块化和定制化能力，完善的检测装备等，实现质量可靠、性能稳定。持续探索制定全过程质量管控，强化客户第一的服务理念，公司由传统的单一产品“研发—制造”向“研发+制造+服务”全生命周期质量管理转型，产业价值链逐步由以产品为中心向以提供服务为中心转变，不仅关注产品的生产，而且逐步转移到产品的研发、改进、销售、售后服务和全生命周期动态监测等。开展的总集成总承包服务，不再仅仅提供产品，而是以提供产品、服务、支持、自我服务和知识的“集合体”为最终目标，根据用户需求提供系统解决方案，公司被评为国家服务型制造示范企业。同时，实施“制造+服务”战略转型，积极探索采用5G、数字化传感和人工智能等技术，研发智能型伸缩装置等新产品新技术，采用传感技术对钢桥面铺装进行智能化动态监测，建立桥梁健康运营检测系统，大幅提升桥梁工程质量、运行效率和出行品质，共同为社会和技术进步贡献力量。三、服务“世界之最”，打造民族冠军品牌路宝“坚持原创，国际领先，市场需求”的创新战略，依托科研平台和研发团队的优势，重点承接特大型桥梁的定向技术攻关，通过提供“技术服务+个性化定制”的整体技术服务，在生产制造相对柔性的环节，针对不同用户的需求及目标工程的特点进行定向技术攻关，研制满足特定需求的个性化产品及技术，积极开发国际领先的新产品、新技术及新工艺，路宝广泛服务了港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥、京沪高铁以及非洲第一的马普托大桥等国内外众多“世界之最”工程项目，如在杭州湾跨海大桥上的造价从国外品牌产品的1.5亿降到7000万，并且性能更优。公司核心技术产品使用实现15年零更换，远高于竞争对手。在央视财经频道“经济信息联播”关于“中国品牌日”报道中，肯定了“路宝”品牌在高端市场占有率超过65%，打造了民族品牌形象。在央视新闻频道“焦点访谈”中，评价路宝“创新担当、精益求精……是推动中国从桥梁大国走向桥梁强国的国家单项冠军示范企业”。四、文化引领，责任担当30年来，路宝高层领导培育和积淀了具有相当底蕴的企业文化，公司实施了“文化+战略”双驱动，实现了高质量发展。公司追求卓越、坚持文化引领，精心打造卓越管理品质，持续创造卓越经营绩效。最终确立了“桥梁健康，交通安全，员工自信，企业自强”的企业使命；以“国际领先，需求导向，坚持原创；为社会和技术进步贡献力量，打造全球交通工程产品隐形冠军”为战略思路，通过掌握核心技术，并申请国内外专利进行技术保护，持续研发颠覆性创新技术和新产品；以“人才是企业创新的第一资源”为人才理念，广纳创新人才，搭建公司发展和员工价值实现的大平台，创新人才相继获得国家万人计划、全国劳动模范、浙江省有突出贡献中青年专家、宁波市杰出人才等荣誉；以“客户第一、质量至上、坚毅创新、奋博激情、荣辱与共”的核心经营理念，比较充分地体现了路宝的价值取向和主动承担的社会责任。为了保护港珠澳大桥施工区域的白海豚，公司特别研发、设立专用收集系统，防止异常物质泄露排入大海，与海上国宝白海豚和谐共生，虽然极大地增加了工程成本，但彰显了公司在生态环境保护方面的使命担当。公司成为中国工程界最高奖项—中国工程院光华工程科技奖唯一捐赠单位，为我国科技事业发展体现了宁波担当。卓越的企业文化成就了公司快速发展的良好局面，随着港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥、京沪高铁等一大批形象工程的建设，公司的市场竞争力和品牌影响力持续攀升。后续，路宝将持续推进卓越绩效模式，全面提高管理水平，极力打造全球桥梁建设和健康运营综合服务商，努力为世界桥梁健康发展和技术进步，提供全新技术路径和贡献宁波智慧。END

文章编号: 4b95f24e0b416a919e509fafcc435965
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (我和中广核的故事 | 古丝绸之路上的小镇“新生”) 2023-09-22 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670132459&idx=1&sn=42c3214848ad0709670eb3d282f64bb3

       编 

       者 

       按 

        “发展一个项目、带动一地经济、造福一方百姓”,中广核积极承担国家使命,推动绿色发展,为创建中国式现代化积极贡献力量。新栏目 

        《我和中广核的故事》 

        已正式上线,一起来听“亲历者”述说他们与中广核的真实故事,以及对生命的热爱,对美好的向往,对梦想的追求。 

毗邻中广核广东阳江核电基地的东平镇大澳渔村,作为古代海上丝绸之路必经的港口,相传郑和下西洋时曾在此设补给站,是一颗不折不扣的“海上明珠”。 

沧海桑田,“明珠”渐渐蒙尘。 

一代又一代的村民以打渔、农业生产为生,山路泥泞,出行不便,路上都见不到几辆小汽车……如果用“生机勃勃”来形容当年的“丝路”港口,随着时代变迁,大澳渔村日益显得“暮气沉沉”,生活在这里的人,仿佛被“困住”了。 

“改变和发展是家家户户最迫切的希望。”1961年出生的村民杨何生,回忆过去日子时感概道。 

        新邻居来了 

          村民们“吃海”的方式变了 

   ▲宽敞的三核公路,为大澳渔村送来源源不断的机遇 

改变和发展,从一条路开始。 

2013年,由阳江核电出资参与建设的三核公路,历时两年施工正式通车,这条长12公里、四车道的公路一端连接西部沿海高速,另一端连接阳江核电,同时也将安静的大澳渔村与交通大动脉顺利连接了起来,从高速出口驱车19分钟即可抵达大澳渔村。 

三核公路的建成不仅畅通村民出行之路,同时也促进了第三产业的发展,偏安一隅的小村落,从此开辟出一番新天地。 

▲游客们在大澳渔村体验编织渔网 

施志雄是土生土长的东平渔民,早年的他也跟一般渔民一样,保持着日落而息的习惯,但近年来,每逢傍晚他却忙碌了起来。 

“大澳渔村有独特的渔家文化,再加上核电这位‘邻居’,我感觉大澳渔村的发展机遇来了,我的转型之路也来了!”随着阳江核电的建设发展,施志雄适时抓住了这一机遇,在村里开起了餐饮店,这些年来,他的店接待了一拨又一拨来自五湖四海的阳江核电建设者及游客,宾客盈门的场景时有发生,不仅改变了他的作息,他的店铺也由一开始的街边大排档发展为两层的酒楼。 

▲琳琅满目的海鲜干货,迎来游客驻足 

如今,大澳渔村游客络绎不绝,乡村振兴跑、开渔节、荷花节、风筝节等盛会也纷纷在此举办。“这样的热闹,是我以前想都不敢想的。”伴随着“渔家风情,浪漫小镇”的潜力不断被激活,施志雄对生意前景越发有信心。 

   ▲ 

   南海开渔节,东平渔港千帆竞发驶过阳江核电 

“东平有核电,核电周边有海豚,天蓝、水清、山美……这里的名气越来越大了!”同享受核电发展红利的还有90后小伙蔡进伟,他子承父业出海打渔,瞧中了大澳渔村的发展潜力,前几年在渔村商业街开了海鲜干货店,日子不出所料地红火起来,他还将出海的经历在微信朋友圈分享,尤其是偶遇中华白海豚的视频让他迅速“出圈”。 

无独有偶,今年7月,参加阳江核电探访之旅的新浪微博大V博主“三蝶纪”也拍到了中华白海豚的身影。碧海蓝天之下,镜头前的中华白海豚组团在阳江核电附近海域嬉戏,不时跃出海面,翻起朵朵浪花,犹如水中精灵。它们是国家一级保护动物,因为对水质要求高,也被视作衡量水域质量的“活指标”。 

   ▲核电周边优美的自然环境,受 

   到中华白海豚的“青 

   睐” 

“就是它们,终于被我拍到了!太幸运了!”看着镜头里矫健的白海豚,“三蝶纪”兴奋不已。 

事实上,自2014年3月25日阳江核电首台机组商运以来,阳江核电累计上网电量超3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。而这一切也得到了中华白海豚的“青睐”,白海豚早已成为大家的“老朋友”。 

从2016年至今,每年都会有人在阳江核电附近海域拍摄到中华白海豚结伴嬉戏的视频,这些可爱的“水上大熊猫”收获了大量粉丝,作为频频出镜的“形象代言人”,它成为阳江核电优秀业绩外的第二张企业名片,并且有了个可爱的名字——阳阳。 

海面上,成群结队的白海豚畅游嬉戏,一幅人与自然和谐共处的画卷徐徐展开;海岸上,海鲜楼、小卖部、干货店、文创店等如雨后春笋般冒了出来……海依旧是那片海,只不过,村民们“吃海”的方式变了。 

        “渔二代”上岸 

          家门口变身“上班族” 

三核公路的修筑,改变了当地群众的生活、工作条件,而除此之外,阳江核电还另辟蹊径,用另一条“路”拓宽了大家的发展途径。 

每天清晨,从东平镇海韵花园开往阳江核电的班车准时啔动,一批批“上班族”迎着朝阳,坐上干净便捷的核电班车,开始一天的工作。自2003年阳江核电进驻东平以来,大批东平人足不出镇解决了就业问题,甚至来自阳江市内各县(市、区)的人也纷纷来到这里,成为阳江核电一分子。 

90后张嘉欣是一名“渔二代”,家里有条渔船,本应登上渔船的她,却在几年前来到阳江核电应聘成为一名会服。“我曾经跟随家里的渔船下海捕鱼,捕鱼生活太辛苦了。在阳江核电工作,待遇不错,在父母身边他们也放心。”谈起工作的“转型”,张嘉欣说,像她这样到阳江核电上班成为工作规律“上班族”的“渔二代”不在少数。 

中广核在阳江进行多元业态布局,形成了核能、核燃料、新能源、核技术等产业集群,近年来,在阳江核电带动下,阳东区全链条超千亿绿色能源集群初具规模。产业路兴旺了,就业岗位自然就更多了,以阳江核电为例,阳江核电的项目综合效应已经累计为当地提供了5000余个就业岗位。 

▲阳江核电帮扶建设的人才驿站正在开展培训 

安稳的工作、不错的待遇,阳江核电甚至还吸引了不少在珠三角等地打工的东平人“回乡”就业。2022年6月,阳江核电帮扶建设的东平镇允泊村人才驿站举行首期“广东技工”(低压电工取证)培训班。东平镇沙坪村村民练文喜第一时间报名,他和来自东平镇各村(渔、居)委会的26名群众通过考试,获得低压电工证,在阳江核电组织开展的乡村振兴专场招聘会上,他顺利入职,成了阳江核电检修大团队中的一员。 

“每个在外打工的人时间久了,还是想回来。”练文喜直言,工作挺好、家庭幸福就是他最大的满足。回乡工作意味着他能有更多的时间陪伴家人和孩子。 

▲黑骨茶盆景 

阳江允兴环保工程有限公司、乡村振兴人才驿站、黑骨茶盆景展销馆、海产品深加工合作项目、“百美村庄”综合示范项目……在阳江核电的带动和帮扶下,渔家小镇人才、产业两开花,更多更好的“东平字号”打响了名头,这样也反哺了当地的就业市场。 

“以前村民都去外地务工‘淘金’,现在镇里发展越来越好,我们在家门口就能干事创业。”村民陈建周感叹,一个个产业带动了一方就业,不少群众在家门口成了“上班族”。 

        扶志又扶技 

          让人生有了多种可能 

知识改变命运,改变带来希望。科学的普及发展帮扶,对于东平镇群众而言,显得弥足珍贵。 

▲阳江核电多年帮扶的视障男孩小容(右)入选广东省盲人柔道省队

“如果没有阳江核电的哥哥姐姐们,就没有现在的我。我对未来充满信心。”9年前那个备受视力障碍困扰、沉默孤僻的男孩小容,在阳江核电志愿者数年如一日的帮扶下,变得自立自强自信,如今他已突破黑暗的束缚,入选广东省盲人柔道省队,备战全国残运会,他如雏鹰一般,飞出了家乡的小村庄、飞向了世界。阳江核电的帮扶,以及小容的转变,让不少村民看在眼里、记在心里,他们的思想也如小容一样,从“要我改变”变为“我要改变”,走出了一条向上的人生路。 

▲育婴师技能人才培训 

近两年来,阳江核电建设了集技能培训、就业上岗等功能于一体的全链式、服务型乡村振兴人才驿站,先后举办了“广东技工”(低压电工取证)、“南粤家政”(育婴员)、“黑骨茶盆景产业人才培训”、“红十字救护员”等技能人才培训,435名像练文喜一样的村民接受了培训,观念和心态得以改变。一名参加育婴员培训的学员坦言,她最初只是想来掌握科学的育婴方法,让自己能更好地养育“二娃”,但现在她意识到培训不仅能让自己掌握一技之长,也可以让自己的就业有更多选择。 

▲阳江核电为周边学校师生颁发奖学金 

其实早在2011年,阳江核电就已着力支持东平镇教育事业发展,先后设置“阳江核电奖教奖学金”和“阳江核电雏鹰奖学金”,奖励取得优异成绩的师生。十余年来,惠及2300余名师生。此外,阳江核电在周边学校开展“开学第一课”“带你看世界”等课程,为学生提供农村校园欠缺的素质教育课程。获得阳江核电首届雏鹰奖学金的容桢萍学成归来,如今也来到了阳江核电上班,她说:“荣获阳江核电雏鹰奖学金,让我明白了原来人生还有多种可能,我也很幸运当年的科学种子开出了灿烂之花。” 

▲阳江核电在周边学校开展核能科普课程 

昔日的浮尘早已褪去,小镇重新焕发光辉,面对更加广阔的天地,未来的渔家小镇以及在这片热土上的人们,蕴藏着无限可能。 

   素材来源丨党群工作部 

文章编号: b3ab20369517099be018b963258d3aec
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【国庆节海岛游】每期10人,珠三角最大荒岛——台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2023-09-22 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247517585&idx=5&sn=7530c0c564da1910511f17437688fad3

那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。    嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打    牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：国庆节9.30—10.5【报名方式】：刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站【集合时间】：12:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：跟团：468元/人      自由行：368元/人（提供烧烤炉/帐篷，不含食材领队）【费用包含】1）挖青口海螺/捉鱼/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）晚餐烧烤【费用不含】自带帐篷，租赁帐篷50元/顶/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

文章编号: dd5532d22482183514b2a100b97fe8ab
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【9月25号/10月7号出发】宝藏涠洲、治愈之旅、高端度假 、小众秘境、广东自组、动车四天) 2023-09-22 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652551682&idx=4&sn=d87970e18fb750aff2f4bec443abb624

北海这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。 · 纯 粹 涠 洲 · 动车4天广东自组 ｜ 五星品质无边海景｜美食海景专车专导｜放肆嗨玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店+1晚涠洲岛轻奢美宿//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER流行的海鲜大咖是必不可少的美味，各种硬货齐全。      水煮龙利鱼块，鱼肉鲜嫩入味，麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气，还有几款炒海鲜，简直就是供不应求的节奏。#03SUMMER北 海 美 景  涠洲岛  《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛       涠洲岛位于北部湾海域，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南。       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里，西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛，又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北部湾游船   【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。   北海赶海          傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！太美味啦！   北海海景上观光栈道     北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。北海新晋网红地-流下村      村子不大，最早形成于清朝咸丰年间，不过如今走在村中，除了那些粗壮的老树，已很难再看到旧时村庄的痕迹，现在的流下村粉墙黛瓦，流水人家，分明是一个清新的文艺小村落。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号

文章编号: 798648281e20f4357103c37369f72b1c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (40%装配式┃关于印发《江门市碳达峰实施方案》的通知) 2023-09-22 太原一百一教育   太原一百一教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU0MjIwNQ==&mid=2651779509&idx=2&sn=6e70fe11882ab8a803becc21dd322408

             摘要┃江门市 

             : 

             加快推进建筑工业化,大力发展装配式建筑,在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。 

             到2030年,装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40% 

             。 

                   江门市人民政府

关于印发江门市碳达峰实施方案的通知 

江府〔2023〕15号 

                各县(市、区)人民政府,市有关单位: 

                现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市发展改革局反映。 

                江门市人民政府 

2023年7月3日 

江门市碳达峰实施方案 

为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作,确保如期实现碳达峰目标,制定本方案。 

          一、总体要求 

          (一)指导思想 

          坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神,立足江门实际,坚持先立后破,稳中求进,统筹好发展和安全,处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系,全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革,明确各领域、各行业碳达峰目标任务,积极稳妥推进全市碳达峰工作,为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。 

          (二)主要目标 

          “十四五”期间,绿色低碳循环发展的经济体系基本建立,产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化,重点行业能源利用和碳排放效率持续提高,绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年,单位地区生产总值能耗下降14%,二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标,非化石能源消费比重达到32%左右,为全市碳达峰奠定坚实基础。 

          “十五五”期间,能源结构调整取得重大进展,重点领域绿色低碳转型基本完成,在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年,单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平,非化石能源消费比重达到35%左右,确保2030年前实现碳达峰。 

          二、重点任务 

          坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程,重点实施“碳达峰十二大行动”。 

          (一)能源绿色低碳转型行动。 

          1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情,支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设,保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用,有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤,严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量,科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”,全面淘汰落后产能用煤。 

          2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电,加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划,科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电,因地制宜建设集中式光伏电站项目,推进整县(市、区)屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设,鼓励其他有条件的县(市、区)同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展,打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电,科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作,因地制宜推进海上风电建设,科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能,稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年,可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。 

          3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设,有序推动集中供热项目建设,逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目,推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目,在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热(供冷)、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年,天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设,统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目,加快交通领域油品替代,支持车船使用液化天然气燃料,大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。 

          4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统,强化电力调峰和应急能力建设,提升电网安全保障水平,抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程(江门段)、珠西南外环配套500千伏线路工程(江门段)等220千伏以上输变电网工程的建设实施,强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力,完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设,提升对可再生能源电力的输送和消纳能力,鼓励通过创新电力输送及运行方式,实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设,科学研究抽水蓄能电站项目选址,因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设,加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用,积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补,支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。 

          (二)节能降碳增效行动。 

          5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位,强化能耗强度降低约束性指标管理,结合区域发展不平衡情况,完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接,推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理,建立市、县(市、区)、企业三级用能预算管理体系,探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查,建立跨部门联动的节能监察机制,综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段,增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制,推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控,将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”(生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单)分区管控体系。加强生态环境准入管理,推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作,开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术,从源头减少废弃物产生和污染排放。 

          6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升,深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力,实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造,淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理,强化对重点用能设备的能效监测,严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程,支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力,推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。 

          7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心,提高节能管理信息化水平,谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断,以能效领跑者和国际先进能效水平为参照,推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围,将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统,开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求,电能利用效率(PUE)不高于1.3,严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。 

          (三)工业领域碳达峰行动。 

          8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市,抢抓大型产业集聚园区开发建设契机,引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业,重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群,优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业,重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群,前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局,推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设,构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展,推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年,高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。 

          9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化,推动化石能源清洁高效利用,大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展,提高可再生能源应用比重,提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动,在重点行业开展能效对标达标活动,推动亚太森博(广东)纸业、华新水泥(恩平)、信义环保特种玻璃(江门)、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系,持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造,加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业,基于流程型制造、离散型制造的不同特点,引导行业集约化、低碳化转型,推广应用先进技术和装备,实施清洁能源改造,加强低碳产品研发,提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制,推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代,鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放,探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点,发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术,加强薄型建筑陶瓷砖(板)、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术,提高用能效率。造纸行业,探索开展电气化改造,充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造,形成无废、少废的生态工艺,推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年,推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准,玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年,单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上,水泥行业原燃料替代水平进一步提高。 

          10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展,严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单,实行清单管理、分类处置、动态监控,推动能效水平应提尽提,力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目,严格落实产业规划和政策,产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能,尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业,支持引导企业应用绿色低碳技术,提高能效水平。深入挖潜存量项目,依法依规淘汰落后低效产能,提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规,进一步加强节能监察和环境保护执法力度,严格项目节能审查和环境影响评价管理,强化事中事后监管。 

          (四)城乡建设碳达峰行动。 

          11.推进城乡建设模式低碳转型。 

          将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展,构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构,推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局,合理控制城乡建设用地、城市建筑规模,加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局,推动城市生态修复,结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴,合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造,提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设,加大雨水蓄滞与利用,实施老旧供水管网更新改造,到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境,大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升,推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。 

          12.大力发展绿色节能低碳建筑。 

          推广绿色建筑设计,制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》,划定绿色建筑重点发展区域,推动二星级及以上高等级绿色建筑建设,提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用,鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材,政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设,编制《江门农房设计通用图集》,引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年,城镇新建建筑全面建成绿色建筑,星级绿色建筑占比达到30%以上,新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。  

          全面推行绿色施工,星级绿色建筑全面推广绿色材料,探索推动施工现场建筑材料数字化管理,建立建筑垃圾废物回收系统,加大材料的循环利用效率,施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%,建筑废弃物资源化利用率达到55%。 

          13.提升建筑绿色运营水平。 

          优化建筑用能结构,提高建筑用能中清洁电力消费比例,不断扩大可再生能源建筑应用规模,大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用,鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设,有序推进居民小区充电设施建设,提高城乡居民生活智能化、电气化水平,鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统,促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设,提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点,推广建筑能源分项计量改造及能源审计,强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理,提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年,大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%,公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。 

          (五)交通运输绿色低碳行动。 

          14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化,扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车,推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代,推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备,加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”,降低港口柴油使用比例,推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年,当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右,电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上,营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%,铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右,陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。 

          15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局,加速融入“轨道上的大湾区”,推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设,打造珠西综合交通枢纽,助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体,多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心(江门北站)建设,依托中欧班列、中老班列,推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输,大力发展铁路-水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设,谋划广海湾深水港及航道建设,提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展,推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新,在鹤山市试点设立“绿色物流”片区,支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地,引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度,引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接,打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系,积极引导绿色出行。到2030年,城市绿色出行比例不低于70%。 

          16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程,有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台,拓展公铁水等多式联运信息服务,发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用,构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气(LNG)站点布局及服务设施,鼓励开展光储充一体化项目建设,对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持,开展多能融合交通供能场站建设,推进新能源汽车与电网能量互动试点示范,推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年,实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用,打造一批绿色交通基础设施工程。 

          (六)农业农村减排固碳行动。 

          17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果,继续推行化肥减量增效,全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术,系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系,严格禁烧管控,加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术,探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术,推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术,提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布,以贫瘠耕地肥力培肥为重点,开展耕地质量提升行动,提升土壤有机碳储量,监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益,建立江门市农田系统碳汇监测体系,开展碳储量评估、潜力分析,构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。 

          18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标,开展农业产业循环化改造,推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用,促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物(巨菌草、玉米、向日葵等)的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术,发挥土壤和作物固碳作用,实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范,以鹤山、台山为核心区,示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术,提升有机肥中稳定有机碳比例,减少还田排放;利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物,示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺,增强有机碳抗降解能力,提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理,推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式,探索具备江门特色的生蚝养殖模式,发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖,增加渔业碳汇能力。 

          19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造,提高农村电网供电可靠率,提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统,有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机,推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排,支持渔船升级换代,更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。 

          (七)循环经济助力碳达峰行动。 

          20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标,大力推动工业园区聚集发展,开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局,积极推广集中供气供热供水,按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则,建设和引进关键项目,促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况,建设绿色低碳产业园区,发展厂区光伏电站、工业绿色微电网,鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群,建成原材料-前驱体-电池材料-动力电池-回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用,合理布局再生水利用基础设施。到2030年,省级及以上产业园区全部完成循环化改造,规模以上工业用水重复利用率提高到90%。 

          21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效,推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用,到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间,建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制,鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站,推动生活垃圾源头减量,逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平(扩建)、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理,整治过度包装,推动生活垃圾源头减量。到2025年,城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年,城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。 

          22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设,加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设,提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化,鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务,利用“互联网+”技术,积极推广鹤山“环保骑士”模式,支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会,促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业,推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿(共伴生矿)、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道,推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年,大宗固废年利用量达到500万吨左右,9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。 

          (八)绿色低碳科技创新行动。 

          23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局,聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向(CCUS)等关键技术攻关,加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。 

          24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力,积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构,率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园(硅能源、新能源电池、电力装备)”政产学研融通发展新模式,整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源,联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关,实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化,创新国际科技人才引进教育培养机制,打造国内外双碳合作交流平台和国家智库,建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地,为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。 

          25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术,以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础,开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。 

          (九)生态碳汇能力提升行动。 

          26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系,科学构筑江门“三山两江一海湾”(三山:天露山脉、古兜山脉、大隆山脉;两江:西江、潭江;一海湾:大广海湾)生态保护格局。强化自然生态空间用途管制,以维护生态系统功能为主,禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设,严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设,推进圭峰山、北峰山国家森林公园,古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准,加强节约集约用地评价,推广节地技术和节地模式。 

          27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线,加强生态系统保护,研究实施基于自然的解决方案,增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制,强化森林资源管理,深入开展新一轮绿化江门大行动,推动生态公益林提质增效,持续提高森林质量,进一步提升林业碳汇能力,有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建,大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作,推进新会、台山、恩平红树林营造和修复,打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设,加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设,深入推进国家森林城市建设,建设绿美幸福江门。到2030年,全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。 

          28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度,维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统,推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设,推进海堤生态化,积极发展海洋牧场,提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究,构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统,开展江门海洋碳汇调查和监测,探明蓝碳生态系统的分布状况,评估和核算增汇潜力,开展蓝碳交易试点,探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。 

          (十)绿色经贸合作行动。 

          29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构,大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域,加快中欧(江门)中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作,用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)原产地规则,推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设,高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势,提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则,加强绿色标准国际合作,推动落实合格评定合作和互认机制,做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作,拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域,带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去,培育一批低碳外向型骨干企业。 

          30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机,加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议,鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等,宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺,搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。 

          31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系,建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台,引导金融机构创新绿色金融产品,加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展,精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人(QFLP)政策试点,吸引境外资金尤其是华侨资金回流,支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认,引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统,构建绿色金融风险监测防范机制。 

          (十一)绿色低碳全民行动。 

          32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费,杜绝过度包装,制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动,促使生态文明理念更加深入人心,绿色生活方式得到普遍推广,通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型,形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费,大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作,鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底,全市绿色生活创建行动取得显著成效。 

          33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作,推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径,发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制,引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求,定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度,推动各类社会组织采信认证结果,国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用,引导企业主动适应绿色低碳发展要求,加强能源资源节约,自觉履行低碳环保社会责任。 

          34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传,培育绿色生活方式,积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动,将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践,在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动,广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法,营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训,把相关内容列入党校(行政学院)教学计划,分阶段、分层次对各级领导干部开展培训,深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部,要提升专业能力素养,切实增强绿色低碳发展专业本领。 

          (十二)梯次有序达峰行动。 

          35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策,兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异,推动各县(市、区)合理设置碳达峰目标任务,制定本地区碳达峰实施方案,梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市,要坚持绿色低碳发展,以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点,逐步实现经济增长与碳排放脱钩,为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市,要坚持绿色低碳循环发展,坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展,尽快进入碳排放平台期。 

          36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型,推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村,争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持;推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间,结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋,选择3~5个具有典型代表性的县(市、区)、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。 

          37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园(新能源电池产业园)、广东(江门)硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设,推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用,形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案,示范推广二氧化碳捕集利用与封存(CCUS)技术。鼓励各县(市、区)选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范,着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间,选择5~10个单位开展绿色低碳试点示范。 

          三、完善绿色低碳保障措施 

          (一)研究制定专项工作方案。 

          研究制定能源、工业、交通运输、建筑(城乡建设)、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案,制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划,配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制,建立专家信息库,针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。 

          (二)加强碳排放统计核算体系建设。 

          加强碳排放统计核算能力建设,建立健全涵盖全市及各县(市、区)分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系,定期编制市级温室气体清单,鼓励各县(市、区)编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展,加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域,进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系,定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。 

          (三)建立完善生态产品价值实现机制。 

          健全自然资源资产产权管理制度,建立生态产品价值实现机制,完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系,探索不同类型生态产品的定价机制,推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设,推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可,推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。 

          (四)完善法律法规标准。 

          全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容,构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准,提高重点产品能耗限额标准,扩大能耗限额标准覆盖范围,加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。 

          (五)完善投资金融政策。 

          加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系,制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见,推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合,鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制,为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存(CCUS)技术等领域投融资提供综合金融服务,鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金,鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道,支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营,扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。 

          (六)建立碳排放信用评价制度。 

          研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制,建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台,探索拓展碳排放信用管理服务,强化服务平台监管,制定服务平台监管规则和运维办法,推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通,促进碳排放信用信息在全社会领域应用。 

          (七)加大专业人才队伍建设力度。 

          加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队,切实加大绿色低碳,特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度,鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作,建设本地绿色低碳领域人才队伍。 

          (八)完善财税、价格等政策。 

          统筹好各级财政资金,加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度,研究设置绿色低碳发展扶持计划,支持有条件的县(市、区)和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度,对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策,积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。 

          四、组织实施 

          (一)加强统筹协调。 

          坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程,各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求,扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进,统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作,组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求,扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调,定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度,督促将各项目标任务落实落细。 

          (二)落实主体责任。 

          各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性,切实扛起责任,按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务,着力抓好各项任务落实,确保政策到位、措施到位、成效到位,落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署,积极发挥自身作用,推进绿色低碳发展。 

          (三)严格监督考核。 

          加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核,逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度,对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核,建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用,对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励,对未完成目标任务的县(市、区)和部门实行通报批评和约谈问责。各县(市、区)、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估,有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。 

               来 

               源:江门市人民政府 

               版权归作者所有,侵权请联系删除 

           山西BIM大讲堂 

           扫二维码立即加入吧! 

           我们有更多惊喜想要和您快速分享! 

               一百一教育微信号:yibaiyijiaoyu 

              汇聚行业精英,服务山西建筑! 

              一百一教育致力打造山西建筑类服务第一品牌,着重于BIM政策解读、技术指导;建筑信息模型(BIM)技术推广普及;BIM软件技能实训;BIM项目承接、图纸深化;EPC全过程项目管理咨询;企业专项人才定制培养等。 

              地址:太原市小店区平阳南路128号(保利国际三层) 

              公交路线:13/877路到红寺街公交站(往东)步行到保利香槟国际北门面三楼 

              地铁路线:地铁二号线嘉节站下车A出口往北100米 

              电话:0351-6875588 

              网址:http://www.ybyjiaoyu.com.cn 

一百一教育 

长按左边二维码 

感谢您的关注 

          目前10000+人已关注加入我 

          们 

            

            

            

            

            

            

            

            

            

            

            

            

            

            

文章编号: 17f206d96d231d72ffe772a9ee4c95d7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起抢『招商微游轮成人票』1张：港珠澳大桥航线2小时海上看港珠澳大桥！) 2023-09-22 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649911460&idx=1&sn=244aef6a7562df0ae7e1b87577a3d365

深圳招商微游轮 

惊喜价:218元起 

             长按识别二维码购买

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。

公告: 

2、因湾区游产品运营调整,2023年9月8日、15日、22日(周五(周五)的【09:50-12:50】航班取消“锦绣中华”主题产品,票价调整为 238元;

3、2023年9月15日、22日(周五)【14:00-17:00】航班取消“舞动湾区”主题产品票价调整为218元。

4、【湾区游轮停航】 接船东通知,9月18日大湾区二号09:30航班因海事安检停航。 

【航线时间及途径景点/地点】 

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.招商微游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

·本文为广告推广· 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

文章编号: c4dc79b8585f6c69972df43c7632a2c6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (10月【港澳半自助游TTY】双飞5日 3680元 2天香港 3天澳门 自由活动3天｜送2天跟团活动｜全程4钻酒店 赠送2顿特色餐) 2023-09-21 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247507073&idx=2&sn=7dceb4c62d9fa5137967714baa4187cb

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

拥有3天自由活动 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊 

再给你安排2天精致小团   

不用暴走  轻松玩到经典景点 

切位航班 

浦东-香港:HO1301/08:10 -10:50   

澳门-上海:HO1298/20:25 -23:10  

香港进 澳门出 不走回头路 

直降 

周四出发:10月12/19日 

成人价格:3680元/人 

儿童价格:2080元/人 

不含税费+国际燃油费 成人399元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清. 

10月份周四出发单房差1600元 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

长按识别下方二维码 

即可添加我们官方客服微信咨询并进行网上报名 

↓↓↓赶快扫码咨询吧↓↓↓ 

01 

Day 01:上海-抵达香港  

 (住:香港  餐:晚餐) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】 

【太平山好望角】【历史博物馆】 

赠送【乘船游览维多利亚港】 

02 

Day 02:香港 (住:香港  餐:含自理) 

自由活动 

03 

Day 03:香港-澳门   

(住:澳门  餐:含中餐) 

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

【大炮台】【大三巴牌坊】 

【金莲花广场】【妈阁庙】 

【旅游塔】【澳门回归陈列馆】 

【威尼斯人度假村酒店】 

04 

Day 04:澳门                        

(住:澳门     餐:自理) 

全天自由活动(司机导游不陪同) 

05 

Day 05:澳门-返程               

(住:温馨的家     餐:自理) 

澳门4钻酒店 

金龙/骏龙大酒店 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍 

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

8.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

9.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

10.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚(四钻酒店) 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定四星酒店(金龙,骏龙,皇庭海景,中酒,总统,盛世,皇家金堡等) 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门50标,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/三/包含7小时用车服务,第五天单程送机,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、周一单房差1300元,周四出发单房差1550元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司  

电话:021-62717165     021-32100728 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: d5c2306fc75d6e9289201ed564b33e5d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2023年大湾区规划论坛：融合创新、韧性发展) 2023-09-21 规划中国   规划中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3MjYwMQ==&mid=2650727084&idx=1&sn=cc2f95286d00fb3085ed09e6b8cd962a

   2023年9月16日,2023年粤港澳大湾区规划论坛(第六届)在深圳成功举办,主题为 “融合创新、韧性发展”。来自大湾区以及国内外相关领域的知名专家学者围绕主题分享了精彩的学术成果和真知灼见。本次论坛由中国城市规划设计研究院主办,广东省国土空间规划协会、香港规划师学会、澳门城市规划学会联合主办,中国城市规划设计研究院深圳分院承办。 

   本次论坛共有五项议程,分别是开幕仪式、主旨演讲、对话大湾区、大湾区专题成果展示以及三场平行论坛。 

1 

开幕仪式 

   开幕仪式由中国城市规划设计研究院粤港澳研究中心副主任赵迎雪主持,中国城市规划设计研究院副院长郑德高、广东省国土空间规划协会会长马向明、香港规划师学会会长张绮薇、澳门城市规划学会会长崔世平分别发表致辞。 

主持 | 赵迎雪 

中国城市规划设计研究院粤港澳研究中心副主任 

- 开幕致辞 - 

   致辞 | 郑德高 

   中国城市规划设计研究院副院长 

郑德高副院长在致辞中表示,粤港澳大湾区规划论坛逐渐成长为紧密围绕大湾区热点、痛点、要点集思广益、出谋划策、务实合作、共商共建的面向全行业的重要交流平台。如何发挥规划的科学性、技术性和政策性,服务大湾区高质量发展,引导大湾区融合发展以打造世界级活力湾区是需要广泛思考和交流的时代命题。希望与会专家同仁在论坛上能发挥所长,各抒己见、畅所欲言,为大湾区新时期发展建言献策,以专业服务家国社会,用行动践行行业使命,共同为大湾区发展贡献规划的力量。 

致辞 | 马向明 

广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长在致辞中指出,粤港澳大湾区的区域合作总是针对时代的命题,与时俱进、不断探索。本届论坛“融合创新、韧性发展”的主题将深入探讨如何优化空间格局,共建优质生活圈,助力创新为主导的高质量发展。回顾过去5年,世界巨变,把我们带进撕裂的世界,正是这5年持续不断的湾区论坛,跨越空间的撕裂和时间的断裂,把我们连接在一起。他希望各位同行能够齐心协力,为湾区的发展共同出谋划策,并预祝本次论坛取得圆满成功。 

致辞 | 张绮薇 

香港规划师学会会长 

张绮薇会长希望通过本次论坛分享工作的经验和在不同规划领域的一些看法。当前气候变化所带来的灾害问题十分紧迫,需要共同解决,本次论坛主题“融合创新、韧性发展”恰逢其时。她表示,随着“一地两检”和跨境轨道项目的研究,大湾区的交流愈发频繁与便利,“一小时生活圈“理想即将实现。无论是土地规划、基建发展、生态保育方面都需要整个大湾区一同去努力,未来将朝着互联互通、优势互补、共建共享、共同承担的方向去推进,相信大湾区未来会有一个很美好的明天。 

   致辞 | 杨晶 

   澳门城市规划学会副理事长 

   澳门城市规划学会由副理事长杨晶代崔世平会长致辞。她表示,过去一年来粤港澳大湾区朝着多元协同、深度融合的方向发展,在交通规 

   划、规则衔接、机制对接、人力物流车流、互联互通等政策方面都发布了利好消息。接下来大湾区城市基建一体化规划以及规则机制的创新融合,将为整个湾区实现区域高质量协同发展打下坚实基础。本届论坛以“融合创新、韧性发展”为主题探讨经济空间优化、生产布局,同时也涵盖了维护生态安全,打造优质生活圈的可持续课题。期待各位专家对大湾区的生产、生活、生态的空间治理,对新形势、新变化的观点与看法。期待大家在未来能够加强交流,携手为推动粤港澳大湾区打造成为宜居宜游宜业的世界级城市群出谋划策,最后预祝第六届粤港澳大湾区规划论坛取得圆满成功。 

- 引导发言 - 

引导性发言 | 王凯 

中国城市规划设计研究院院长 

王凯院长以深度融合为主线介绍了《2023粤港澳大湾区高质量发展报告》研究的核心内容。对于大湾区而言,深度融合不仅是国家战略要求,更是其自身从增量时代迈向存量时代,通过系统内部要素结构优化实现新的增长红利的重要举措。而复杂科学借助于人工智能的发展,为认识城市群复杂系统,促进系统优化提供了技术方法支持。大湾区作为复杂系统,拥有香港、广州、深圳三大体量相当的中心城市,其三大都市圈高度叠加,且由于地域面积较小,空间高度连绵、要素高度集聚与高频流动、跨界地区高度活跃、三生空间高度融合,呈现为独特的巨型网络特征。基于复杂科学认知,报告在2021年提出的“三体六维”高质量发展评估模型基础上,基于630个街镇,划定了204个主导性功能区域(Dominant Functional Region, DFR),完善了大湾区“街镇-DFR-都市圈-城市群”的多尺度空间子系统,构建其与多维度要素子系统之间的多元耦合协同分析理论框架,通过不同指标或维度的街镇排名在各个DFR上的像素画像,根据其耦合协同关系判断区域融合发展在空间上的表现。从而改变传统的以定性为主的区域分析方法,以量化测度的方式对深度融合进行智能评估,并提出空间优化建议,实现对区域深度融合发展的持续跟踪与高效推进。 

2 

主旨演讲 

   主持 | 唐凯

    中国城市规划协会会长 

   主旨报告1 

   问题导向,融合创新 

   ——浅议粤港澳大湾区高质量发展 

粤港澳大湾区的发展进入新的历史阶段,40余年移山填海的快速发展,需要专业工作者突破建筑、规划与景观等固有学科,以及交通、水利等相关专业领域,以更加宽广和深入的反思。报告结合广州琶洲、南沙灵山岛CBD、南沙横沥科创组团、深圳燕子湖、深圳香蜜湖、中山岐江新城、江门历史城区、清远雁栖湖城市设计等一系列大湾区城市设计亲历案例,以及湾区韧性发展国际合作研究成果,提出湾区特殊条件下城市建设决策坚持全面性、科学性,重视早期城市设计科学研究,突破传统局限,以集约建设为原则,实现湾区的可持续发展;突破“建设”的狭隘范畴,强调对日常生活的细心经营与建设,为湾区多样化发展提出自己的思考。 

   主旨报告2 

   迈向智能绿色韧性 

   ——新界北部地区的经验 

   新界北部地区项目研究面积达5300公顷,是香港迄今为止规模最大的初步规划和工程可行性研究。旨在为市民和企业创造机会,增强可达性和连通性,并促进城乡自然共融。该研究没有采用各学科并行但整合程度较低的“传统研究方法”,而是提出了一种具备智能绿色韧性﹙SGR﹚的方法,以确保在此框架下各专门学科之间尽早进行对话。智能绿色韧性方法可以理解为一个“认知棱镜”﹙cognitive prism﹚,将这三个主要目标编织成一系列特定于项目的解决方案。报告指出, SGR 方法于 2015 年首次发布,与涉及类似概念的其他框架的不同之处主要在于两个方面:第一,优化。它不是单独追求智能、可持续性和韧性,而是从一开始就观察它们的相互作用甚至冲突来推荐具体策略;第二,效率。它不是规定一套预先制定的方法,而是与每个项目各专门学科交互作用以产生新的可能性和主张,以满足特定项目的需求并不断丰富方法本身。 

   主旨报告3 

   广州建设低碳韧性之城的路径与实践 

   与国内主要一二线城市相比,广州市的碳排放总量及人均碳排放、单位GDP碳排放位于全国主要一二线城市的中游水平。受能源消费结构与产业结构调整,广州市碳排放总量近十年变化趋势总体平稳。建筑、工业与交通运输领域是广州二氧化碳排放的主要来源。其中工业领域的二氧化碳排放持续减少,交通运输和建筑领域的二氧化碳排放快速增长。受到全球气温变暖影响,广州极端天气频率持续上升,洪涝灾害也逐渐成为影响城市安全的主要灾害。因此,碳汇、减排(交通、工业、建筑三大领域)与风暴潮是广州低碳韧性发展的关键议题。 

   报告围绕以上议题,介绍了广州大量的实践探索。碳汇方面,以森林碳汇为主体,在不断优化高固碳树种的基础上,进一步制定碳交易制度,实现生态资源转化;减排方面,通过城市形态优化与绿色建筑、低碳工业等,不断减少碳排放;防洪涝方面,通过渗水率测度等技术手段,全面筛查易涝点,强化海绵城市建设,并在详细规划不断完善相关内容。 

   主旨报告4 

   粤港澳大湾区多元异构 

   巨型都市网络的深度融合 

粤港澳大湾区作为全球城市群的“新物种”——巨型都市网络,具有高密度、强流动、多中心叠加等特征。独特的“三江”、“三角”、“三体”格局下,大湾区仍然存在碎片化、脆弱化等问题与风险。以“慢变量”驱动深度融合,是从“一群城市”迈向一个城市群,实现发展“涌现”的关键。深度融合,是面向世界级城市群的“区、群、圈”三大动力的协同耦合。通过构建“质、流、链”多层次、多类型要素布局与网络价值的协同耦合模型,对多层次空间进行测度、评估与优化。“区”即全球化力量下的“空间+制度”。跨境“制度墙”依然高企,如何支持港澳繁荣,塑造多元包容共赢的全球“新规则”标杆,展现全球竞争力?需依托前海、南沙、横琴三大自贸区与多元化粤港澳合作示范地区,探索跨境规则衔接与“一国两制”新实践。“群”即网络化力量下的“空间+系统”。城市化与城市群化并行,自然边界分割明显,如何构筑一个系统化的城市群?需融合自然生态与创新动力,塑造凝聚创新的重要魅力廊道。“圈”即都市化力量下的“空间+价值链”。空间饱合、人口红利消失风险下,如何持续创新占据全球竞争力高地?需要以都市圈为载体融合构建“科产城”一体的创新生态。报告介绍了以“数字湾区”平台集成模型算法,建立三生空间识别与优化技术,支撑区、群、圈的多类型、多层次规划实践应用,为大湾区深度融合和高质量发展探索新范式。 

3 

对话大湾区 

   对话由中国城市规划协会会长唐凯主持,香港大学教授/中国科学院院士叶嘉安、香港中文大学(深圳)理事唐杰、中国城市规划设计研究院副院长郑德高、香港规划师学会会长张绮薇、「一带一路」国际合作香港中心及大湾区香港中心研究总监王缉宪、广东省国土空间规划协会会长马向明、华南理工大学建筑学院副院长王世福基于论坛主题进行了对话,并分享了自己的观点。 

   从左至右:唐凯、唐杰、郑德高、张绮薇、王缉宪、马向明、王世福 

叶嘉安 | 香港大学教授/中国科学院院士 

叶嘉安院士结合当下人工智能发展的时代趋势,分析了新技术变化可能为大湾区区域融合发展带来的促进作用,并指出几项需要关注的问题。他认为,智慧城市就是要人的生活更加美好,更加有效率。人工智能在大湾区的应用要重点关注几个问题:第一,谁来建设?现在很多城市都有自己的数据中心和云上应用,要充分利用AI和云上城市等;第二,如何统筹数据和应用,是我们将来所面对的挑战。 

唐杰 | 香港中文大学(深圳)理事 

唐杰就未来经济发展放缓趋势与全球经济衰退的风险下,大湾区创新融合发展的挑战与应对发表了自己的观点。他指出,在经济衰退背景下城市的快速转型面临更大的挑战。城市在发展过程中结构不断变化,城市规划能否适应或促进这个结构变化?当曾经的规划不适合如今的功能演化和产业升级时,转型的难度就会很高。从城市规划角度需要思考,什么样的规划能够促进区域持续的繁荣? 

郑德高 | 中国城市规划设计研究院副院长 

郑德高副院长就大湾区在迈向世界级城市群发展中,应形成怎样的创新协同模式以促进创新融合发展发表了自己的体会。第一,未来发展城市群,空间结构最大的转变是多中心,如何定义新中心在城市群、都市圈和城市里面的作用十分重要;第二,创新空间的逻辑在不断成长和变化,可能在重新定义城市群,重新定义新的中心。创新城市中心在变,但是很多规划中心本质上也没有变,可能变和不变是回答未来这些新的创新空间如何发展的关键。 

   张绮薇 | 香港规划师学会会长 

   在大湾区建设国际科技创新中心的背景下,张绮薇会长就香港与深圳融合创新分享了自己的观点。《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》赋予了深港之间协同创新使命,如何发挥一国两制的优势是需要思考的问题。深圳在科技和产业方面优势明显,香港在科研、法律制度等方面比较成熟,同时又是国际金融中心,深港在很多方面都可以互补。但同时,如何破除制度壁垒,实现数据、人员等的“过河”是需要努力的方向。 

   王缉宪 |「一带一路」国际合作香港中心 

   及大湾区香港中心研究总监 

王缉宪教授就大湾区物流供应链如何建设得更加韧性分享了自己的观点。他指出,我们的硬件(基建)和软件都非常先进,但还有很多可进步空间。第一,理念上,如何能够让大湾区实现更加深度的国际化。比如伦敦可以用国际通用信用卡实现不购票搭乘地铁和火车,方便使用者;第二,制度调整方面,深港通关政策、城市人口的平均年龄、社会发展等方面都有很大的差别,如何通过制度调整破除城市之间的阻力和障碍,以便于在国际国内双循环的发展战略中发挥引领作用值得思考。 

马向明 | 广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长从自然的韧性、文明的韧性两个层面分享了对大湾区韧性发展的思考。大湾区的韧性发展一方面是关于自然的韧性。过去讲功能主义,功能决定形式,形式追求功能,讲生态就会讲生态过程,功能是要追求生态过程,要有适应性,如何让城市韧性发展以应对极端天气和灾害等挑战。第二,为什么粤港澳大湾区如此重要,背后实际上是文明的问题。大量的城市群都出现在沿海地带,出现在两种文明交界和沟通的地方,这是最本质的东西。 

王世福 | 华南理工大学建筑学院副院长 

   王世福教授围绕大湾区超大城市的城市更新与社区韧性发展分享了自己的观点。他认为,“存量时代”一词要审慎使用,城市的发展仅仅是空间外延进入存量时代,在有限的空间内仍要创造增量,生态、人文的增量。超大特大城市的城中村是中国城镇化的贡献者,也是问题的制造者,具有复杂性。价值观和理念制度是根本性的问题:城中村村民的利益如何平衡?如何融入城市现代化?尤其是当城中村的居住者“农民工发生了明显的代际变化,第二三代如何“融入城市”变得关键。他还指出,国务院文件中提到,城中村改造要结合平急两用公共基础设施,这是非常韧性的思维,同时也对城中村社会治理提出了很高的要求。 

4 

大湾区专题成果展示 

下午的“大湾区专题成果展示”共发布三项学术成果及一个科研平台: 

   大湾区专题成果展示1 

   中规院深圳分院发布 

   《2023数字湾区平台》 

   大湾区专题成果展示2 

   广东省城乡规划设计研究院发布 

   《广东省城市评估数据蓝皮书(2022) 

   ——数读广东战略性产业集群》 

   大湾区专题成果展示3 

   中规院深圳分院发布 

   《2023粤港澳大湾区通勤监测报告》 

   大湾区专题成果展示4 

   中规院深圳分院发布 

   《2023粤港澳大湾区产业高质量发展报告》 

5 

专题论坛 

   专题论坛一 

   产业协同与创新 

主持 | 戴继锋 

中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

    培育澳琴新兴产业 

    ——助力湾区科创国际协同发展 

    余成斌 | 澳门产业技术研究院创院理事长 

澳门科技创新自回归二十多年的积极探索与稳步发展,目前已取得一定的学术成果积累及产业经济效益。报告介绍了澳琴在新兴产业方面双线协同、优势互补的培育经验,正努力实现打造高质量对外开放国际交流合作桥头堡,助力大湾区科创国际协同发展,构建“双循环”创新发展格局。一方面,澳门大学和澳门科技大学多间国家重点实验室、以及澳门青年创业孵化中心和澳大创新创业中心两个国家级众创空间孵化平台的建立与发展,夯实了澳门科创发展的学术科研重心与成果转化基础;另一方面,以如早期由澳大师生参与创建的芯片企业为代表的一批创新企业始终坚持创新发展理念,创新成果及产业应用不断涌现。近期,澳门特区政府更是发布《澳门特别行政区经济适度多元发展规划(2024-2028年)》咨询文,明确了“1+4”经济适度多元发展策略,列明具体的发展目标、主要任务和指针以及保障措施。加上2021年《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》带着的四大战略使命正扬帆起航,“澳门平台+国际资源+横琴空间+成果共享”澳琴联动的产业多元发展新优势日益凸显,正迎来了前所未有的历史发展机遇,加速了粤港澳大湾区科技创新走廊西部节点的融合发展,促进深化了广深港、广珠澳科技创新走廊和深港河套、粤澳横琴科技创新极点“两廊两点” 大湾区国际科技创新中心的架构体系及发展规划。 

    新田科技城 

    —构建国际创科枢纽的产业与空间策略 

    黎惠珊 | 香港特区政府规划署总城市规划师 

国家「十四五」规划支持香港发展为国际创新科技中心。2021年发表的《北部都会区发展策略》提出了新田科技城的建议,为香港创科发展扩容扩量。新田科技城位于北部都会区的心脏地带,毗邻深圳皇岗和福田的创科区域,可成为创科发展集群的枢纽,集港深两地优势,汇聚海内外人才,联动粤港澳大湾区的创科产业发展。新田科技城亦将助力香港发展「南金融、北创科」的新产业布局,并打造成一个优质、健康及绿色生活的新社区。报告聚焦新田科技城的产业与空间策略,探讨城市规划如何结合创科产业发展、促进产城融合、完善香港创科生态链,让香港融入并贡献大湾区的产业发展格局。 

   粤港澳大湾区的功能结构重塑 

   陈洋 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司副总工程师 

历史上,四城经历了多个阶段的“双核”演绎,从明清时期的“广澳体系”,到鸦片战争后的“省港体系”,再到改革开放后的“深港互动”,当前已显现“广深联动”的“双都市圈”格局。不同阶段的演进,受到边界等级和网络规模的共同影响,尤其在进入改革开放之后,有四个力量在区域格局的塑造中发挥了非常大的作用,包括全球化力量、要素力量、资本循环力量以及城市制度力量等,共同推动大湾区走向都市圈时代。报告指出,在下一阶段的演进中,随着全球格局的转变和生产要素的重新定价,大湾区的产业功能格局正在发生深刻转变,在双都市圈格局上,将叠加内湾地带的要素聚集,从而引领大湾区走向更加凸显创新和一体化、国际化的全球城市区域。 

   新时期大湾区工业用地高质量治理 

   创新与思考——以广州为例 

    闫永涛 | 广州市城市规划勘测设计研究院规划专业总工牵头人 

报告以广州市为例,分析了大湾区产业发展与产业空间的演变历程,总结了目前产业用地供给和管控的特点与问题。面向广东省制造业当家,广州市制造业立市,构建现代化产业体系的目标,以汽车产业等代表性产业链为例子,分析了产业链的培育发展、区域联动和产业用地治理等特征,并围绕产业链创新链协同升级,产业用地高质量治理,产业载体精准保障等方面,提出未来产业链发展的思考与建议。 

   从集群到链群,大湾区 

   产业空间组织新特征思考 

   李福映 | 中规院深圳分院四所主任规划师 

全球贸易变局、国家双循环新格局驱使区域产业加速演化,粤港澳大湾区外向型增长、追求规模效益的产业集群逐步向自主、安全韧性的产业链集群转型。报告基于粤港澳大湾区产业观察、相关规划实践,结合多源数据,从产业链集群“链主”、关键环节企业发展、链群空间布局等角度对大湾区产业发展新趋势与空间组织新特征进行梳理与思考。观察与分析发现,大湾区掌握关键技术环节的链主和小巨人企业本土培育进程加速,兼有外溢与回流双重特征。链主强治理作用下锚固地区集群网络,链群效应持续加强;产业间临近性增强,产业融合与产业节点联系加强,新产业空间、新发展走廊加快发育。着眼于大湾区建设更具竞争力的国际科技创新中心,提出产业空间布局优化建议,为产业发展的空间配置与政策供给提供支撑。 

   创新驱动视角下 

   深圳都市圈产业协同发展研究 

   姚康 | 深圳市规划国土发展研究中心 

报告分析了深圳都市圈产业发展的基本概况和产业空间的布局特征,并提出了产业协同的相关对策建议。首先,通过回顾深圳都市圈产业空间的发展脉络,从多维度评估深圳都市圈产业协同的基础,并通过与上海都市圈、广州都市圈等的横向比较,评判深圳都市圈产业协同的优势、问题与不足;其次,基于企业大数据,综合运用重力模型、网络模型等空间分析方法,针对深圳都市圈开展企业实体微观层面的空间分析,探究深圳都市圈产业空间的结构特征、典型行业的集聚特征以及产业集群的分布情况,尤其关注跨界地区的产业集聚特征,揭示了企业活动背后的空间规律。最后, 基于上述分析,结合案例借鉴和理论研究,提出构建“平台引领、廊道集聚、网络组织”的产业创新空间格局,并从打造重大产业创新平台、共建区域创新走廊、打造跨区域产业集聚区、共同保障产业空间等方面提出规划建议。 

- 专家点评与对话 - 

吴晓莉 | 深圳市前海蛇口自贸投资发展有限公司规划总监 

吴晓莉总监谈到,这届大湾区规划论坛让人耳目一新,中规院“数字湾区平台”联动粤港澳,为规划和研究打下很好的基础。下午的论坛一以“产业协同和创新”为主题,与会者都不约而同谈到了高质量发展。由此她分享了几点体会:“融合”是粤港澳大湾区的核心词,香港和深圳的两个案例是国家战略落子,是大湾区深度融合的经典。第具体到产业空间,这几年,人们对国际产业链、供应链、科技创新产业的发展多少有些焦虑,过去的成功经验是通过政府部门的划线和管控来引导产业的转型升级。但我们的规划管控,在保证产业空间规模时,一该研究优化产业区跟城市交通生活配套的关系,二是研究产业内部空间供给的包容性与适应性。 

吕晓蓓 | 中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

吕晓蓓副院长认为,本平行论坛汇集了既鲜明又多元的观点,充分地体现了本次年会融合创新的主题。陈洋从文明演化的视角阐释了粤港澳大湾区创新发展的独特优势和战略价值;余成斌、黎惠珊分别以港澳两地的案例,国家战略、创新政策和区域协作是湾区城市创新发展的关键动力;闫永涛和姚康则以广深的案例展现了空间治理是近期湾区创新中重要的政策工具;李福映则展示了湾区中产业链和创新集群,从外溢、回流、发散又集聚的复杂进程,及其与区域空间变动的耦合关联。这些报告引发我们进一步思考,影响湾区创新产业发展的动力和要素如此丰富多样,空间已经成为影响大湾区创新发展的关键因素。空间规划到底在其中发挥什么作用?创新空间规划越来越多,产业空间政策的干预也日益加强,这一方面是空间精细化治理的进步,但“过度“的空间政策也可能会干扰创新的自我更新迭代,甚至损害创新所根植的自由包容的生态环境。那么空间规划到底应在湾区创新产业发展中发挥什么作用,在什么尺度的空间上,以什么“力度”的政策工具才能发挥更好的作用,这些问题都是未来值得我们持续思考和探讨的问题。 

   齐奕 | 东莞滨海湾新区管委会三师室综合规划部总监 

   齐奕总监首先探讨了城市发展的路径和轨迹,她指出从高速度向高质量发展的转型背景下,城市愈加关注可持续发展。而房地产市场的收缩、城市财政逻辑的转变,会直接影响到城市的空间结构的发展。从科技创新演化的角度分析,未来城市空间可能像科技变化一样巨大,甚至可能会去中心化。因此,规划学科有可能做一些更前瞻性的探索。她还提到了城市的融合发展问题,大湾区各个城市之间的行政体系、管理体系包括文化行为是有差别的,也为融合提出了不小的挑战。最后,她简介了东莞“一主两副”(主城区、松山湖、滨海湾)的空间结构,其中滨海湾定位为“对外开放平台”、“大湾区第四极”,未来也将进一步加强与中心区和大湾区的融合合作。 

   王缉宪 | 

   「一带一路」国际合作香港中心 

   及大湾区香港中心研究总监  

   王缉宪教授结合下午的交流,分享了自己的几个思考。他认为,当前的很多规划都是基于政府视角,而政府规划的园区和自发型的集群之间的关系也很值得研究。有形之手参与产业的园区化以后,将改变产业入驻空间的门槛,其利弊影响应该分析和总结。从企业的演化过程看,它们的空间拓展或者空间行为背后的动机和起因或要素是什么?龙头企业和其他企业是不是不一样?这些可能对规划的啔示更大。他还提到对供应链的定义和理解不应局限在供应的上下游,还应关注市场动向。 

方煜 | 中国城市规划设计研究院深圳分院院长 

   方煜院长认为,论坛交流中既有深港之间、澳珠之间的跨界,也有广州和深圳都市圈的边界发展,在区域的城市化慢慢开始让步于中心城市区域化的进程中,这几个案例提供了特别多样化的选择。他认为,当我们都开始从一个整体性的思维上解决问题时,就需要到全域层面看供应链的情况,才能判断社会基础设施供给或者空间安排,我们现在真正到了一个大数据的时代。通过系统的思维,把握慢变量的地区的战略节点,剩下的交给市场。比如像新田、横琴或者滨海湾这些关键的空间可能只占到大湾区不到10%或20%,将城市群的网络化动力、核心城市的都市化动力、大湾区全球化的动力从这些关键点激活,构建结构红利,就能够长期慢慢走出一个从增长主义到结构主义的塑造上。 

马向明 | 广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长认为,在创新时代,未来的大湾区是港深广澳四极的时代,澳门的博彩业正跟科创挂钩,其产出值得期待。在产业方面,现在要产业更高端化、垂直升级了,我们频繁看到了企业链、管理链、供应链的说法。但产生产业链的根本原因在于分工更有效率,不能只是主观地把企业“拢在一起”。这就引发了“新技术到底能让我们走多远”的问题。过去的计划经济如同一个超级人脑,可以聚集所有信息做出最聪明的决策,但人的知识是分布式的,分布在不同的脑上,所以决策也是分布式的更为有效。今天,大数据勾画出很多供应链和空间的关系,但不要认为有了大数据就知道所有的东西。无论怎么研究,这个现实世界仍是无穷无尽的:“我们知道我们有不知道的东西”是有益的箴言。 

   专题论坛二 

   优质生活圈构造 

   主持 | 李建华 

   香港规划师学会前会长 

香港健康城市建设经验、挑战及前瞻, 

以及规划师角色 

周日昌 | 香港规划师学会前会长 

十九世纪兴起的现代城市规划,其中一个主要的任务就是达致健康的建设环境。当时主要是针对传染病的防治,环境污染问题等等。随着快速城市化及医疗的进步,非传染性疾病例如高血压、糖尿病等,已经越来越成为健康的主要关注问题。香港作为高密度城市,同时人口又急剧老化,自从2000年开始,香港政府就已经开始不断努力,强化香港作为一个健康城市的形象,比如加强基层医疗建设、提升城市绿化、推崇步行、单车以及运动等等,但未来香港仍面临巨大挑战。香港城市空间狭窄,在港人健康养老等方面,大湾区城市可能会提供一些解决方案。报告指出,要建设现代城市,有赖于政府和全社会的齐心协力,与此同时,规划师也要承担积极的角色,通过改善公共空间的品质,促进社区互动参与,以此推动城市的活跃生活。 

   粤港澳大湾区城市群尺度的 

   优质生活圈研究初步思路 

石爱华 | 中规院粤港澳研究中心主任研究员 

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出要建设宜居宜业宜游的优质生活圈,但目前关于生活圈的研究更多是社区尺度,比如15分钟生活圈,缺乏城市群尺度的研究。报告基于近年来对大湾区高质量发展评估的思考,结合复杂系统与复杂科学的思维方法,尝试在大湾区630个街镇的基础上借鉴彼得·霍尔在巨型城市区域中划定功能性城市区域(FUR)的做法,参考生活圈、工作圈等相关理念,基于功能的紧密联系划定主导功能性区域,即204个DFR,每个DFR面积约为275平方公里,人口约为42万人,约覆盖3.1个街镇。通过DFR的划定,则构建了大湾区多尺度空间子系统,即街镇-DFR-都市圈-城市群,同时基于大湾区拥有三个经济体量相当的中心城市即香港、广州、深圳的空间结构特点和对高质量发展要素的认识,完善多维度要素子系统,形成三体六维高质量发展评估模型。借助该模型,并以街镇为基本单元明确指标体系,通过各个维度以及不同维度要素之间指标在多尺度空间上的多元耦合协同关系,分析各类高质量发展要素在空间上的表现特征与趋势,从而对大湾区城市群尺度的生活圈建设现状进行评估,并在此基础上提出未来空间优化的策略建议。 

   粤港澳深度合作背景下 

   珠海市优质生活圈构建模式探索 

   谭文杰 | 珠海市规划设计研究院副院长 

珠海与澳门一水之隔,通过港珠澳大桥连通香港,对接港澳,共谋湾区优质生活圈,促进粤港澳生产与生活融合发展,是珠海的先天使命。因此,珠海在提升珠海公共服务设施配置标准研究、横琴粤澳深度合作区民生设施规划等方面已开展诸多研究与探讨,尝试对标港澳,探寻构建满足粤港澳人民生活需求的优质生活圈。报告以珠海为例,详细介绍珠海城市定位目标、现状人口与生活圈基本情况以及珠澳两地人口流动情况。以实现设施服务全年龄、设施类型多层次、设施布局全覆盖为原则,对标港澳,构建珠海特色生活圈规划配置要求。并针对不同类型地区,提出差异化的生活圈构建要求,并探讨实施层面的机制保障与治理问题。在生活圈构建理论指导下,选择珠海横琴粤澳深度合作区澳门新街坊生活圈、珠海高新区前环高端居住社区生活圈、香洲北工业区改造生活圈构建等不同类型的案例,探讨不同类型地区优质生活圈构建的实现路径与模式。 

智慧城市趋势下生活圈模式变化

   刘泉 | 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司副总规划师 

   社区单元规模的界定涉及时间尺度、空间尺度和人口尺度三个要素。以往的邻里单位、居住小区和邻里中心等社区单元模式中,空间尺度和人口尺度的作用受到较多关注;与之相比,当前规划中15分钟生活圈模式更加重视15分钟的时间尺度,使得这一模式在社区单元规划中关注重点形成了新的特征,也在空间范围界定等方面产生了新的问题。 

   报告对15分钟生活圈的概念、尺度和模式出现的新变化进行了分析。可以发现,随着新技术的应用,相比于现代主义城市规划中更重视人口尺度和新城市主义规划中更重视空间尺度,智慧城市发展阶段中15分钟生活圈中的时间尺度更能适应时空压缩的新特点,更加适应技术变化的新需求,从而成为社区单元规划中新的重要尺度标准,带来新的规划趋势。这些趋势使得15分钟生活圈的内涵和尺度在智慧城市中发生相应的变化,一是生活圈结构的重构;二是生活圈空间尺度及边界的调整;三是生活圈中心价值的转变。 

   融合与创新:南沙庆盛港式科创社区营造探索 

    黎智枫 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司设计总监 

2021年,广州南沙新区创新性地成立了粤港合作咨询委员会,由香港和粤方专家组成,以深化粤港合作为目标,以粤港合作园区为载体,在南沙建设支撑香港进一步融入国家发展大局的物理支点,为港人来湾区生活工作提供社区和平台。“港人熟悉”与“推动科大创新成果转换”是项目两大重要的设计目标,香港以人为本的空间特色正是创新人才所需求的高品质城市场所。通过粤港两地城市建设标准的互相借鉴,将香港和南沙城市建设先进理念融合提升,在城市街道营造、城市开敞空间、用地功能混合与公服设施创新目前国内标准,对标“国际一流”。报告分享了南沙庆盛港式科创社区的营造探索。目前在粤港咨询委员会和南沙区政府的共同努力下,社区规划蓝图中的民心港人子弟学校、香港科技大学(广州)于去年建成开放,南部新鸿基枢纽也进入施工阶段;社区规划也吸引了众多香港优质开发主体进驻,未来庆盛枢纽将是整个珠三角香港元素最为集中地区。通过合作园的粤港规划融合实践,可形成“庆盛经验”在全珠三角推广,通过粤港标准的互鉴体现“人民城市”的设计理念,在城市建设上进一步推动香港融入国家发展大局。 

   河套深港科技创新合作区 

   深圳园区空间规划思考 

王宁 | 中规院深圳分院二所主任规划师 

   河套地区的规划研究始于2008年深港两地政府签订的《落马洲河套地区综合研究合作协议书》,形成了以彼此相连的手为概念,共建跨界人才培育与知识科技交流区的共识。2017年深港两地签署《关于港深推进落马洲河套地区共同发展的合作备忘录》,最终确定双方共同构建“深港科技创新合作区”。在国家创新驱动的发展战略当中,河套深港科技创新合作区作为深港科技合作的重要平台,依托深港跨境接壤、“一区两园”的优势,与光明-松山湖科学城、南山科学城共同支撑大湾区国际科技创新中心的建设。近日国务院发布的《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》明确提出要将深圳园区打造成为粤港澳大湾区国际科技创新中心重要极点。建设深港科技创新开放合作先导区、国际先进科技创新规则试验区、粤港澳大湾区中试转化集聚区。报告基于河套深港科技创新合作区作为大湾区国际科技创新中心重要极点的战略定位,从国家战略、湾区联动、深港合作多个维度,识别国家赋予河套地区的责任和使命。深入分析河套地区在区位优势、交通门户、生态特色等方面的核心价值,探讨河套深港科技创新合作区两大园区在政策创新、门户构建、设施共享等方面的空间对策和思路。 

   - 专家点评与对话 - 

朱子瑜 | 中国城市规划设计研究院原总规划师 

   朱子瑜原总规划师认为生活圈是粤港澳大湾区高质量发展的重要环节,为粤港澳三地合作带来新的创新机会。香港在健康城市与控规图则中的规划理念与建设经验,对于大湾区建设世界级城市群非常重要。从规划建设管理不同视角,大家对生活圈的理解不同,在要素动态流动的格局下,对其空间与要素关系进行量化研究,并考虑与创新街区、智慧社区等相互结合,对于大湾区共建优质生活圈也有重要意义。 

   专题论坛三 

   生态安全与韧性 

   主持 | 田中 

   广东省国土空间规划协会常务副会长兼秘书长 

   城市形态与气候韧性: 

   基于澳门的研究与思考 

李超骕 | 香港科技大学(广州)助理教授 

   近年来,气候变化导致自然灾害事件发生的频度和强度均显著增加,城市气候韧性逐渐成为研究焦点。然而,针对气候韧性仍缺乏定量实证研究,导致现有探讨过度集中于概念争论与初步理论探究。以澳门特别行政区为研究对象,将极端降雨事件与极端高温事件作为城市形态与气候韧性之间的连接语境,构建城市形态与气候韧性的关联理论框架与实证方法。具体而言,以城市形态与气候韧性的关联为核心研究问题,基于多源数据,揭示多维城市形态对气候韧性的空间分异性与影响显著性,进一步提出基于城市形态的气候变化空间治理对策。空间回归的初步结果表明,城市的三维形态对增强建成环境对高温的韧性至关重要,且城市孔隙度以及植被和水体密度对建成环境对高温的韧性具备正向显著影响;而城市植被密度以及街区大小与建成环境对降雨的韧性显著关联。总体而言,城市植被密度对于增加城市对于高温与降雨的韧性均具备显著效应,城市气候韧性的空间分异性及其与城市形态的关联对进一步构建城市气候治理的精细化对策具备重要意义。研究结果表明了空间政策与城市形态指引对于提高城市气候韧性的重要性,并从实证层面丰富韧性城市构建理论,有效地回应现有城市韧性研究过度注重概念演绎且缺乏定量的韧性机理探究的问题。 

   建设安全韧性宜居的 

   气候适应型城市 

   ——以深圳市为例 

钟远岳 | 中规院深圳分院副总工程师 

   气候变化是全人类共同面临的巨大挑战。20世纪中叶以来,人类活动已导致全球升温约1.2℃。气候变化带来的高温、风暴潮、极端降水、干旱、海平面上升等灾害对自然生态和人类社会都产生显著影响。城市作为气候灾害的高风险区域,也是应对气候变化的重要治理主体,在适应气候变化的过程中扮演着重要角色。深圳地处中国广东南部,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋。气候变化正威胁着这个资源环境紧约束、高密度发展的沿海城市的运行安全以及人民生命财产安全。未来,深圳市升温趋势仍将继续,气候变化带来的高温热浪、极端降雨等风险不断加剧,城市主动适应气候变化的需求变得尤为迫切。报告在深入评估深圳市气候风险和气候适应建设的基础上,提出了深圳市气候适应工作的中长期建设目标,明确了气候适应的重点领域、行动计划以及实施保障机制,有序引导深圳市气候适应型城市建设,为打造中国适应气候变化的“深圳样板”,努力探索高密度城市应对气候变化的可持续发展经验。 

   基于城市系统科学视角的城市群生态安全格局 

   协同优化研究——以横琴-澳门城市一体化为例 

   杨华杰 | 澳门城市大学助理教授 

   近年来,由于快速的城市化进程和土地利用方式的改变,城市和城市群的发展导致了景观斑块的严重破碎化和孤立化,进而带来了严重的生态安全问题。城市化与生态安全之间的相互关系十分复杂,现有研究大多从单维角度评价城市化与生态安全之间的关系。有必要从多维角度分析城市化与生态系统之间的协调关系,以提高研究成果的可靠性,并从静态和动态两个角度呈现整体发展趋势。本研究以澳门和横琴为研究对象,建立了城市系统科学-生态安全格局价值的综合研究框架,提出了相应的生态斑块多样性维护、生态廊道连通性提升和生态节点韧性构建策略。本研究旨在提升澳门和横琴的城市生态质量,优化生态环境,实现横琴-澳门城市群协同优化的目标,拓展城市科学理论在生态安全格局中的应用。 

   粤港澳大湾区规划国家公园初探 

   陈辈乐 | 世界自然基金会香港分会保育总监 

大湾区是我国发展重要战略。在推动大湾区经济发展同时,国家也强调保护生态,确保大湾区绿色发展的基本原则。2021年,我国正式设立首批五个国家公园,近期更遴选出44个候选国家公园,当中青藏高原13个候选区,长江流域11个,黄河流域9个。珠江流域是我国最大水系之一,水热条件优良,生物资源丰富,也是广东经济发展的命脉。大湾区位处珠江三角洲,是长达300公里的莲花山脉南端,延绵的丘陵山地生长着具热带雨林特征的茂密森林,三角洲河网纵横交错,红树林及淡水湿地星罗棋布;其余脉在深圳、港珠澳、江门一带形成数百个岛屿。复杂的生态系统孕育了大湾区丰富的生物多样性,除了国际知名的后海(深圳)湾候鸟栖息地外,也孕育了众多大湾区特有的生物,同时也是中华穿山甲、金钱龟等全球极度濒危物种的家园。繁忙的珠江口维持着全球已知最大的中华白海豚种群,是快速消失的“海洋活化石”中华鲎、“海洋之肺”海草床的重要居所,而大鹏湾-大亚湾海域更孕育了华南沿岸不可多得的珊瑚礁群落。这些大自然瑰宝是大湾区接近9千万居民及大量游客优质生活及深度旅游的宝贵资源。大湾区在大力发展经济同时,也必须确保这些珍贵国家生物资源得到良好保护,并应探索适度开拓生态旅游,带动绿色经济。 

珠海未来的生态安全格局构建 

   陈德绩 | 珠海市规划设计研究院总规划师 

   一直以来,珠海市在大湾区都是另类的存在,淡定从容地走在自己的特色发展道路上,经过40余年的发展,在推动经济快速发展的同时,保持了良好的生态环境,留住了蓝天白云、青山绿水,塑造了山海相拥、陆岛相望的城市风貌,避免了陷入人口膨胀、环境污染、土地资源枯竭的发展困境,被视为中国特色生态文明的先行者、探索者。报告介绍了珠海本轮国土空间规划,在识别生态安全关键问题的基础上,充分结合地形地貌的现状特征,以及珠海担负的湾区使命,构建了要素丰富、斑块互连、物种多样、充满野趣的生态安全格局。 

   大都市核心区慢行体系的 

   活力 

   推演、路径优化与网络推荐 

赵渺希 | 华南理工大学建筑学院教授 

   全球范围内一线城市兴起的City walk风潮显示了内城闲暇时代的来临,大都市核心区的慢行活力提升也成为当下城市更新的重要目标,如何自下而上地推演游憩规划的空间活力、识别潜力地块、实现游憩景点推荐是提升大都市核心区慢行网络的重要议题。报告通过两方面对大都市核心区慢行体系的活力推演、路径优化与网络推荐进行阐述。第一,以广州老城为案例,构建游径网络的非连续性和空间活力测度指标,以GPS轨迹数据诊断既有游径网络的非连续性区段,并推演城市更新项目实施对游径网络的潜在影响;第二,通过广州老城慢行游憩轨迹提取停留点,叠合停留轨迹长度作为权重建构二模网络以生成停留热点区域的关联网络,为城市慢行空间网络延长游览路径、降低集聚比例、分散风险提供了可能,最终为促进大都市核心区慢行体系的旅游发展、个人步行选择提供参考依据。 

- 专家点评与对话 - 

   王泽坚 |  

   中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

   王泽坚副院长回顾了历次分论坛上相关主题的交流情况,发现粤港澳三地学者和专家在生态空间修复和利用上最容易达成共识,研究热点聚焦到发展中城市与自然的关系以及自然的修复问题。他认为,大湾区城市和区域的空间格局主要受到同一系统内政治、经济、文化、自然四种力量影响,自然力量是最为恒久而不容忽视的,而且它的反作用力巨大,因此,关注生态和韧性是更容易把握湾区发展的确定性。分论坛上的报告从各自的角度对这个系统进行了精妙的描述,每个细分领域的深入研究都将为大湾区的可持续发展提供长远的影响。论坛中,陈辈乐教授的报告带领与会者重新认识了大湾区的生态本底的价值和特色;杨华杰教授和陈德绩总规划师从城市和区域两个层面在生态安全格局进行了深入的研究、思考和实践;李超骕博士和钟远岳总工程师都重点关注气候韧性,分别从量化研究和城市建设实践两方面对气候适应型城市的建设要点进行了阐释;赵渺希教授通过算法对众包内容进行量化研究为城市建设提供了具有前瞻性的探索。 

张震宇 | 蕾奥规划设计咨询股份有限公司总规划师 

张震宇总规划师从近期湾区遭遇的极端天气和深圳的目前的应急规划出发,鼓励各位学者从生态安全、经济韧性和生活韧性三方面进行进一步深入研究,提出未来大湾区建设需要通过类似于本次分论坛中提及的各种量化研究,找到生态环境和城市韧性的薄弱点,从土地利用和城市安全的角度“补旧账”,并将城市数据实实在在纳入智慧城市管理系统中去,形成动态维护、不断修正的工作模式,这样即使短时间内无法通过工程建设实际改善城市韧性,也可以提前找到弱点,形成对应的预警救援机制。另外,他对陈辈乐教授提出建立湾区共享的生态保护公园的构想表示认同。 

   - 

   相关阅读 

文章编号: d35a492b63dbccefedb6514c9cfc5b10
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (国庆·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-21 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247551025&idx=4&sn=3f1fccf10b1ef3187ee71c10a01ec856

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

55. 微信公众号 -  (国庆·广东丨长隆野生动物园+珠海海洋王国+港珠澳大桥(亲子4日游)) 2023-09-21 千里娃环球研学   千里娃环球研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2OTU2Mw==&mid=2247519136&idx=6&sn=812074c9a022492b90988d92e41ae97f

奇妙动物园神奇港珠澳只是去玩，是否会少些充实感？科普研学，是否又会缺少趣味性呢？最值得孩子玩转的研学营！这里有全球唯一熊猫三胞胎这里能解密动物的十万个“喂”什么好看的动物达人秀，用奇趣的方式了解动物！这里有现代世界的七大奇迹之一世界上最长综合难度最大的跨海大桥这里有着中国逢山开路，遇水架桥的奋斗精神这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥。//研学特色知多少/// NOCITCE✔玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物，挑战动感游乐设施✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道✔趣味课、拓展课等多课型联结，建构创造性思维及成长型思维。✔沉浸式科技体验，培养科学精神。长隆野生动物园想认识动物是每个孩子的天性，而我们也都了解让孩子去认知动物，接触它们更有利于他们的成长。了解接触动物能丰富孩子的精神世界，能养成良好的学习和思考习惯；对动物的形象了解，也会让孩子产生对动物的怜爱之情，促进情感的发育。火车游览区一定要先坐特色小火车，观赏乘车游览区的动物们侏罗纪森林茂密的远古热带丛林中，古老的扑蝇草展开"捕虫夹"等待猎物到来、巨蟒在枯树上缠绕着发出嘶嘶的声音……这是梦境吗？不！金蛇秘境蛇在人们的认知里，是最神秘的冷血生物，但它们的生活形态又往往引起人们极度的好奇。“金蛇秘境”结合原生态蛇生活环境，100%还蛇类原生态栖息环境百虎山老虎不但会游泳，而且还会爬树，在百虎山独特的设计，游客不但机会了解到老虎不鲜为人知的本领，而且可以感受白虎跳水时扑面而来的刺激。考拉馆熊相差甚远。体态憨厚，体型酷像小熊的考拉，有一身又厚又软的灰褐色短毛，如太冷捆着一个大被子的小熊，及其可爱。长颈鹿广场长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，是世界上最高的陆生动物。据古生物学家研究认为，长颈鹿起源于亚洲。熊猫乐园你知道熊猫三胞胎有多稀有不，大熊猫本来就稀有，三胞胎出生更加稀有，全世界唯一成活的三胞胎就在中国长隆，它们便是帅帅，酷酷，萌萌。大象园大象的体形非常巨大,连狮子和老虎也怕它。它四肢笨重,跑起来很慢,可它鼻子很长,再重的东西它都能举起来。非洲森林这里主要是猩猩和火烈鸟儿童天地桑巴气球小秋千茶壶火车4D影院10多个儿童项目。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！空中缆车缆车一共有三站，分别是北门的天鹅湖站，还有长颈鹿广场旁的非洲草原站，以及熊猫乐园站长隆大马戏长隆国际大马戏，拥有全世界最大的永久性马戏表演场馆，能容纳近7000名观众同时观看。15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....珠海海洋王国全球最大海洋主题公园汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。近距离接触海洋动物不再是梦！探寻极地秘境、深海回音、生命摇篮这种种关于大海的神秘面纱诶！还能结交可爱的海洋朋友呢！海豚湾中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。鲸鲨馆成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目.企鹅馆你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸馆珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！海狮港湾海狮被视为鳍脚族家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在海狮港湾接受神圣的水底侦查任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为他们打打气！北极熊馆想认识北极的环境和动物？隔着巨大的亚加力玻璃，可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。海象岛在海象岛的一条神秘村庄里，一群北半球的真正土著居民正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。精彩的表演海豚剧场白鲸剧场海狮剧场好玩有趣旋转水战5D城堡影院✦海豚转转车企鹅过山车丛林攀爬雨林升降机冰山过山车横琴海表演以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内神奇港珠澳新世界七大奇迹”之一眺望横亘大湾区的港珠澳大桥在伶仃洋上看它蜿蜒着串联三地感受全球最长跨海大桥的宏大壮观大桥像一条东方巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋！曼妙的 “S”型曲线走势可不只是美观设计而言哦，还是基于与生态完美结合的工程考虑呢从空中俯瞰港珠澳大桥，可以发现它的主桥是一个曲折的“S”型桥梁，那么 为什么港珠澳大桥不是全直线设计呢？S型可以很好地缓解海水冲击，从而在一定程度上增加桥梁的使用寿命；其次，S型可以合理避开海底的起伏地形，桥梁的稳定和安全也因此得到保障；第三，大桥高速公路适当弯曲，可以让驾驶者的大脑始终保持清醒，减少事故的发生哦~”游广州玩珠海永庆坊永庆坊位于百年历史的恩宁路，保留了老广州西关韵味的同时，又注入现代商业艺术。西华路美食街广州的美食街很多，可是真正能深得广州人心的，必定是隐藏在老城区的那些本土小店。位于老城西华路的西华路美食街，从这一端走到那一端不过10分钟的时间，却是充满了各种多年老店的美食，来这儿吃饭的大都是街坊领居，食物美味且价格实惠。夜游珠江每当夜幕降临,广州塔就会变得五彩斑斓,美丽极了,在夜幕的映衬下,犹如一位婀娜多姿的少女,在风中翩翩起舞。该河段景色秀丽，可欣赏到广州塔、海心沙、广州大桥、猎德大桥、星海音乐厅、海印桥、花城广场、琶醍等广州标志性景观建筑及广州城市的璀璨夜景香炉湾沙滩遇见香炉湾沙滩，为了寻找当地最著名的“珠海渔女”，香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。日月贝在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。海陆乐无穷具体行程活动信息⏰时间：4 月 29、30 日发团 四天三晚年龄：7-15岁（儿童）广州参考酒店：君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德或同级酒店；珠海参考酒店：富瑜湾酒店、金棕榈酒店或同级酒店；特色美食：乳鸽宴具体安排福州-广州-永庆坊-西华路-夜游珠江长隆野生动物园长隆大马戏珠海海洋王国香炉湾沙滩港珠澳大桥研学课堂返回福州行程价格成人：3080元/人儿童（1.0-1.5 米）：1780 元/人（不占床、不含早、不含往返动车票）儿童（1.0 以内）：1180 元/人（不占床、不含早、不含往返动车票）备注：6-14 周岁儿童补动车票半票，景区门票按身高 1.0-1.5 为儿童票，大马戏 1.5米以下购儿童票具体行程DAY1. 福州-广州永庆坊-西华路-夜游珠江DAY 2. 长隆野生动物园 游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区观看长隆大马戏DAY3.珠海海洋王国-最震撼独特的横琴海表演DAY4.珠海-福州香炉湾沙滩-打卡珠海网红景点爱情邮局-渔女像-漫步情侣路-观海上歌剧院日月贝港珠澳大桥珠澳口岸人工岛-港珠澳大桥口岸研学课堂-返程服务标准【费用包含】：1.门票：含长隆珠江游船、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国首道门票；2．交通：出发地-广州南，深圳北-回程动车二等票，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3．住宿：广州 2 晚商务酒店+珠海 1 晚酒店广州参考酒店：君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德或同级酒店；珠海参考酒店：富瑜湾酒店、金棕榈酒店或同级酒店；4．用餐：全程含 3 早 2 正，正餐 50 元/人，10 人一桌（特色餐安排：粤式风味餐+乳鸽宴）5．导游：当地持国导证导游服务；6. 儿童：根据报价备注标准！【温馨提示】：1.行程标注的车辆与游览时间为正常时间，如遇修理、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点 2. 家长应注意人身和财产的安全，贵重物品请妥善保管。3. 如遇自然灾害、其他不可抗力因素政策或景点无法游览由客人自付。4. 因天气等不可抗力因素或政策干扰在不减少景点下我社可自行调整游玩顺序。【退团约定】：在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：行程前4-6日，收取旅游费用总额20%的违约金。行程当天-3日，收取全额费用的违约金。如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付。识别二维码了解更多文字|千里娃排版|千里娃图片|千里娃往期活动（部分图片，来源网络）致敬原作|健康传播，若有侵犯您的版权|请联系我们删除

文章编号: c7e8fcede4a4a9228a8f95069c8c7792
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海上巧搭“积木”——厦门第二东通道工程海中桥梁设计及关键技术研究) 2023-09-21 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650364288&idx=1&sn=0906354fdd61b2067bc15d04bd5d638f

点击上方蓝字“桥梁视界”关注我们厦门第二东通道工程跨海段桥梁是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。主跨2×150m，标准跨90m，钢箱梁宽39.4-52.6m。采用钢管复合桩+装配式下部结构，承台、墩身、盖梁工厂预制、现场拼装，节段间采用预应力粗钢筋连接；上部结构采用闭口整幅钢箱梁，整孔吊装施工。桥位处水深5-18m，基岩面起伏剧烈，存在多条风化深槽，E2地震峰值加速度0.795g。大跨径宽体钢箱梁、复杂地形地质下强震区采用装配式下部结构是本项目设计难点，为同类型桥梁的设计提供参考。复杂的建设条件厦门第二东通道工程，是在建的厦门第二西通道工程的东延伸段。起点与本岛侧环岛东路互通相接，终点与翔安侧滨海东大道互通相接。路线全长12.321km，其中海中段桥梁全长3.27km，海中段跨越中航道、东航道和西航道三个航道，均采用双孔单向通航的方式。中航道桥采用2×90+2×150+2×90m，其余桥梁跨径均采用90m。图1 项目地理位置图该桥址区域处于东亚季风区，东，西风带交替影响的过渡区，风速较大。厦门多年平均风速为3.4m/s，强风向为ESE向，最大风速38 m/s。厦门第二东通道工程海域海底地形起伏较大，常水位下，一般水深8～15米，可满足大型浮吊吊装要求。本场地地层结构较单一，但地层岩性、厚度和埋藏分布等在空间分布上变化较大，特别是花岗岩岩面起伏大，基岩埋深较浅。场区基本地震动峰值加速度为0.15g，对应的地震烈度为Ⅶ度。本项目处在高崎机场的航空限高区内，桥型选择具有较大的局限性，桥面最高点标高为48m，永久结构及行车界限不超航空限高；施工设备需突破航空限高至150m。本项目跨海段桥位均沿白海豚核心保护区外围通过，距离为190～280m。图2 本项目与高崎机场航空限高区的关系全预制装配化跨海大桥总体设计海中段桥梁全长3926m，海中段除起点位置采用总长约600m的混凝土梁方案外，其余均采用钢箱梁方案。钢箱梁桥含主通航孔桥（2×90+2×150+2×90=660m）、东通航孔桥（4×90=360m）、西通航孔桥（4×90=360m）、非通航孔桥（均为90m跨径钢箱连续梁）。钢箱梁均采用整幅单箱方案，主通航孔桥梁高3.5-7.0m，其余90m跨径梁高均为3.5m；主梁横断面挑臂长度8.0m；实腹式横隔板间距10m，两道横隔板之间设置3道横肋；顶板宽37m，全断面布置4道腹板；顶板、底板、斜底板均采用U肋加劲，腹板采用板肋加劲；全桥钢箱梁顶板、顶板U肋、顶板板肋及横隔板部分区域采用Q420qD，其余构件均采用Q345qD。图3 钢箱连续梁主梁标准横断面 (单位:mm)下部结构采用预制承台和墩身。墩身按高度分为2-3段预制，下节段与承台整体预制，上节段与盖梁整体预制；墩身节段之间采用干接法连接，具体连接构造有预应力粗钢筋、剪力键及环氧树脂涂层；桩基采用钢管复合桩。跨径布置根据本项目建设条件，控制设计主要因素为航空限高、白海豚保护区、通航要求、景观要求等，故本项目要求桥梁建筑高度需在航空限高范围内，同时尽量缩短海上施工周期、合理降低造价等。增大海上引桥跨径，减少海中基础数量，既可缩短海上施工工期，降低施工费用，又可减少对海洋环境的影响，并保证总体的低阻水率和景观效果，就高跨比例、经济性及缩短工期等方面而言均是合理的。结合以上要求，同时响应国家关于推广钢结构的政策，本项目海中桥梁均采用重量轻、跨越能力强的钢结构作为上部结构。考虑到100m跨径整幅整孔吊装重量（在满足航空限高的条件下）超过目前国内现有起吊设备极限值，相对80m跨径而言90m跨径的景观性好、建造周期短、阻水率小，因此推荐采用90m跨径。墩梁连接方案1.墩梁固结本项目位于海中，运营期桥梁的养护工作环境差、效率低、难度大，采用墩梁固结形式，可以减少支座数量，减少养护、维修工作量，降低运营期间管理养护费用，降低全寿命周期内综合费用。同时，墩梁固结形式有助于提高结构整体性，提高结构抗震性能。本项目引桥上部结构推荐采用大跨径钢箱梁或者组合梁。对于钢箱梁，若采用墩梁固结，则墩梁结合段（钢箱与墩身混凝土之间的连接）构造较为复杂，需要研究合理的固结措施，如设置竖向预应力、墩梁通过预埋件焊接连接等。对于组合梁，若施工阶段即实现墩梁固结，则墩顶梁段将承受较大的负弯矩，对混凝土桥面板受力极为不利，故可按照简支变连续、最后墩顶固结的施工顺序，保证施工阶段一期恒载时墩顶无负弯矩；桥面板铺设结束后墩顶桥面板无拉应力。此种施工顺序对应的施工过程也较为方便。2.墩梁支座连接墩梁采用支座连接可简化施工过程，简化墩顶区域主梁和桥墩构造，降低施工难度，也有助于保证计算模型中的边界条件和结构实际受力状态吻合。通过设置适当的抗震构造措施，采用合适的支座类型，可以有效地减小结构在地震作用下的内力响应，避免落梁风险。同时，采用支座连接也可以减小温度作用下结构内力响应。墩梁固结和支座连接方案的对比如表2所示。关键技术及创新点抗风研究本项目对中航道桥和西航道桥开展了抗风研究，主要内容如下——（1）设计风参数的确定，包括设计基准风速、静风稳定性检验风速等参数计算。（2）结构有限元模型建立与动力特性分析（包含施工阶段和成桥阶段）。（3）施工阶段和成桥阶段主梁节段模型涡振风洞试验。①涡激共振振幅允许值确定；②节段模型和实桥涡激共振幅值的换算；③涡激共振发生风速范围、振幅测定。（4）主梁节段模型测力风洞试验。针对大桥施工阶段和成桥阶段，进行主梁节段模型测力试验，试验结果包括风攻角-10°～10°的主梁升力系数、升力矩系数和阻力系数。（5）非线性静风稳定分析。（6）综合风洞试验分析结果给出两座桥桥型方案的抗风性能评估。BIM技术应用通过BIM技术的应用，辅助结构设计，并基于BIM技术进行施工模拟，包含施工模拟与施工工艺可视化交底。充分发挥BIM技术优势，将三维模型与时间整合，形成一个可视的4D施工模拟，直观、精确地反映各个环节的施工进度。对关键分项工程、重要工程节点的施工工艺动态、直观模拟，可以有效地协调各专业的交叉施工，保证工程顺利进行。图4 钢箱梁BIM模型热轧变厚度U肋技术我国大跨度桥梁中，大多采用U肋加劲的正交异性钢桥面板结构。目前普遍使用冷弯U形肋，但是冷弯U形肋存在诸多问题，除疲劳问题以外，还存在一系列包括设计、加工、制造等问题。热轧U形肋是解决正交异性桥面板和U形肋如上问题的可能途径之一。传统冷弯U形肋采用热轧卷板开平、切毛边后冷弯而成，存在生产成本高、效率低等问题。热轧U形肋利用相当于原有生产板材环节所需的能耗，直接完成成品U形肋的生产，极大地降低了生产成本，提高了生产效率。热轧U型肋弯角通过万能轧机一次热轧成型并通过平立矫直，降低残余应力，避免了冷弯U形肋由于冷弯，导致折弯处残余应力较大，使得U形肋失稳，并且疲劳性能降低。热轧U形肋产品是由钢坯直接轧制而成，通过增加U肋角壁厚，增加与桥梁顶板接触面积，提高顶板刚度，从而提升顶板的抗疲劳性能。结构安全受力分析钢箱梁局部受力分析结构的总体受力满足规范要求，但本项目跨径较大，且桥宽较宽，存在多体系受力的问题，结构空间效应明显。因此建立空间有限元模型，对结构支点及跨中等重点部位进行详细分析，经计算可知，结构支座横隔板、支座附近的人洞及过焊孔受力较大，存在应力集中现象。通过合理调整板厚及结构构造，使得钢结构的应力均满足规范要求。图5 钢箱梁局部分析模型预制装配连接局部受力分析连接的安全可靠是预制装配结构的设计重点，预制承台与桩基之间采用现浇孔进行连接，现浇孔内设置联通纵横向钢筋及剪力键。本项目为高桩承台，在竖向、纵向及横向风载和波浪荷载的作用下，连接部分受力较大，对该部位进行局部分析，计算考虑混凝土材料的受压和受拉非线性，并对新老之间的相互作用进行模拟，计算结果表明，结构的承载力及抗裂性能均能满足规范要求。 图6 预制承台及现浇孔构造示意图7 桩基承台连接局部分析模型抗震计算分析本项目地震烈度大，抗震设防等级高，基于桥梁的抗震合理安全度原则，在确定桥梁工程的抗震设防标准时，主要考虑桥梁的重要性，以及桥梁结构功能丧失可能引起的经济损失；地震破坏后，桥梁结构的抢修和加固的难易程度；以及建设单位所能承担的抗震防灾的最大经济能力三方面因素。本项目海中桥的设防标准如表3。常规体系下，E1地震横桥向作用下，桩顶截面发生屈服，能力小于需求，横向固定支座水平支座剪力均较大，最大达到支座吨位65%，支座的构造设计上存在困难，因此采用考虑减隔震支座设计。考虑E1地震作用时结构进入减隔震体系，在E1及E2地震作用下，各桥墩与桩基截面处于弹性状态，支座位移能力满足变形要求，满足抗震性能目标。厦门第二东通道工程是厦门市进出岛交通网络规划中的交通要道，本项目设计中主要受控因素为：厦门市为国家重点旅游城市，景观要求高；项目处在高崎机场的航空限高区内；桥址附近有白海豚自然保护区等。结合以上特点，本项目海中桥梁段上、下部结构均采用有利环保的预制化方案，上部主梁采用跨越能力较大的钢箱梁，下部采用预制墩身结构；国内同类型桥梁设计经验相对较少，为保证结构在施工期及运营期的受力合理性，对结构设计提出了严格的要求。该项目的设计，为我国在该领域积累了宝贵的经验。本文刊载 / 《桥梁》杂志2023年 第4期 总第114期作者 / 文锋作者单位 / 中交公路规划设计院有限公司编辑 / 陈晨美编 / 赵雯责编 / 王硕审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13264041120商务合作（广告 / 招商）联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503　　　　　18601025686商务合作（广告 / 招商）联系人：穆玉联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：18910480043扫描二维码关注更多精彩　喜欢请转发吧！ 原创稿件，转载请标明出处

文章编号: e23bad8a34d21fb4ea73195aa3e49fa7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (邓天宇：乐“汕”好施) 2023-09-21 爱在Xin空   爱在Xin空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTAzMDI0Ng==&mid=2247507430&idx=1&sn=7977ab74c7081d77f8e0df9e820eba8f

品牌零售—快乐同行,共享未来! 

最近,难得清闲;带着家人和朋友去汕头玩了一圈,感受了从未接触过的广东潮汕文化和当地的美食、美景!旅行就是去到不同的城市感受不同的人文与自然,接触不同的人与美食,给自己带来更多感受与阅历。 

DAY1-2 第一天和第二天我们首先去了汕头的南澳岛,从汕头进入南澳岛,还需要经过一个长长的跨海大桥,如果自己的朋友注意需要支付98元的上岛费,并且台风天上岛时间可能会关闭。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,是中华白海豚的重要栖息地,并且距离台湾省也只有162海里; 

整个岛其实没有太多的商业建筑,都是以岛上原本居民的房子与老街为主,走在街上可以很好的感受着南澳岛本来的风土人情,并且沿街偶尔会有着祠堂或寺庙之类的出现,非常具有潮汕特色的祠堂与寺庙的建筑风格,可以很直观感受到小时候看到的香港电影里出现的潮汕地区场景的感觉 

整个南澳岛有很多海湾沙滩以及几个著名的灯塔可以去打卡,海边依然是所有内陆游客最爱去的游玩场所,无论阴天还是晴天都有很多人在沙滩玩耍;南澳岛的居民也非常热情,每次打车的司机师傅都很热情的给我们介绍哪里的景色好看,哪家的美食是当地人才去的地道美食; 

在南澳岛因为只有渔业是主力经济收入,所以每日港口都有非常多的海鲜分别送去不同的餐馆以及汕头、汕尾等不同的地区;在南澳岛吃海鲜也是非常划算的选择,不仅便宜,并且非常的新鲜,份量也是非常的大,所以爱吃海鲜的朋友可以在南澳岛尽情吃个够!另外岛上出名的甘草水果、凤姨杏仁茶、狮头鹅都是不可错过的美食哦~ 

DAY3-4 

我们离开了南澳岛,去到了潮汕汕头这座城市 

汕头是中国唯一的内陆港湾,也是最早发展起来的经济特区,在唐朝时期汕头就是重要的海上贸易通道; 

汕头的老城是这次旅程早就定好的行程,汕头老城是记录了汕头百年变化的缩影;这里仍留存了一篇民国骑楼建筑群,见证了汕头百余年开埠的记录;这里的建筑都是很多年前潮汕外出下南洋的同胞回国后为建设祖国、建设家乡建设的融合了中西风格的建筑,这里目前还保留着不少以前的大楼和部分公司的招牌,走在其中可以带人回到那个年代的场景 

在汕头当然也不能错过当地的美食,潮汕牛肉、生腌、海鲜白粥、一杯潮茶、小吴肠粉、沙茶面、四顺凉茶等等都是非常好吃的当地特色美食!便宜又好吃~ 

整个四天的旅行,感觉非常的充实和舒缓,汕头与南澳岛都是非常值得去的地方。无论你是想感受人文还是体验自然风景,或是品尝美食,这儿都可以满赠你的需求! 

品牌零售—快乐同行,共享未来! 

文章编号: b45aa4b1dae7bc8933de0141d535be6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (移动泳池搬进校园,让学生们沉浸式学习水上安全技能) 2023-09-21 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496203&idx=1&sn=180f6e5bb4f660a695bf09289683ebb7

移动泳池搬进校园让学生们沉浸式学习水上安全技能斗门区开展“白海豚”水上安全教育课堂为进一步增强青少年防溺水安全意识，切实提高青少年自防、自护、自救、互救能力，2023年，珠海市红十字会、斗门区红十字会、珠海市华发公益基金会共同开展“白海豚”水上安全教育课堂。斗门区红十字会组织专业的水上应急救援服务团队，全市首创沉浸体验式教学，把移动泳池搬进校园，为斗门区公立学校的青少年开展防溺水水上安全教育。9月19日下午，“白海豚”水上安全教育课堂进校园活动正式啔动。第一站来到斗门区实验小学，斗门区红十字会常务副会长王冬明、斗门区教育局后勤中心主任邝建威出席活动，20名红十字志愿者、400多名师生参加了培训。活动现场，斗门区红十字水上应急救援志愿服务队队长黄伟杰及其队员通过典型案例分析、情景模拟、操作示范体验性强的教学模式，强调溺水事件的严重性危害性，教导“叫、打、伸、抛”的救援原则，实景模拟发生溺水事故时，如何充分展示借用身边简易物品救援。同学们认真听讲、观看、积极参与，在快乐氛围中学习防溺水自救互救知识。“白海豚”水上安全教育课堂是珠海市红十字会、斗门区红十字会、珠海华发公益基金会共同开展的2023年应急救护知识进校园的重要举措。斗门区红十字会专门定制了两个长10米、宽6米的移动泳池，购买一批泳帽、移动音响设备等，近期将开展多场水上安全教育进校园活动，深入白藤湖中心小学、斗门区第二实验小学等学校，将防溺水知识普及与实际训练相结合，进一步强化青少年水上安全意识和自救互救能力，营造全社会共同预防溺水工作的良好氛围。

文章编号: e03bf11666776db5ef3da9d821944d8a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (穗悦旅居--北海-钦州双动5日游) 2023-09-21 穗悦旅居   穗悦旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYwOTkwMA==&mid=2247490377&idx=1&sn=c657c1d05778b9dc8d0c9f00871922d8

暖冬，我们去三娘湾中华白海豚一直都在钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色广西北海涠洲岛，被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”仅次于尚未开发的西沙群岛，没想到吧！中国第一第二的最美海岛全在南方！别惊奇~毕竟最惹人欢喜的海岛，专属于热带。广西北海涠洲岛，自古是“海上丝绸之路”重要途经点，国内首部“海丝路”主题大型历史剧《沧海丝路》曾经的拍摄取景地，正正就在涠洲岛。不仅如此，这里的绝美风光早已得到各路导演的青睐：如浙江卫视《二十四小时》第三季、江苏卫视《三个院子》，都把拍摄点定在了涠洲岛，让它立马新晋广西旅游明星目的地。涠洲岛，再也藏不住了！♥ 爱上涠洲，从它的“最美光环”开始《中国国家地理》评选中国最美海岛中国最大、地质年龄最年轻的火山岛南海最美“蓬莱仙岛”   |   广西最大的海岛♥ 爱上涠洲，被它的“深度体验”吸引- 拒绝常规三点游，深度涠洲八大景点一网打尽！- 深度体验涠洲岛阳光、沙滩、海水，探秘全球最特别的火山岩溶地貌！- 网红打卡鳄鱼山火山口，摄影爱好者的天堂！“中国最美海岛”涠洲岛也许旅游达人们会说：“看山去贵州，看海去三亚可以很负责的告诉你，三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，绝对足够惊艳！正好的阳光、正蔚蓝的大海，定格了北纬21°的碧海蓝天，这里是“中国的马尔代夫”“中国十大最美海岛”之一，这般遗世独立的美好景致，靓丽得不似尘世。涠洲岛，这个让人愿意一次又一次停足的地方，誓要让全世界的人儿，都爱她的原始、爱她的全部，来岛上过一过无拘无束的岛民生活吧~你会萌发在这往后余生的念头……鳄鱼山火山公园神似巴厘岛的浪漫，只不过是涠洲岛的冰山一角，在鳄鱼山公园、滴水丹屏等沿岸风光，壮观的火山熔岩、神秘火山口……天然+狂野才够“涠洲”~坐落在海岛西南边、鳄鱼山脚下的鳄鱼山地质公园，涠洲岛必去景点！同时也是涠洲岛最富特色的游览区。火山口因壮观的火山熔岩而出名，在这里，不仅可以看到最完整的火山活动遗迹，还能亲眼目睹更多自然奇观~比如：线条肌理分明、立体陡峭的滩边海蚀景观！北海银滩▲空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有南方北戴河”之誉，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩 北海老街▲一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，中西合璧骑楼式建筑。  城雕广场▲北部湾广场，如建于于1985年12月，广场总面积为4公顷。因为广场北侧建有“南珠魂”雕塑，又被称为北海的城雕广场，是外地游客来北海旅游最喜欢拍照留念的景点之一。　　　　　 　    金海湾红树林▲我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　D1 广州南—钦州住宿：钦州餐：晚9点广州南地铁B出口集中，乘坐D3714列车广州南-钦州东（10:06/14:20）   乘旅游大巴（约1小时）前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，乘坐船出海，寻找海豚的踪迹，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条;还有着美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。D2  钦州—北海住宿：北海 含：早中晚早餐后乘车前往游览【百年老街】（游览60 分钟）古榕树新长多支口径十几公分的气根，枝繁叶茂，青翠欲滴了解北海风俗，文化历史，闲逛形成于1927年前后的百年老街,珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美.中餐后【金海湾红树林】生态休闲度假旅游区（游览90 分钟）是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约 15 公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家 4A 级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约 20 平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。沿海景大道一路前行，抵达金海湾红树林生态休闲度假区，海风徐徐吹来，一路的惊叹。可零距离观赏拥有一片 2000 多亩的海上“森林卫士”——红树林和白鹭群，一只只招潮蟹卖弄着红色大镪子，弹涂鱼正舒服地享受着阳光浴，气势磅礴！小螃蟹慌慌张张的钻到泥洞里，弹涂鱼赶紧跳到树根下，躲避白鹭们的袭击…在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。D3 北海—涠洲岛住宿：涠洲岛 含：早中晚   早餐后游览被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”的天下第一滩的【北海银滩】（游览90分钟左右，含电瓶车）：具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点；后往金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。   之后乘船至中国最大、地质年龄最年轻的火山岛 ，被《中国国家地理》评选为中国最美海岛第二名【涠洲岛】（不指定船票时间，统一由船务公司安排,以实际出票为准），入住酒店.D4 涠洲岛—地住宿：涠洲岛  含：早中晚     涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一，现为国家4A级旅游景点。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人。【鳄鱼山火山地质公园】（游览约90分钟，含电瓶车）位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里可看到完整的火山活动遗迹，赤红色的裸露火山岩、低矮平缓的翠郁小树林、水晶石般清蓝透绿的海水、海上渔舟几叶，还有水帘洞、古树化石等地质奇观。登上岛上的灯塔，站在塔顶的瞭望台，就可以俯瞰整个无边海景和岛上风光。【海洋运动基地公园】（游览时间约60分钟）因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。这里保留了原生态的海景，沙滩绵长，也是贝壳的天堂，非常适合【海滩拾贝】。【天主教堂】（游览约30分钟含电瓶车）, 位于涠洲岛东北部的盛塘村，涠洲岛的主要地标，在周围低矮简朴的民居和芭蕉树、菠萝蜜树林的映衬之下，这座始建于1853年的天主堂显得格外气势恢弘。如今依然是宗教活动场所，村中80%的人信奉天主教，据说来这里祈祷很灵验。入住酒店D5  北海-广州住宿：家 含：早中晚   早餐后，根据航班时间乘船返回北海，随后乘车前往参观【北部湾广场】,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，中餐后乘动车返回温馨家园程！D3728北海-广州南（15:37/20:52）出发时间2022-11-20截止报名2022-10-30行程价格：65岁以下：306065岁以上：2960接待标准交通：广州南到钦州，钦州-广州南动车票；旅游巴士费用,保证一人一正座； 参考住宿：钦州雅斯特1晚；北海和安/丽柏；涠洲皇家海湾岛景2晚；餐食：行程中团队标准用餐，8正，正餐40元/人 房差700元门票：大门票，涠洲岛往返船票费，三娘湾船票，标注的观光车费，服务：当地中文导游服务 保险：为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险。 费用不含超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费； 自由活动期间的景点门票、导游、用车服务； 要求单独住宿的单房差费用； 往返交通上的用餐费用； 当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目； 行程中约定的其他自费项目； 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 预定须知1.65及以上长者，需填写（老年人免责协议）2.转账客人出发当日需要签订旅游合同； 3.此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款； 4.游客购物属个人行为，请慎重选择； 5.根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载； 6.请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）； 7.我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解； 8.车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座； 9.出团前4－7天取消扣全额的20%，3天以内取消扣全额的40%., 出团当天取消扣80%快！ 10.巴士座位按照报名顺序排列，年纪偏大，有晕车，往前面微调。

文章编号: f097bd5939afb2ce341cccd028c5236a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日/节假日天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风- 拷贝) 2023-09-21 利君户外旅行   利君户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI4MDA4OQ==&mid=2247523781&idx=8&sn=b5f80419341f143c60ecd7ee3b6c6f97

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）官网报名请点击下图二维码利君客服 黑茶18928919151      素素13724805310      猴子15322076206      佳佳13660877803                  乐鱼15011980885一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍       高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；12：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：00 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费35元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：姓名+电话+身份证信息+上车地点感谢您的配合和理解！

文章编号: a95a2f31a2ae44959b7e7dd7bea99c04
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (福利活动 | 去看“海洋学霸”吗？门票已备好，就等你来啦！) 2023-09-21 亲子品牌计划   亲子品牌计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYwODQzNQ==&mid=2650239742&idx=2&sn=a7c929e4846f61bac10590bb8c4bc739

海洋学霸大家族卷浪而来 

海豚是海洋动物中的“学霸” 

它们体态优美、游速迅捷

还非常聪明,有很多有趣的集体行为 

在珠海长隆海洋王国 

生活着6种不同类型的海豚: 

社交技能点满的白边海豚、 

游泳高材生印度洋-太平洋瓶鼻海豚、 

家族大“斑”长热带点斑原海豚、 

跃高小能手日本瓶鼻海豚、 

造浪尖子生伪虎鲸、 

以及智慧与美貌并存的中华白海豚 

它们在这里繁衍生息 

今年更是喜迎5位白边海豚宝宝降生 

学霸天团喜添新成员 

快来长隆超级海豚节 

向海豚当面道喜吧! 

来长隆「超级海豚节」 

趣味科普帮你变身“海豚专家” 

探秘海洋学霸大家族,一次看齐六大海豚种群,解锁沉浸式海豚科普体验! 

海豚喝海水吗?海豚可以一边游泳一边睡觉吗?海豚音是从嘴巴发出的吗?遇见搁浅的海豚怎么办?参与中华白海豚展区和海豚岛的海豚科普活动,各种奇妙海豚知识等你来解锁! 

海豚家族正在等你成为好朋友 

还有海豚学霸校长NPC园区限时出没 

向你发起脑力挑战! 

更有机会在海豚家族的见证下 

获得「海洋幻彩烟花秀」名额 

享受绝美漫天星光~ 

参与答题互动 

赢长隆门票 

海豚家族设置了考题 

通过考验就可以参与抽奖 

赢取长隆园区门票 

与海豚家族现场say hi~ 

识别下方二维码 

即可接受海豚家族的挑战! 

文章编号: 2e3937cda36bc2de4ac6d48049747563
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (泉州/蟳埔渔村/福州/三坊七巷/厦门/东山岛/南普陀寺/鼓浪屿//曾厝埯/平潭双飞6日游2499元 全程无购物 无自费项目) 2023-09-20 慎城旅行   慎城旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY2NjU5Mw==&mid=2247495548&idx=1&sn=937336c824c399710d5b4ffd00b98829

【20人小团】阜阳直飞福州/林则徐纪念馆/三坊七巷/厦门/东山岛/南普陀寺/鼓浪屿/帆船出海/曾厝埯/集美学村/泉州/蟳埔渔村/平潭双飞6日游2499元 全程无购物 无自费项目 发团时间10月11号 颍上出发 报名电话：0558--442476615398184766（可加微信）报名地址：颍上县二新北路金水宾馆北侧马踏飞燕旅游阜阳直飞福州/林则徐纪念馆/三坊七巷/厦门/东山岛/南普陀寺/鼓浪屿/帆船出海/曾厝埯/集美学村/泉州/蟳埔渔村/平潭/北港村/坛南湾沙滩/长江澳风车田双飞6日游2499元 全程无购物 无自费项目 我社独家发班去全陪导游跟踪服务，报名送蚕丝被一床福州 平潭 东山岛 厦门 泉州双飞纯玩 6 日游Ø行程特点：ü纯净旅游：纯玩无购物，玩得放心ü特别安排：福州、东山岛、厦门、泉州、平潭 ü食无忧：正规社会餐厅，品地道闽南风味餐ü 优选车辆：承诺安排 5 年内有合规资质旅游车，5 年以上驾龄老司机全程保障出行，行得安心ü秒懂行程：期行程膳食用车酒店D1阜阳-福州-福道-林则徐纪念馆-三坊七巷-厦门飞机/旅游车厦门经济型D2厦门-东山岛早 中旅游车厦门经济型D3南普陀寺-外观厦大-鼓浪屿早 中旅游车厦门经济型D4山海健康步道-帆船出海-曾厝埯-集美学村早 晚旅游车厦门经济型D5厦门-泉州-蟳埔渔村-平潭-北港村-坛南湾沙滩-长江澳风车田早 晚旅游车福州经济型D6福州-返回早旅游车/飞机 Ø行程安排：本行程景点参观顺序由导游按实际情况具体安排，决不减少景点！日期详细日程膳食酒店    001乘飞机赴福建省会城市——福州。福州是国务院批复的中国海峡西岸经济区中心城市之一、滨江滨海生态园林城市，习主席口中“度过一生最美好时光”的地方。导游接机前往游览 福道 ，全线长 19 公里，共 10 个入口，东北连接左海环湖栈道，西南连闽江，横贯象山、后县山、梅峰山、金牛山等山体脊，贯穿福州五大公园，是福州市首条城市山水生态休闲健身走廊。游览景点 三坊七巷 起于晋，成于唐五代，至明清鼎盛，坊巷格局至今基本完整，是中国都市仅存的一块里坊制度活化石。由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，因此自古就被称为“三坊七巷”。 区域内都是窄窄的小巷，白墙瓦屋、坊巷纵横，石板铺地，每个坊巷口都有一个石刻的牌楼。如今这儿聚集了许多老字号小吃和传统工艺品，来此看一下名人故里，吃吃特色小食，非常值得游览。后参观 林则徐纪念馆  藏有大量和林则徐相关的文物资源，现有珍贵文物藏品总数 393 件（套），大致分为手稿、实物、信札、字画和其他收藏五大门类。作为鸦片战争时期现存极少的直接历史物证，见证了禁毒先驱林则徐“虎门销烟”震惊世界的壮举，见证了近代中国人民反侵略的斗争，也见证了中国近代史的开端。行程结束前往厦门，入住酒店。    厦门厦门-东山岛  早餐后前往东山，东山岛位于中国福建省南部沿海，隶属于福 建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之 间。      002这里海湾辽阔，沙滩平缓， 绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干  净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 南门湾 海湾辽阔、沙滩平缓、绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里静泊在海上的渔船，与海钓的人  们相映成趣，蔚蓝的蓝天和大海交汇在远方，优美的景色吸引了电影《左耳》、综艺  《我们来了》来此拍摄取景。 马銮湾 那里有银白色的沙滩，经常有人把沙子盖到  身上，享受着浪漫的日光浴，沙滩上有着五颜六色的贝壳，大小不一，形状各异，美  丽极了。后前往 苏峰山环岛公路  苏峰山，东山岛第一高峰，山上名胜古迹众多，  其环山线路是东山岛生态环岛公路东线最佳的观景线路。行程结束乘车前往厦门入住酒店。 早中    厦门           003南普陀寺-外观厦大-鼓浪屿★景点：游览千年古刹——南普陀寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福；观中国最美丽的校园之一-厦门大学外景；★景点：外观 厦门大学 （可停留 10 分钟拍照留念）★景点：世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿乘车前往鼓浪屿码头乘渡船（15 分钟）到达福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称— 鼓浪屿 （鼓浪屿申遗全面禁止使用扩音器讲解，游客需自理租用无线耳麦 20 元/人）下船后前往 （龙头路网红一条街-吃货的天堂），一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面  品尝完龙头路的美食后，前往素有 万国领事馆建筑博览 之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。解谜 中华路 ，漫步 百年老别墅 ，聆听鼓浪屿的领馆历史，在百年老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。前往鼓浪屿第一网红打卡地，外观 林语堂故居 ，听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往 网红景点——最美转角 ，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往 港仔后海滨浴场 ，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。一路欣赏，一路拍照，来到 毓园 ，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到 马约翰广场 ，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！***温馨提示***鼓浪屿限流，轮渡票提前预定具体轮渡上岛时间以实际安排为准；鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束自愿购买，与旅行社无关；鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自费租用无线耳麦或靠近导游听讲解。           早中           厦门     004  ★景点：山海健康步道全长约 23 公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。★景点：赛艇级帆船出海体验作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区-翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-五通灯塔公园--远眺大小金门.     早晚     厦门★景点：文艺渔村曾厝埯游览有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的 曾厝埯 。在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。车游环岛路，乘车沿途还可欣赏厦大白城海滨浴场、胡里山炮台、书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、海阔天空雕塑、白石炮台遗址以及多处沙滩、礁石滩等，木栈道沿线人文景观丰富，自然景色秀美。★景点：厦门大学创始人陈嘉庚故乡—集美学村 集美学村 集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心。学村中的龙舟池节假日常举行带龙舟，鼓乐齐鸣，南音悠扬，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋。温馨小贴士：1.如有需要可自备或购买防水袋，可以装眼镜、手机等物品；可准备一套备用的衣服，可免费寄存，届时可以更换；2.建议常备出游物品，如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等    005 早餐后前往泉州，游览 蟳埔渔村 ，蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。自行体验蟳埔女的造型拍照纪念。参观 北港村 （游览约 1 小时）：参观北港特色民宿——石头会唱歌，领略平潭石头厝的独特魅力，倾听海浪声层层叠叠，带走城市的喧嚣浮躁，或是点一杯咖啡，漫步北港，吹吹海风 坛南湾沙滩 海岸绵延 22 公里,环境优美无污染。林带护卫,丘陵环抱,湾内海域辽阔,岸线曲折,港澳众多,岛现礁隐,激浪千层,层次繁复,色彩丰富。坛南湾东临大海,滩面平缓,细沙如银,有"坛南银滩"之称。 坛南湾尽头的潭角尾,岬角突出,景物不凡,象形奇岩遍布海滨沙岗沿堪比马尔代夫美景的——最美环岛路前行：车子沿着海岸线一路往海岸线深处开，每开一段，就有观景台。浪花拍打岩石悦耳的声音、由上而下的梯田层次感、一望无际的大海，让人无时无刻在感受着海平面的波澜壮阔的气势。远观在蓝天白云的映衬下格外美丽的 平潭长江澳风力发电站     早晚    福州006 早餐后，自由活动，后送福州机场，结束愉快福建之旅！    费用包含1.大交通：出发地-福州往返飞机，临泉起止2.住宿：经济型酒店标间（空调，彩电，独立卫生间，热水器）。若出现单男单女，客人需补房差。3.用餐：5 早 4 正 （早餐酒店费用已含），10 人/桌，8 菜 1 汤 ，如人数不足 10 人则菜相应减少。（早餐酒店占床已含）4.用车：景区间使用当地空调旅游车（每人一正座）（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现换车，等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）5.门票：所含景点第一大门票；不含景点内小门票及自费景点门票6.导游：持证导游上岗服务7.保险：旅行综合险8.小孩标准：6 岁以下，只含车位半餐导服费，不含床位、早餐、门票（产生费用由客人自理），小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行 费用不含1.单房差。2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改等不可抗力原因所引致的额外费用3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目温馨提示1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！儿童 1.2 米以下免费，1.2-1.5米半票 18 元，1.5 米以上购买全票 35 元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。 2.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4.疫情期间安全出行保障：◎福建省应对新冠肺炎疫情工作要求，市统一使用“八闽健康码”，持“八闽健康码”绿码人员在我市“一码通行”，可正常进出本市域内景区、酒店等公共场所。◎大家可通过下载“闽政通”App，登记注册并完成实名认证后申领“八闽健康码”。或者“i 厦门”用户可直接在“闽政通”App 申领“八闽健康码”，无需重新注册。◎进景区游览期间，行程中随身携带身份证件，请配合每个景区入园体温检测，全程科学佩戴口罩；不扎堆、不聚集；与他人保持至少 1 米的社交距离。5.厦门一些餐厅里有卖台湾食品，水果。鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店。土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店。土楼景点内商家卖茶叶。都不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。          特别说明1. 因不可抗力因素造成游览变化景点减少,本社只负责退还门票差价,不承担由此造成的损失和任。2. 游客有权在抵达目的地以后和地接社再次确认行程！3. 游客因个人原因临时自愿放弃游览，车费、住宿费用不退，擅自离团费用一概不退。4. 行程中团队住宿出现单男单女时，请配合导游安排住宿三人间或补足房差。5. 因地域性差异，福建三星以下含三星酒店空调基本上为单冷，不具备供暖功能，敬请谅解！6. 赠送项目如遇政策关闭或其他非人为原因去不到，费用不退。7. 因散客拼团，行程以最早一批离厦门客人为所有行程结束时间，客人可选择自由活动或参加其他自费项目。如遇行程内景点政策性关闭，则只参观外景（如有门票，在厦门现退）。8. 厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟， 违者也会受到处罚，到厦门旅游一定要注意。9. 鼓浪屿景区范围较大，提倡集体、团队旅游，对于未开发的景区，不宜随便进入，以免迷失方向。10. 旅游途中，别轻易下海游泳，别看风平浪静，水下有暗流；注意潮水时间，别在低潮时到远处露出的礁石久留，以防潮水上涨发生危险。11. 在游览过程中有任何意见或者问题请及时告知导游及您报名的组团旅行社以便我们及时为您解决。行程结束后，请认真如实的填写《厦门旅游景点及导游服务意见书》，游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自 行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理；如果想参加自费景点，需要签署《厦门旅游 补充协议书》此文件与旅游合同具有同等的法律效力。12. 在厦门各大景区均有购物店或者小商贩兜售旅游纪念品。请各位游客谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量，不提供退货、传递、更换等服务。13. 自由活动结束后统一送回酒店或者进行下一景点游览，不提供额外等待和接送服务。小吃多为露天大排档，请游客谨慎选择购买，以免因为不卫生而造成身体不适，我公司不承担任何由此而产生的责任。旅游 期间，步行较多，建议客人穿平底鞋。个别团餐较差，建议客人可以自备些佐餐小菜。如果想取消用团餐，请提前一天告知导游。14. 贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况， 尽快报警或通知领队、导游。15. 下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒 店卡，在迷路时打的回酒店。16. 去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观 游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注 意文明礼貌，尊重当地习俗；尊老爱幼，排队候 车/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高 声喧哗或打闹，不讲 脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤； 不要 拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全 距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动 电梯。旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动，严禁赌博等违法运动。做旅游我们是认真的，因为专注，所以完美！热烈庆祝中国共产党成立100周年承接红色拓展培训，党员红色培训，红色夏令营，红色研学等。

文章编号: f89da8d9468309a1bb8c9674f5e73718
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-20 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832391&idx=4&sn=ff80ab94ebb99d6ff23f331930074356

产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 

文章编号: 95d36e0ade08acbc8bc1d728174054fd
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (交筑 | 桂山锚地扩建工程：疏浚人开辟新征程) 2023-09-20 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247517736&idx=3&sn=9fe8dcaa4b6b943e8103b00b240ec799

桂山岛,地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,具有极其重要的战略地位。近日,由广航局承建的位于此地的广州港桂山锚地扩建工程全部完工,为广州港这个国际港口的发展再添上浓墨重彩的一笔,巩固提升了广州港的国际航运枢纽地位。 

                 0 

                 1     

迎难而上,“啃”下海底 

“超级硬岩” 

在建设过程中,项目面临的最大难题是一块占地2474平方米的水下暗礁,其单轴饱和抗压强度最高达193兆帕,坚固程度是高架桥高强度混凝土的3.2倍。由于工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近,为保护海洋生物,常规的水下爆破工艺禁止使用,只能采用环保清礁工艺。 

环保清除超高硬度礁石,国内外无经验可循,项目部的建设者们开始采用传统硬度凿岩锤清除,但以“软”碰“硬”不仅清除效果不佳,还造成主要施工设备损伤严重,光维修时的焊条用量连接起来就可绕桂山岛3圈。建设者们摸着石头过河,每出现一个小问题就着手探索,经过多次实践后,最终打造出硬核疏浚“利器”——新型凿岩锤,成为突破清礁硬度的关键设备。 

为使清礁过程更具有立体呈现效果,提升清礁效率,项目部在建设过程中持续加大科技研发力度,通过构建BIM模型、应用水下可视化技术,共同辅助凿岩施工,为新型凿岩锤装上了科技翅膀。挖泥船配置的新型凿岩锤有了科技力量的 “加持”,施工过程如臂使指,触及疏浚行业过去无法到达的领域,最终成功清除了7900立方米、最高强度193兆帕的“超级硬岩”,创下国内外疏浚行业环保清礁之最! 

                 0 

                 2     

科技赋能,攻克环保疏浚 

“卡脖子”难题 

积极利用新技术、新材料,不仅能最大限度地提升项目的施工质量与施工效率,还可提升项目的生态环保效益,推动项目的健康持续发展。在建设过程中,探索新技术、新材料应用是该工程建设突破的关键力量。 

以项目副经理潘雪成为代表的项目科研小组及“金建”船员持续开展技术创新活动,邀请了清礁权威机构现场问诊,在反反复复试凿论证中寻找答案。项目建设期间,累计召开专家会议46次,邀请专家293人次,尝试新材料8种,尝试新工艺4项,最终找出适宜清礁的凿岩锤锤头材质,再通过各种“小手术”来优化凿岩锤性能,突破凿岩锤的局限性。耐用时间比原锤头增加约200%,锤头损耗率降低了约35%,凿岩时间较原计划减少了25%。 

2023年,该项目的科技创新成果“提高四尺岩礁机械破岩施工效率”荣获中交集团优秀QC成果,疏浚创新工法已申报交通部水运一级工法,这项科技创新的生动实践将为疏浚行业环保清礁类似工程提供更多的经验借鉴。 

                 0 

                 3     

“绿美”绣入海洋经济蓝图, 

海上按下“静音键” 

在碧海蓝天的珠江口海域,一群充满灵性、活泼可爱的海洋生物就生活在这里,它们就是被称为“水上大熊猫”的中华白海豚。海上工程建设坚持生态环境优先,要在海底动物保护和工程建设之间取得平衡并不容易。广州港项目建设者深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持绿色生态建设理念,坚持“绿美广东”为引领,想方设法减少对“海底精灵”世代栖息的海洋家园的伤害,做好海洋生态保护“必答题”。白海豚会发出高频谱“喀答”声觅食,并通过低频谱的口哨声与同伴沟通,而爆破施工产生的冲击波会直接破坏附近生物赖以生存的听力系统。项目部坚持科技创新,在助力保护海洋生态环境、守护“海洋国宝”上另辟蹊径。曾几何时,只能通过爆破清除极坚固礁石,如今通过创新施工工艺,船舶在施工时宛如被按下了“静音键”,振动效应对50米以外水域没有任何影响。破礁后产生的块石也被建设者用抓斗船一斗一斗的清理运走,绝不让一粒碎石“逃逸”,从而污染海洋环境,最大限度降低了对海洋环境污染和对生态环境的干扰。为更好的保护这些“海底精灵”,广航建设者们还成立了中华白海豚保护管理小组,印发海洋鱼类保护宣传册,宣传海洋生态环境保护理念,用扎实的行动践行着海洋生态资源和海洋生态环境保护工作,努力实现工程建设与海洋生态环境和谐发展。“工程建设与海底动物的生存繁衍互不干扰,人与自然和谐共处、共生共荣,这便是现代海洋疏浚最美的画卷!”项目经理陶宗恒感慨道。 

                 0 

                 4     

先锋领航,奋楫向前的央企力量 

碧海蓝天,阳光沙滩,这是很多人对海岛的印象。但对桂山锚地的建设者们来说,海岛生活并不惬意悠闲。这一年,30多岁的副经理潘雪成长出了不少白头发;这一年,一直想解决个人问题的工程部长唐伟,因为长时间待在岛上,愿望变成了“奢望”。 

2022年5月,为了项目顺利推进,广州港项目部联合施工船舶、共建单位成立“海上党支部”,充分发挥党组织在项目建设中的战斗堡垒和党员先锋模范作用。潘雪成带领了一支项目党员突击队到桂山岛“安营扎寨”,“我们恨不得把时间细化到分钟”,他掰着手指头说。工期紧、攻坚难,加上岛上高温、高盐、高湿、蚊虫多,艰苦的条件还让人有些“抓狂”。“吃住就在岛上,一门心思抓攻坚。”为了工程建设,唐伟描述着他们的工作状态。清礁的高强度和高难度,让党员队伍始料未及。大家却干劲更足,坚守“敢为、敢闯、敢干、敢首创”的时代精神,直面风险挑战,在海洋强国、交通强国建设中彰显央企的实干担当。项目完工那一刻,岛上骄阳似火,他们让火辣辣的阳光尽情地撒在他们脸上,通红的脸庞写满了骄傲与自豪! 

来       源:广航局 

图       文:刘    玲、李    奥、唐    伟 

责任编辑:袁    凯

执行主编:余    江 

内容审核:王兴松 

文章编号: a45af1a3e01ab0dd1c083af90e938b8a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起招商微游轮成人票1张：港珠澳大桥航线，全程180分钟！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2023-09-20 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247675844&idx=2&sn=09775b162455165630e7c52693fcd286

·招商微游轮· 

惊喜价:218元起

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。

公告: 

2、因湾区游产品运营调整,2023年9月8日、15日、22日(周五(周五)的【09:50-12:50】航班取消“锦绣中华”主题产品,票价调整为 238元;

3、2023年9月15日、22日(周五)【14:00-17:00】航班取消“舞动湾区”主题产品票价调整为218元。

4、【湾区游轮停航】 接船东通知,9月18日大湾区二号09:30航班因海事安检停航。 

【航线时间及途径景点/地点】 

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.招商微游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

     94.8元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约60分钟) 

     探索山海奇遇,大鹏海上游!168元抢『成人票』班次:10:30-11:30(周末节日)!搭乘蓝骑士1号悠游大鹏半岛,畅游大鹏湾,体验一堂“航行的海洋课”! 

     惊喜价188元抢海上彩虹号『买一送一特惠票』10:10-12:10:深圳机场码头-前海湾观光航线!跟着“海上彩虹号”饱览深圳西海岸独特风光吧 

往期回顾 

▶ 

▶ 

▶ 

▶ 

▶ 

▶ 

   如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 

文章编号: 44cefa995394d5ca804cd7652517961a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (收藏！广西这10条游玩线路，秋游正是好时候！) 2023-09-20 玉林周边游   玉林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247501636&idx=1&sn=c12a29b3a2ab8e112d3e34c9606ef52f

云天收夏色,木叶动秋声

    秋天的广西 

    处处藏秋韵,闲云伴清风 

    在这里,你看不到北方秋的萧索 

    山海缤纷美,万物酿丰收 

    温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

    连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

    “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

    听到这里...... 

    你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

   “秋游广西”黄金季 

   10大旅游精品线路欢乐推出 

    ▼ 

01 

    广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

    “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

    ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

    继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

    ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

    田 图/图虫@一线阳光Yisun 

    ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

    ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

     雷鑫莹/摄 

    接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

    ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

    乡 小红书@我还不困 

    ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

    ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

    秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

    金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

   ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

    ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

    秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

   ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

    ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

    图源/小红书@爱粉的孩子 

   ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

   ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

    ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

    广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

    出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

    ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

    ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

    ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

    来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

    ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

    ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

    接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

    ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

    走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

    ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

    ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

    ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

    ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

    眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

    走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

    此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

    ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

    ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

    ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

    ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

    ▲贺州紫云仙境 

05 

    贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

    主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

    ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

    ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

    再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

    ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

    ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

    ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

   ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

    秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

    镇 图源/陆斌涛 

    ▲ 南宁武鸣花花大世界 

    ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

    当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

    一起奔赴防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

    ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

    ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

    ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

    乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

    然后跟随足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

    再前往 

    海丝首港打卡秋日滨海美景。 

    ▲ 北海合浦大月饼 

    ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

    想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

    ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

    ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

    ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

    ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

    ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

     小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

    海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

    南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

    ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

    ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

    前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

   ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

    ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

    ▲ 玉林牛巴粉 

    继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

   ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

   ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

   ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

    广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

    走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,体验神奇瑶医、瑶浴。 

   ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

   ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

    ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

    ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

    前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

   ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

   ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

    秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

    第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

   ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

   ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

    ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

    接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

    ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

    ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

    山 图/小红书@资源县文化旅游 

    ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

    图/微博@laomaike--老麦克 

10 

    今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

    让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

    ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

    ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

    ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

    ▲ 钦州大蚝 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

    ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

    ▲ 柳州螺蛳粉, 

    2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

    这就是广西的秋天 

    诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

    “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

    邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

▍内容来源: 广西壮族自治区文化和旅游厅、网络 

         往 

         期 

         回 

         顾 

文章编号: 336680183bc059e5b6036658630b3306
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-20 中国东盟博览会旅游展   中国东盟博览会旅游展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2MTAyMQ==&mid=2454671793&idx=2&sn=63fd2ab2454b353aadd3ada5a8938536

云天收夏色,木叶动秋声 

秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

   来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: 79f33a12345e94307081523ff944f594
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (游珠海长隆作文600字初一（优秀10篇）) 2023-09-20 99分作文   99分作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwMjQzNQ==&mid=2247487626&idx=5&sn=764f8892ee56bc9d9c31088615965959

发布好作文,记得关注哦! 

游珠海长隆作文600字篇1 

    听说珠海长隆是一个“海洋王国”,而且有很多游乐项目,吸引的游客平均每天可达十四万人左右,这是我期盼已久的地方。今年国庆,我终于如愿以偿。 

    刚到珠海长隆,眼前忽然明亮起来,哇!看啊,那儿有两个巨大的海狮石雕,他们都伸出长长的牙齿,似乎要争斗一番;那个站在房顶上面的又是什么呢?哦,原来是两只企鹅,做的真是惟妙惟肖,让我惊喜不已;还有那边,那边,那边……真是五花八门,让我应接不暇。 

    珠海长隆里玩的项目可不少,一般要两天才能玩完,有忽上忽下的升降塔,有惊险刺激的漂流,有精彩无比的表演,有惊心动魄的海盗船……这里我想重点介绍一个我参与的游乐项目—激流勇进。我们先是穿好雨衣以免一会打湿全身,然后登上船,开始漂流了。经过一座桥,我看到许多奇形怪状的海洋生物,这是珊瑚妹妹伸出手向大家问好;这是鲤鱼哥哥向大家展示自己;这是海藻姐姐在跳摇摆舞……然后我们坐着船来到一座大房子里,突然船往后猛然一个倒退,立刻又往上,让我们心惊肉跳,更刺激的还在后头呢!机器又帮我们的船转了个方向,接着,船直接从高达三十米的陡坡上冲了下来,真是惊心动魄!当我们来到平静的水面时,好多人都头晕目眩,还没回过神。 

    结束了激流勇进,我们来到了我向往已久的海盗船。这里排队的人形成了长长的S形,像一条巨大的蟒蛇。排了很久的队伍后,我们坐上了海盗船。有了刚才激流勇进的铺垫,这次的海盗船,我没有很害怕。不过妹妹有一点害怕,她坐的过程中一直抓住爸爸的手,不过她也没有哭。 

    海盗船玩完后,我们还去玩了很多其它的项目,比如海狮翻身,有白鲸喷水,还有可怕的鲨鱼,一飞冲天的过山车……晚上8。30左右,正好遇到国庆70周年,我们还欣赏了惊艳无比的烟花,一直到9点多,当天所有的节目都结束了,也快闭园了,我们才离开珠海长隆去到酒店。 

    这就是我期盼已久的地方——珠海长隆,一个让我难忘的“海洋王国”。 

    游珠海长隆作文600字篇2 

    去年暑假,妈妈在百忙之中抽出时间带我去了一趟珠海长隆海洋公园,至今我都难以忘记。 

    那天天气晴朗,我和妈妈一早就来到了公园。我立刻就被它的美丽吸引住了,映入眼帘的是珠海长隆的大门,大门是蓝色的,两边的柱子上海草、珊瑚礁成群,很漂亮。我和妈妈走了进去,旁边全是商店,里面的商品琳琅满目,看得人眼花缭乱。突然,我的头顶游来一条巨大的魔鬼鱼,把我着实吓了一跳。原来天花板上有个巨大的屏幕,妈妈告诉我这是LED显示屏,里面可以生动地呈现各种景象,让人有一种身临其境的感觉,我们正说着,就走来了一群可爱的小企鹅,它们都热情地跟我打招呼。 

    首先,我们来到了企鹅馆,“看,是帝王企鹅。”我兴奋地叫道。帝王企鹅穿着一件黑色的燕尾服,带着黄色的王冠,个子都快有我高了,像极了真正的帝王,神气极了。接着我们来到了北极熊馆,你看!北极熊的全身,雪白雪白的,配上大大的眼睛,憨态可掬的模样真是可爱。别看它样子笨拙,它可是游泳高手哦!只见它跳进水里,四肢上下摆动着,游得可快了。 

    最后,我们来到了公园的标识性建筑——鲸鲨馆。鲸鲨馆的外观很特别,是一条大大的蓝色立体鲸鲨,我迫不及待地冲了进去,哇!太壮观了!场馆里五彩缤纷,让你仿佛置身于海底。那里住着许多海洋居民,五颜六色的鱼在你的身边游来游去,有的鱼粉嫩嫩的,身上还有白色的花纹;有的发着绿光,像一盏盏移动的灯;还有的鱼红彤彤的,像一个个红灯笼,把你的脸都照得红扑扑的。突然,鱼群散开了,没错,海底之王——鲸鲨来了。它身体庞大,穿着深蓝色的外衣,上面镶嵌着浅蓝色的小点,就像一颗颗水晶,它的尾巴非常大,好像随时都能卷起龙卷风,但此时,它正慢悠悠地在海底散步,仔细打量从世界各地来看它的朋友。 

    海洋公园还有许多好玩的游乐项目,很多项目都特别惊险刺激。在这里,我认识了好多海洋朋友,学到了好多海洋知识,真是一次难忘的旅行。 

    游珠海长隆作文600字篇3 

    在这个暑假里,我们一家去了广州,我一直有一个愿望:去珠海长隆游玩。我在这个暑假终于把这个愿望实现啦! 

    我们进了长隆园区,哇!这里真大,上面还有景色的录像,虽然看起来有些头晕。我们第一个便完了最刺激的鹦鹉过山车,它那个脚是悬空的,而且它还是会360度的旋转。有几次还会直接把你倒过来,真的听起来就让人有点抗拒,但我不怕,来这里不就是图个开心,图个刺激吗?终于排到了我们,我们便坐在左边,姐姐跟妈妈坐在我们后面,过山车开始升上去了,升到了顶部,我看了一眼,好高哇!我都吓得说不出话来。之后过山车开始了好一阵颠簸,我感觉灵魂出窍了,下来之后,我感觉我马上就呕吐了,幸亏吃了包辣条缓了缓。 

    之后我们来到鲸鲨馆,里面有好多鱼,其中有好几条超大的鲸鱼,我感觉不可思议,我不知道它们究竟是怎么运进来的?还有好几条魔鬼鱼,我感觉他们都长得好丑啊,让人作呕。 

    我们来到了企鹅馆,里面有好多大大的企鹅,我还看见了他们在水里游泳的样子,哇!原来,胖胖的企鹅游起泳来那么流畅,还有几只小企鹅还不敢下水,甚是可爱。 

    我们还去买了一个冰沙,特别好喝,它还有个企鹅游泳圈,这企鹅游泳特别好玩,冰沙的颜色也特别好看! 

    最后一个让我印象最深刻的是一个叫激流勇进的过山车,它最后会让我们变成“落汤鸡”。也非常得刺激,让人欲罢不能,真是“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”啊! 

    这次珠海长隆的游玩,真的让人印象深刻,让我依依不舍。 

    游珠海长隆作文600字篇4 

    到达珠海的第二天,我们直奔此次出行的主题——珠海长隆海洋王国。 

    因为我们入住的是长隆旗下的酒店,所以来到海洋王国的门口后,被告知可以提前半小时入园。得知这个好消息,我和弟弟兴奋得手舞足蹈。 

    进入园区以后,我们拿了园区地图,研究了好一会儿,决定按照逆时针方向游玩。我们先来到了海豚岛,四五只可爱的海豚在水里顶着个皮球正玩得快活呢!随后,我们又来到了获得过“最佳创意国际项目”的5D城堡影院。在影院里,我们坐着神奇的“飞椅”跟着老虎奇奇一起去拯救海洋王国。当奇奇坐着大鸟飞越河流时,“飞椅”还会喷出水花,奇奇被螃蟹追赶时,我们脚下还会喷出气流,仿佛我们的脚下也有着一群螃蟹,吓得我立刻把脚给抬了起来。这20分钟的5D电影,真是让人如临其境啊! 

    我们从5D城堡影院出来后,就看见在横琴海上空有水上空中飞人,应该是在为晚上的表演做准备。突然,只听见“啪”的一声,那个人脚下的机器被打开了,人也“飞”上了空中,我们看着他在空中打转,还时不时地在水面漂移,打心底里佩服起了那个人,真是太厉害了!过了一会儿,白鲸的表演要开始了,因为我们买了快捷票所以可以提早快速入场,抢占有利的位置。表演开始了,驯养员们带着各自的白鲸一一出场。白鲸们十分活泼,和驯养员们配合得极好,还会时不时地朝我们喷水呢!接着我们还去看了海豚和海狮的表演,我发现不管是白鲸、海豚或海狮,都非常地贪吃,只要做一个动作就会向驯养员要鱼吃,真是太可爱了! 

    表演结束后,我们又去坐了雨林升降塔、冰山过山车,还有转转杯、碰碰车……珠海长隆海洋王国真是太好玩了! 

    游珠海长隆作文600字篇5 

    这个暑假,我和爸爸妈妈来到珠海长隆海洋王国游玩,那里是欢乐的海洋。 

    一进门,一股热气扑面而来,里面已是人山人海。抬头一看,一只巨大的“魔鬼鱼”趴在房顶上面,那样子威武极了。我飞快地穿过这只巨大的“魔鬼鱼”,朝企鹅馆跑去。一走进馆内,我就感到凉飕飕的风吹过我的脸颊。再往里走,感觉仿佛置身于冰天雪地的南极,成群结队的企鹅映入我的眼帘,它们正悠闲地散步,有些还在水里大展身手,游泳可是它们的强项呢!还有的企鹅正趴在冰面上比赛滑行,它们一边追逐一边戏耍,可爱极了! 

    走出企鹅馆,我们又来到了5D电影城堡,城堡门口排着长长的队伍,像一条巨龙。等了好久才轮到我们,我迫不及待地冲进去,找了一个位子赶紧坐好。电影开始了,我们坐着神奇的“飞椅”跟着小老虎一起去拯救海洋王国。一群大螃蟹正追赶小老虎,我正看得津津有味,脚下却突然喷出一股气流,仿佛我的脚下也有着一群螃蟹,吓得我立刻把脚抬了起来。这时,又有一只大黄蜂朝我飞来,好像要飞出屏幕,直逼我眼前,我赶紧蒙住双眼。短短20分钟的电影,真是让人有一种身临其境的感觉啊! 

    天色渐渐暗了下来,湖中央的火山不时喷出火焰,我期待已久的“海洋保卫战”就要开始了。砰,砰,砰……啊,天空中绽放出一朵朵美丽的烟花,绚丽多姿,真漂亮啊!忽然,湖中央的火山轰地一声喷出一团红色的火球,顿时把漆黑的夜空染成了红色。水面突然跳起了烟花舞,仔细一瞧,原来是“水上飞人”正用他们高超的技术在进行焰火表演呢!他们脚上的喷射器喷出阵阵烟火,推动着他们在空中自由飞翔。我激动得说不出话。 

    长隆海洋王国之旅结束了,可是海洋的动物们带给我的快乐却永远留在了我心里! 

    游珠海长隆作文600字篇6 

    灯火阑珊,与海相伴。没错,这就是珠海,这就是繁华的珠海。这一次我们去珠海的目的就是著名的珠海长隆海洋王国了! 

    人,人除了人还是人!到了长隆以后,我不禁发出了以上的感叹。的确哦!我去过许多乐园,这是人最多的一次呢! 

    白天,我们游玩了许多娱乐项目:有刺激的“丛林遇险”,又看了水獭、中华白海豚等等……晚上就要看烟花秀了,我很期待呢 

    晚上大约8时,天已黑透了,天上没有一颗星星,也没有飘过一朵云朵,整个儿像一块黑色的布蒙住了世界。不过,远远近近的繁华灯火,却是点亮了天地间。“忽”的一下。瞧呀!河面上的音乐喷泉肆意的喷洒着水,水花向四面八方飞舞,不时转化成莲花、爱心等形状,真是美轮美奂啊!随着音乐的节奏,喷泉忽上忽下,看了我心中十分的澎湃,这激动人心的音乐,想必也让其他人有这种感觉吧!忽然,左半条河上蔓延起了流淌的火!火光点亮了一切,仿佛烧红了天边,好像让黑色的天空披上了一件霞云彩衣,好像天边盛开了一丛血色的曼珠沙华。火光离我们近了。这热情的火啊,染红了每一个观众的脸,火光倒映在皮肤上,有些许淡,不过却不令人讨厌。我一直很欣赏火红配乌黑,这有点压抑,有点令人心慌的美,明明互不相容,却十分的张狂。红的似火,黑的如乌木。 

    好吧我承认,我还是有点怕怕的,嗯……貌似还不是“有点”。 

    看哪!黑色的画布上绽放了一朵朵烟花!那烟花是银色的,处处透露着高贵、高雅。那烟花分成9个小段,每段段尾都有一抹红色点缀,它们射向四面八方,而一旁的喷泉也在“工作”真令人目不暇接呢!紧接着又有许多烟花绽放红的、黄的、有的像菊花,有的如艳桃…… 

    游珠海长隆作文600字篇7 

    寒假里,妈妈带我去一一珠海长隆海洋王国。 

    一大清早,我们就来到长隆海洋王国的大门口,检完票进入了海洋王国。 

    我们第一个去的地方就是5d城堡影。其实就是看一小段关于长隆海洋王国的5d电影。顺着小路一直往里走,我们来到了海洋王国最著名的鲸鲨馆。在这个馆里面有许多海底生物会令你赞叹不绝。一进鲸鲨馆的入口,我眼睛第一个看到的东西令我目瞪口呆。你们可别小瞧这鲸鲨馆,它可是荣获了五项吉尼斯世界纪录。 

    继续往里走,越来越黑了。这时我们来到了鲸鲨馆的中央,有一块高约20米,长约30米的大玻璃,透过玻璃我们可以看清楚这是一个巨型的水池。忽然一个庞大的身影从玻璃那边游过来,我惊得嘴都合不拢了,那个不是鲨鱼,也不是座头鲸,正是我们国家二级保护动物的鲸鲨。他那庞大的身躯可以说不亚于座头鲸,那凶猛的样子可以说不亚于鲨鱼,它简直就是鲸鱼和鲨鱼合成体。 

    只要它出现在我们的面前,人群开始大声欢呼,手机和摄像机拍照的声音一刻也没有停过,我估测它的身长将近有15米,大概数了一下这个水池里应该有四五条这样的鲸鲨,我还惊奇地发现有一个数据,那个数据真的是不看不知道,一看吓一跳啊。那个数据是,据被人类记录过的鲸鲨的长度,最长的可达近30米。30米,这是什么概念啊?对于我一个人来说,要是我们家的房子,有鲸鱼背部面积那么大,那不是成一座城堡了吗? 

    看完了鲸鲨馆,我又玩了其它的项目,有鹦鹉过山车,极地转转杯,海底互动船,企鹅过山车等等。参观了企鹅馆,北极熊馆,北极熊馆外还有四只棕熊呢,里面有北极熊,北极狼和北极狐。 

    这次珠海长隆海洋王国,让我看到了罕见的海底动物,希望我还能有机会再去看一次。 

    游珠海长隆作文600字篇8 

    今天,我们前往珠海长隆海洋公园参观。带着期待的心情,心里有着些许的兴奋。 

    到了那里,一进门的海洋大厅充满了奇幻,似乎各种海洋生物在头顶盘旋,周围极似海洋中的布置,给我留下了深刻的印象。 

    来到5D影院看卡卡大冒险时,有个“鬼”碰了碰我,我吓了一大跳,难道真的有鬼?我猛地起身,对着鬼一顿狂揍,“鬼”脱下了服装,哇哇大叫疼,原来是一个大人扮的。 

    接着,我们见到了各种海洋动物,有调皮的小海豚;有在水中穿梭的企鹅;还见到了“巨无霸”白鲸,看得我眼花缭乱,应接不暇。 

    到了鲸鲨馆时,我一路狂奔进入了馆内,许多大池和大型容器里,有许多海洋动物在中间遨游。有一只视力不好的狮子鱼在水池里横冲直撞,吓得小鱼们纷纷躲开。9D展厅里的小鱼被奇怪的玻璃和投影照射着,一时间,有一群巨大的鱼似乎直冲而来,当我定睛一看,却又像一群小鱼在做游戏。再看,却什么都不像了,小鱼纷纷不见了。下一秒,一切回归了正常。我惊讶得张大了嘴,而小鱼似乎什么事都没发生似的,依旧悠闲地游来游去。现在科技真神奇啊!继续深入,来到了主展厅。哇!一眼望去,起码有上万条鱼了,这么多的鱼,每条有每条的颜色与风格。大的、小的、淡黄的、桃红的、碧蓝的……有的在快速地游动;有的躺在水底;还有的。在寻找食物。我注意地看着,眼睛应接不暇。这时,出来了一条长达8米的大鲸鲨,我在远处向它挥挥手,它仿佛明白了我的用意,向我点了点头,我和它玩了一会儿,就离开了鲸鲨馆。 

    今天,我玩得很开心,期待下一次再来这里游玩。 

    游珠海长隆作文600字篇9 

    听说珠海长隆是一个海洋王国,而且有很多游乐项目,吸引的游客平均每天可达十四万人左右,这是我期盼已久的地方。今年国庆,我终于如愿以偿。 

    刚到珠海长隆,眼前忽然明亮起来,哇!看啊,那儿有两个巨大的海狮石雕,他们都伸出长长的牙齿,似乎要争斗一番;那个站在房顶上面的又是什么呢?哦,原来是两只企鹅,做的真是惟妙惟肖,让我惊喜不已;还有那边,那边,那边真是五花八门,让我应接不暇。 

    珠海长隆里玩的项目可不少,一般要两天才能玩完,有忽上忽下的升降塔,有惊险刺激的漂流,有精彩无比的表演,有惊心动魄的海盗船这里我想重点介绍一个我参与的游乐项目—激流勇进。我们先是穿好雨衣以免一会打湿全身,然后登上船,开始漂流了。经过一座桥,我看到许多奇形怪状的海洋生物,这是珊瑚妹妹伸出手向大家问好;这是鲤鱼哥哥向大家展示自己;这是海藻姐姐在跳摇摆舞然后我们坐着船来到一座大房子里,突然船往后猛然一个倒退,立刻又往上,让我们心惊肉跳,更刺激的还在后头呢!机器又帮我们的船转了个方向,接着,船直接从高达三十米的陡坡上冲了下来,真是惊心动魄!当我们来到平静的水面时,好多人都头晕目眩,还没回过神。 

    结束了激流勇进,我们来到了我向往已久的海盗船。这里排队的人形成了长长的S形,像一条巨大的蟒蛇。排了很久的队伍后,我们坐上了海盗船。有了刚才激流勇进的铺垫,这次的海盗船,我没有很害怕。不过妹妹有一点害怕,她坐的过程中一直抓住爸爸的手,不过她也没有哭。 

    海盗船玩完后,我们还去玩了很多其它的项目,比如海狮翻身,有白鲸喷水,还有可怕的鲨鱼,一飞冲天的过山车晚上8。30左右,正好遇到国庆70周年,我们还欣赏了惊艳无比的烟花,一直到9点多,当天所有的节目都结束了,也快闭园了,我们才离开珠海长隆去到酒店。 

    这就是我期盼已久的地方珠海长隆,一个让我难忘的海洋王国。 

    游珠海长隆作文600字篇10 

    暑假里,我和爸爸、妈妈一起来到珠海长隆海洋公园。 

    放暑假了,工作忙碌的爸爸回到家,告诉我们他已经买好去长隆海洋公园的门票了。换上衣服,收好行李的我们早已大步大步地迈出家门,乘坐飞机来到珠海。晚上在企鹅酒店美美地睡上一觉,准备开始第二天的行程。 

    我们一来到海洋公园里,就看见一支欢迎乐队,里面的乐器各种各样,有小号、长号、鼓和萨克斯。在乐队前方有雨林升降机,它们慢慢上升,极速下降。再往前1千米左右,就是鹦鹉过山车,这是海洋公园里热门的项目,也是我向往已久的游乐项目。以前因为身高达不到要求,所以每次都坐不成,这次身高终于达到了,我真是太激动了! 

    排上队,就看见里面人山人海,到处都密不透风,在里面等将近一个小时,当时我的心情特别烦躁,快到上车点时,我和老爸就看到连绵起伏的轨道。上了车,我的心情开始激动,慢慢变得紧张起来。车开了,开到了顶端,突然一个急转弯,就能把你吓着。过山车逐渐往上升,100米、200米、300米、400米天呐,看着下面密密麻麻的行人,就仿佛自己将要坠落。这时我听见老爸说话了:“你看前面有一只鹦鹉。”我四处寻找着,终于看见了它。它有着一身七彩的羽毛,一双乌黑的大眼睛。“啊啊啊啊啊”我听见一片尖叫声,这会儿我才知道,过山车已经下降,我连忙东看西看,只看见一家热茶店和海狮馆。过山车回到地面,我的心脏“砰砰”直跳,真是太刺激了! 

    后来,我们又去坐了水上漂流、海盗船、冰山过山车等等。小朋友们,如果你们也爱冒险,那就来珠海长隆海洋公园吧! 

文章编号: 5824558d88f7d8b6b25afb2d84fa0a52
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (国庆-长隆:广州珠海双长隆-五星童趣5日/6日(可双飞/可动车)) 2023-09-20 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247511856&idx=6&sn=3f3d662c33afd89bacbf18f30c58e292

报名联系:康:手机/微信:18815265788丹:手机/微信:15067666257活动报名/咨询康 18815265788丹 15067666257报名步骤1.汇款后发送汇款截图到康或丹微信，回复确认才算通过2.报名通过后，发送所有参加人员姓名（包括小孩）+身份证号码+总人数+电话号码+参加哪个活动到康或丹微信景点介绍长隆海洋王国长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一，闻名不如见面，现在和大家总结分享一下游玩体验。园区十点开园，9:30开始售票，可以提前一点排队，准备进行安检。进园后，在深海世界门口（左边）拿一份景点游玩地图，上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版，不要拿错了。（也可以使用二维码扫描出的电子地图）园区景点、游戏概览一大影院：5D城堡影院(最震撼)三大剧场：白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场三大过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车四大表演：海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「雨林升降塔」有两个，一个高是40米，一个高25米，才玩了过山车，你是否会腿软害怕不敢玩呢~「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼等，其实海牛就是传说中的“美人鱼”~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。海洋奇观游乐设施：海底互动船儿童娱乐设施：海洋瞭望塔动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！横琴海游乐设施：梦幻海洋动物展馆：航海家号大型会演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激极地探险游乐设施：冰山过山车、极地转转杯动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆表演剧场：白鲸剧场「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣，自备或购买15元/件，前两排的鞋子基本都会湿，尽量坐后两排。如果不小心湿身了，景点出口处有烘干机，20元/人次。「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只，分开展馆，估计是怕它们掐架吧~棕熊8只，分开2个展示区，展馆外面有卖饲料（20元7块胡萝卜），可以买来投喂~雪狐6只，不理睬游客的尖叫声，继续埋头睡觉~雪狼1只，挺孤独的，就叫它孤狼吧~「企鹅馆」企鹅种类齐全，第一次见到企鹅，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。英雄岛游乐设施：碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车儿童娱乐设施：迷你潜水艇动物展馆：水濑之家、触摸池、瑶鱼池表演剧场：海洋露天剧场「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一，和鹦鹉过山车、冰山过山车不同，高度变化小，不会那么惊险刺激，最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~海象山游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车儿童娱乐设施：沙雕城堡动物展馆：海象岛、海狮港湾海鸟世界：绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟「超级激流」高度差太大，小心脏受的了可以上哦，记得带上雨衣~「海狮剧场」，别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐、拍手、接圈圈，不仅如此，海狮还会转呼啦圈，左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，就是有点费鱼，它们真的是太贪吃了～哈哈哈！景点介绍长隆野生动物世界长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。空中缆车入园后第一步推荐搭乘空中缆车它能让你的游园更加便捷在这趟空中旅途除了美景外还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫一路欣赏风景还会与许多鸟类相遇记得提前做好功课还能随时给宝贝科普动物知识做宝贝博学多识的第一任老师~特色小火车完成空中之旅还有草原探险等着你们呢~快快去搭乘特色小火车穿越五大洲地貌近距离观察动物世界的宏大“狂野地带”将给你们带来一些刺激生猛的元素威猛的森林之王都在此盘踞记得叮嘱宝贝们莫怕哦~经过猛兽的注目礼后面还有各国国宝萌受等着你~足有3、4个人高的长颈鹿在草原上左窜右跳的斑马群翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物逐一登场，让人大开眼界~步行区还有偌大的步行区等你们探索优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园毕竟有名在外的熊猫、考拉是孩子中的人气王嘛如果想满足宝贝们的好奇心还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地由现代科技搭建的侏罗纪森林为宝贝推开“远古”世界的大门儿童天地拥有十项根据动物造型独家打造的游戏项目让宝贝可以肆意放射活力~神奇动物夜夜幕降临也预示好戏即将上演如果说日场游园是人与大自然的亲密对话夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅夜色逐渐降临，在漫天星空下人与百兽同行森林的精灵们都在蠢蠢欲动不经意与动物偶遇都让你们激动万分~五光十色的森林不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游还是神马广场威武神气的幻彩神马都能让你乐不思蜀~神秘花园就像从童话书降落一般地上花影层叠、树上荧光闪闪各个角落都是美美哒~妙趣奇光也是不容错过的打卡点奇光不仅会变换形状随着你的触碰还会发出各种音调最能满足孩子的好奇心长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。活 动 报 名报名·加康微信☟长按图片，识别二维码活动报名报名联系1：康（请提交姓名、身份证号码、电话号码）电  话：13600578203微信：18815265788报名联系2：丹 15067666257联系人声明一、本次活动为半自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（康 王诗文）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。二、1、这里是半自助型商业旅行社，请大家不要把我当保姆，大家都要自助，开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱！活动当中挑剔吃住的，请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合！2、不遵守户外守时观念和不听从安排的，没有团队意识，娇声娇气的不要参加。3、请抱着参加廉价旅行团的态度，谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。4、因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。5、参与者必需购买户外保险。三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于组织方的原因（天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等）导致活动不能顺利开展的，组织方应积极采取补救措施，并在征得团队大部分成员同意后，对相应内容予以变更，因变更的费用多返少补，组织方不承担违约或赔偿责任。3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。6、此行程不含发票。7、活动出发前一天微信蜘蛛获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟康联系

文章编号: 11ec189e7f186274bef1bea54a59f214
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠海长隆游记作文600字初二(优秀10篇)一日游) 2023-09-20 满分小作文   满分小作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQ4NDg3OA==&mid=2247490873&idx=3&sn=eab9c8cc24e008c7f6c5b5a005371479

赏析好作文，记得关注哦！珠海长隆游记作文600字篇1今天我要给大家推荐的地方是珠海长隆海洋王国，在广东省珠海市，距离市中心还有一截距离。珠海长隆海洋王国有世界上最大的海洋生物展览馆，海洋馆里有成百上千种五颜六色、形状各异的海洋动物，如：有长相怪异，拖一条箭一样尾巴的蝠鲼；有体型庞大，披一身雪白绒毛的北极熊；有长相乖巧，走路一摇一摆的企鹅；还有体型长达10几米的“镇馆之宝”鲸鲨。珠海长隆海洋王国还有精彩的表演。有海豚表演，小海豚们一个个都是优秀的跳高运动员，可跳7、8米高，它们和工作人员的配合表演，真是让人流连忘返。还有白鲸表演，可爱的大白鲸们一个个身躯庞大，力大无比，可把人都顶起来，但大白鲸的脑袋很软，像一个没气的弹簧球，我给它们取了个外号叫“软头鲸”。除了两种动物表演，珠海长隆海洋王国还有惊人的大马戏，大马戏里的表演有“空中吊环”，有人居然能在一个空荡荡的圆环上做出各种有难度的动作；还有“蜘蛛侠”，那个人竟然在几根绳子上用脚踝的力量做出那么难的动作，令我们赞美不绝。珠海长隆海洋王国还有好玩的项目。如“玉林降落”，从陆地上慢慢升到40多米高的地方，然后突然下降，那时我的心跳已达250，犹如一个无法控制的时钟，在刻度上摆来摆去；还有一下冲进水里，让人全身湿透了的“冰山过山车”，刺激极了！当夜幕悄悄降临，珠海长隆海洋王国还会上演精彩绝伦的烟火表演，放出五彩缤纷的电子烟花，还会有上百架无人机变幻出千姿百态的海洋动物造型，把人们带进一个奇妙的海洋世界，让人回味无穷。珠海长隆海洋王国可以欣赏奇妙的海洋世界，玩耍各种好玩、刺激的游乐项目，还能观看人类与海洋动物和谐的表演，真是名符其实的好地方，所以我极力推荐大家去这个地方旅游。珠海长隆游记作文600字篇2五一放假，爸爸说带我们去珠海海洋王国玩，由于路途遥远，一路上我总是唠唠叨叨的问：“爸爸什么时候才能到呀？我想回去了。”爸爸说：“等到了长隆你就会收回这句话了。”我转过头来问妈妈真的吗？妈妈没回答我，只是向我点了点头。我也就没有再吵了，我盼着快点到珠海，过了很久终于到了，此时已是深夜，我们找了一家酒店，睡了一晚。第二天我们吃完早餐就开车来到了长隆，我一见到长隆真的想收回车上说的那句话了，买完票我们进到海洋王国里面，按照地图指示去了一个又一个景点，都没尽兴，最后终于来到了我期盼已久的北极熊馆，走进馆内，一股寒气逼来，令我打了一个冷颤，我不知不觉的走进了馆内深处，头上、身边全是玻璃挡着一片水。忽然，身边都“哇”声一片，主角来了，北极熊朝我们游过来了，它头朝下嘴上叼着一条鱼就坐在我们的头顶，两只前爪抱着鱼津津有味的吃了起来。北极熊全身都是灰色，眼睛圆溜溜的，嘴里长着锋利的牙齿，还有着可以将大型动物一掌打死的巨大熊掌，威武极了，这就是我一直想看北极熊的原因。可是北极熊老是坐在我们头顶，一直吃着鱼，也不管我们第底下所有人抬头有多累，我就暗暗说：“北极熊啊北极熊，你快快下来给我们好好看看吧”结果北极熊刚吃完鱼就真的游过来了，我又情不自禁的“哇”了起来，不一会儿北极熊就游到上面去了，我们这些人又急忙跟着跑过去，看到北极熊躺在雪上面睡大觉，看起来它安逸极了，这时我也玩累了，跟着爸妈回到了酒店。今天玩的可真尽兴啊！珠海长隆游记作文600字篇3这次暑假，我来到了珠海的长隆海洋王国。里面的海洋动物真是应有尽有。有海豚、海狮、海牛、鲸鲨、白鲸等海洋动物，还有美丽的烟花和音乐喷泉。那么多海洋动物里，我印象较深的有，鲸鲨和白鲸。在我认为海豚算是很聪明的海洋动物了—因为它可以认别人的。手势来进行表演而且他的视力非常好可以在几公里的地方看见猎物并以超快的速度进行捕捉，但是自从我看了“白鲸剧场”，让我认识到，白鲸也是很聪明的。它们拥有“海洋金丝雀”的美誉。听，那些可爱的白鲸唱起了歌，和训练师跳起了舞。看，它们的舞姿是多么优美，在水中游出了优雅的线条。更精彩的是，可以邀请两位幸运观众，请他们上来，与可爱的白鲸们亲密接触，他们相伴着旋转着，仿佛像一幅美丽的油画，画中飞翔的海鸥，鸣唱的海豚与起舞的人们一同徜徉在欢乐的海洋中。我们告别了可爱的白鲸，来到鲸鲨馆。这里可真是气势磅礴啊！我们进去后，看到不少鲸鲨。鲸鲨在水里游，那长长的身体，嘴巴很宽大，似乎吸一口气，就可以把所有的小鱼都吸进进去了，而且它在水里游行的速度非常快好像快停在水面上飞快的滑行。晚上20：30分，横琴海的音乐喷泉准时上映。烟花这边放，那边放，使人目不暇接。那音乐喷泉真是气势磅礴。伴随着音乐，喷泉开始跳舞。此外有水上飞人，那人穿着太空服，脚下踩着水花，在半空中飞翔。珠海海洋王国，真是我去过最好的海洋王国！里面不仅什么都有，景色很迷人，还有很多游乐设施，我真想再去一次！珠海长隆游记作文600字篇4这个寒假，妈妈带我和妹妹一起去了珠海长隆海洋王国。海洋王国，顾名思义就是观看海底动物的乐园。一进门，我们首先看到的是头顶上的那块巨大的屏幕，上面是形形色色的。海底动物，有鲸鲨、鳐鱼、海龟还有各种各样的热带鱼，一下子就让我们感觉进入了海底世界。大屏幕的两侧是各式各样商店，里面的商品琳琅满目。大屏幕的尽头就是乐园区，这里有好几个主题公园，例如：极地探险、海洋奇观、云林飞翔、缤纷世界等等。首先，我们去了雨林飞翔乐园里的海牛馆，当时我就觉得很好奇：“海牛是什么啊？”“为什么要叫海牛馆？”等我一进馆中仔细的看了关于海牛的介绍我才明白，原来海牛就是像海豹一样的动物，可是它们要比海豹稀有，所以我们不太了解它们。我们很有幸刚好看到饲养员潜入水中正在给海豹喂食。别看这些家伙个头巨大，可是它们最爱吃的居然是海带！接下来我们又去观看了白鲸剧场，白鲸的身体就像毛玻璃一样雪白一样光滑，虽然它们体型庞大，可是它们在驯兽员的指挥下居然能做出各种各样的高难度动作呢！而且它们还能让驯兽员骑在它们的背上在水里遨游，就像是我们骑着马儿在草原上奔跑一样，看得我和妹妹连连称赞。当然，乐园里除了可以近距离的观赏海洋动物，还有很多好玩的游戏，其中我最喜欢的就是冰山过山车，我一个人坐了好几次呢！我非常喜欢珠海的海洋王国，因为在这里我们不仅能体验很多游戏项目，还能增长许多平时书本上得不到的知识。珠海长隆游记作文600字篇5暑假的时候，妈妈带我去了广东珠海横琴长隆海洋王国游玩。我们住在横琴湾长隆集团的马戏酒店里。从酒店后门沿着美丽的富祥河畔走，很快便来到了海洋王国的大门。进入海洋王国，我立刻被海洋大街的巨大天幕吸引住了。天幕上不断播放着各种海洋生物的`影像，时而出现可爱的卡通企鹅，时而是笨重的海龟，时而游来活泼的白鲸，时而漂浮着五颜六色的水母……美丽极了。天幕上各种画面配上美妙的音乐，引得游人禁不住停下脚步来拍照。我也站在那里目不转睛地看着，直到妈妈拉着我赶往下一个景点。接着我们来到白鲸馆，一头白鲸轻快地游过我的头顶，“哇！好漂亮、好可爱啊！”我赞叹道。“快！白鲸表演快开始了！”妈妈说。于是我们飞速奔向白鲸剧场，找到位置坐好，等待白鲸的演出。听驯养员介绍，白鲸是哺乳动物，它们来自北极，虽然白鲸体型巨大，但是它却非常灵活。看，白鲸登场了！只见随着驯养员的一个手势，白鲸轻松一跃，顶到了悬挂在空中的皮球。接着，白鲸又和驯养员表演水中芭蕾舞，驯养员轻轻地将两只手搭在白鲸的“手”上，与白鲸在水中翩翩起舞……在海洋王国里，我还见到了滑稽呆萌的企鹅、懒洋洋的北极熊、被称为“美人鱼”的海牛、笨重的海象以及各种美丽的海鸟等。夜幕降临的时候，海洋王国迎来了最后一个节目——烟火晚会。喷泉随着音乐的旋律，忽高忽低。忽然，从喷泉两边冲出水上摩托，哈，原来是水上飞人表演，紧接着，烟花“啪啦啪啦”升上高空，在天空绽放开来。整个海洋王国顿时成了音乐的世界，欢乐的海洋。随着烟花晚会的结束，我们也结束了愉快的海洋王国之旅，真希望下次还能再来玩。珠海长隆游记作文600字篇6寒假，我和妈妈一起去珠海长隆游玩。走进大门，踏上海洋大街，绕过横琴海，便到企鹅馆。里面的企鹅真可爱呀！有的在游泳，它们像快艇一样快，有时还露出白色的大肚子；还有的打架，它们一块用翅膀打打对方，一会儿用肚子顶对方的肚子，抱成一团滚来滚去，甚是可爱之极。企鹅馆后的左边就是北极熊馆。首先最抢镜的是一只庞大的北极熊，其中两只在打闹嬉戏，另一只北极熊在游泳。它反复做一个动作，似乎在练习什么。它们强壮的体魄，实让我们意外。向右上方走去。，走过小桥，便来到了海底餐厅。站在展示窗前，仿佛自己也置身于海底，各色的鱼从身边游过，刚过一群穿彩衣的鱼，又来一群黄色的大鱼。这时我看见从远处游来巨大的黑影，越游越近，我终于看清了，它就是我想看的鲸鲨啊！它的身很大很宽，背部的颜色是蓝色的，上面排列着整齐的白点儿，腹部白色。当它游到我面前，轻轻张开大嘴，我感觉可以装下好多个我啊！不过我一点也不怕它，它从我身边悠闲的游过，好像在欢迎我的到来。我吃得饱饱的走出餐厅，边走边看，来到了海豚剧场。别认为傻乎乎它们笨拙，其实它们可聪明了。在表演场上，多才多艺，足够让你大吃一惊！夜幕降临的时候，就迎来了烟花。水。灯光。烟花。杂技演员的表演，以及惟妙惟肖的声乐，彼此绝妙配合，展现出一幕震撼的壮丽画面，令折服的游客们拍手叫好。珠海长隆海洋王国，是众多海洋游乐园中的一颗闪烁异彩的明珠！珠海长隆游记作文600字篇7到达珠海的第二天，我们直奔此次出行的主题——珠海长隆海洋王国。因为我们入住的是长隆旗下的酒店，所以来到海洋王国的门口后，被告知可以提前半小时入园。得知这个好消息，我和弟弟兴奋得手舞足蹈。进入园区以后，我们拿了园区地图，研究了好一会儿，决定按照逆时针方向游玩。我们先来到了海豚岛，四五只可爱的海豚在水里顶着个皮球正玩得快活呢！随后，我们又来到了获得过“最佳创意国际项目”的5D城堡影院。在影院里，我们坐着神奇的“飞椅”跟着老虎奇奇一起去拯救海洋王国。当奇奇坐着大鸟飞越河流时，“飞椅”还会喷出水花，奇奇被螃蟹追赶时，我们脚下还会喷出气流，仿佛我们的脚下也有着一群螃蟹，吓得我立刻把脚给抬了起来。这20分钟的5D电影，真是让人如临其境啊！我们从5D城堡影院出来后，就看见在横琴海上空有水上空中飞人，应该是在为晚上的。表演做准备。突然，只听见“啪”的一声，那个人脚下的机器被打开了，人也“飞”上了空中，我们看着他在空中打转，还时不时地在水面漂移，打心底里佩服起了那个人，真是太厉害了！过了一会儿，白鲸的表演要开始了，因为我们买了快捷票所以可以提早快速入场，抢占有利的位置。表演开始了，驯养员们带着各自的白鲸一一出场。白鲸们十分活泼，和驯养员们配合得极好，还会时不时地朝我们喷水呢！接着我们还去看了海豚和海狮的表演，我发现不管是白鲸、海豚或海狮，都非常地贪吃，只要做一个动作就会向驯养员要鱼吃，真是太可爱了！表演结束后，我们又去坐了雨林升降塔、冰山过山车，还有转转杯、碰碰车……珠海长隆海洋王国真是太好玩了！珠海长隆游记作文600字篇8珠海长隆是一个美食多、风景多、乐趣多的地方。一天，爸爸妈妈说要坐飞机去一个我喜欢的地方。大约一两个小时以后，我就看见一个神奇而又热闹的城市。我们要去“企鹅酒店”。企鹅酒店里有一座企鹅石像，有企鹅爸爸妈妈和宝宝。在餐厅里有企鹅和我们一起享受美食，真好啊！第二天，在酒店吃过早饭以后，我们准备去这里的动物园。往酒店左边走，这里面有又长又弯的公路，上面被大树盖住。里面有本地没有的北极熊、企鹅、雪兔子我还买了一只考拉玩具！最好玩的还不是这儿，往酒店右边走，有海洋世界！这里有一座海狮形状、约五到八米长、宽两三米的水上滑梯，也叫水上飞船。滑梯上有一些不超过脚踝高的水。一只约三米宽七米长的车状小船在上面滑，能不刺激吗？我和爸爸妈妈走滑梯，我很激动。它的行驶路线大概是：先慢行上二十米坡，进入平台，下五米坡，又U形坡，让人抖得头昏。接着上五米坡，进入最后一个平台。在这时，我会紧张的闭上眼睛，我们要自己滑下去吗？这么长的坡，我不会掉下去吧？突然，飞船一下子往下冲，我们一起尖叫起来，尖叫声像是被带着滑下去了。在这时，我们都会用手抓紧扶手，脚紧紧地踩在地上。下面的的水也跳起来一米高，我闻到衣脚打湿的味道，但那只是一秒。飞船逐渐停止，我并不觉得冷，只是觉得还在飞船上似的。不只有好玩的。，这儿的美食也不错。早上，进入餐厅，一个很大的玻璃框里有一群企鹅在游泳。早餐有美味的三明治、炒饭、各种各样喝的果汁，吃的点心，还有海鲜如果不喜欢刺激，就可以过酒店后面玩，那儿五彩缤纷，有各种小鸟、蚂蚁甚至猴子，好不热闹。酒店还会给你一些纪念品。这就是欢乐穀珠海长隆，一个美食多、风景多、乐趣多的地方。珠海长隆游记作文600字篇9寒假里，妈妈带我去一一珠海长隆海洋王国。一大清早，我们就来到长隆海洋王国的大门口，检完票进入了海洋王国。我们第一个去的地方就是5d城堡影。其实就是看一小段关于长隆海洋王国的5d电影。顺着小路一直往里走，我们来到了海洋王国最著名的鲸鲨馆。在这个馆里面有许多海底生物会令你赞叹不绝。一进鲸鲨馆的入口，我眼睛第一个看到的东西令我目瞪口呆。你们可别小瞧这鲸鲨馆，它可是荣获了五项吉尼斯世界纪录。继续往里走，越来越黑了。这时我们来到了鲸鲨馆的`中央，有一块高约20米，长约30米的大玻璃，透过玻璃我们可以看清楚这是一个巨型的水池。忽然一个庞大的身影从玻璃那边游过来，我惊得嘴都合不拢了，那个不是鲨鱼，也不是座头鲸，正是我们国家二级保护动物的鲸鲨。他那庞大的身躯可以说不亚于座头鲸，那凶猛的样子可以说不亚于鲨鱼，它简直就是鲸鱼和鲨鱼合成体。只要它出现在我们的面前，人群开始大声欢呼，手机和摄像机拍照的声音一刻也没有停过，我估测它的身长将近有15米，大概数了一下这个水池里应该有四五条这样的鲸鲨，我还惊奇地发现有一个数据，那个数据真的是不看不知道，一看吓一跳啊。那个数据是，据被人类记录过的鲸鲨的长度，最长的可达近30米。30米，这是什么概念啊？对于我一个人来说，要是我们家的房子，有鲸鱼背部面积那么大，那不是成一座城堡了吗？看完了鲸鲨馆，我又玩了其它的项目，有鹦鹉过山车，极地转转杯，海底互动船，企鹅过山车等等。参观了企鹅馆，北极熊馆，北极熊馆外还有四只棕熊呢，里面有北极熊，北极狼和北极狐。这次珠海长隆海洋王国，让我看到了罕见的海底动物。希望我还能有机会再去看一次。珠海长隆游记作文600字篇10灯火阑珊，与海相伴。没错，这就是珠海，这就是繁华的珠海。这一次我们去珠海的目的就是著名的珠海长隆海洋王国了！人，人除了人还是人！到了长隆以后，我不禁发出了以上的感叹。的确哦！我去过许多乐园，这是人最多的一次呢！白天，我们游玩了许多娱乐项目：有刺激的“丛林遇险”，又看了水獭、中华白海豚等等……晚上就要看烟花秀了，我很期待呢晚上大约8时，天已黑透了，天上没有一颗星星，也没有飘过一朵云朵，整个儿像一块黑色的布蒙住了世界。不过，远远近近的繁华灯火，却是点亮了天地间。“忽”的一下。瞧呀！河面上的音乐喷泉肆意的喷洒着水，水花向四面八方飞舞，不时转化成莲花、爱心等形状，真是美轮美奂啊！随着音乐的节奏，喷泉忽上忽下，看了我心中十分的澎湃，这激动人心的音乐，想必也让其他人有这种感觉吧！忽然，左半条河上蔓延起了流淌的火！火光点亮了一切，仿佛烧红了天边，好像让黑色的天空披上了一件霞云彩衣，好像天边盛开了一丛血色的曼珠沙华。火光离我们近了。这热情的火啊，染红了每一个观众的脸，火光倒映在皮肤上，有些许淡，不过却不令人讨厌。我一直很欣赏火红配乌黑，这有点压抑，有点令人心慌的美，明明互不相容，却十分的。张狂。红的似火，黑的如乌木。好吧我承认，我还是有点怕怕的，嗯……貌似还不是“有点”。看哪！黑色的画布上绽放了一朵朵烟花！那烟花是银色的，处处透露着高贵、高雅。那烟花分成9个小段，每段段尾都有一抹红色点缀，它们射向四面八方，而一旁的喷泉也在“工作”真令人目不暇接呢！紧接着又有许多烟花绽放红的、黄的、有的像菊花，有的如艳桃……

文章编号: 54f55fa9ddc65e8c6d128f93a61ea6aa
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠海长隆游记作文500字五年级六年级(优秀10篇)一日游) 2023-09-20 满分小作文   满分小作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQ4NDg3OA==&mid=2247490873&idx=2&sn=69ecaab8ff5d8f9467d0ade47b5ca77e

赏析好作文，记得关注哦！1、珠海长隆游记作文500字国庆长假第一天，妈妈就带着我们坐上高铁，前往珠海长隆海洋王国。进入长隆海洋王国的大门，首先踏进海洋大街。海洋大街的上空是一个超大屏幕，不停地播放着与海洋生物有关的逼直的4D动画片，游客们一边走一边仰头观看，不时发出一声声赞叹。大街两旁有许多装饰得特别漂亮的、高大的柱子，密密麻麻的海星、珊瑚挂在柱子上，让人感觉如同到了海底世界一样。穿过大街，便真正进入了海洋王国，这里有许多个海洋馆，可以观赏到勇敢的海豚、可爱的海马、聪明的白鲸等的表演，还有各种各样的海洋生物，让我们目不暇接。长隆海洋王国的娱乐设施多得数不尽，其中，让我印象最深刻的是冰山过山车。我和姐姐怀着激动的心情坐上过山车。一开始，车在轨道上缓慢滑动，我们悠闲地欣赏着周围的北极熊。突然，正前方的轨道变成S形，我的小心脏瞬间收紧，这时车的速度也加快了，一下子到达顶端，嗖地一下迅速转弯并飞跃出去，就像一条长龙一样在轨道上飞奔。我们的心情还没恢复平静，车又来到另一个顶端，从接近90度的轨道上直冲下去，带起朵朵浪花，这一次，所有的紧张都被这种失重的感觉所替代。夜幕降临，我们在海洋王国的横琴湖观看了烟花表演和水上杂技表演。五颜六色的的烟花升上高空，整个王国充满欢乐的气氛。伴随着音乐旋律的忽高忽低，水上杂技表演也进入到高潮。20分钟后，表演结束了，游客们纷纷涌向出口，我们也结束了这一天的旅程。长隆海洋王国真是个好玩的地方，以后有机会，还想再来一次。2、珠海长隆游记作文500字去年寒假，我去了珠海，见到了著名的长隆海洋王国，那里风景优美，美不胜收，今天，我就带着大伙去珠海长隆的海洋馆看看吧！珠海长隆的内部风格也是很有意思的。走进大厅时，人们的耳边总会响起一首欢乐的歌：美丽长隆欢迎你，长隆欢迎你……大厅的中间，有着一个长达四五米的吊灯，上面挂着许许多多的水晶小鱼，在灯光的照射下，闪着五彩缤纷的光泽，就像一个个芭蕾舞者在舞台上翩翩起舞。珠海长隆的早餐也是很有特色的。例如，其他地方的早餐大多数都是用点餐方式的，而珠海长隆的早餐是自助餐，想吃什么就点什么，满足你的味蕾。珠海长隆的广场是独一无二的，因为它上面立着一只硕大的鲸鲨雕像，白色斑点在阳光的照射下让人有种若隐若现的感觉。珠海长隆的所有通往展览馆都是很长的。走到海豚馆至少也要半个小时左右，进了海豚馆，穿过拥挤的人群，人们马上会发现，在巨大的玻璃展览厅后面，时不时会有黑色身影一闪而过，但是，你只要细细观察那些黑色身影，就能发现那是一些正在嬉戏打闹的海豚。有时，它们会躲在岩石后面，仿佛在对人们说：“你们永远看不见我！”有时，它们先在你面前显摆一下，然后，便扬长而去，仿佛在对人们说：“你们有本事来捉我呀……”珠海长隆像这样有趣的海豚馆还有许许多多……听了我的简介，你一定心动了吧。心动不如行动，快点拿起手机订购珠海长隆的门票吧！海洋世界正等着你去探险。3、珠海长隆游记作文500字今天早上，我和爸爸乘坐游艇来到了珠海长隆的海洋王国。我们仔细地研究了一下地图，挑了一个我最感兴趣的游玩项目——雨林升降塔。到了排队的地方，我吃惊得差点晕过去——这里的队排得仿佛看不到尽头。我们随着队伍像蜗牛一般向前行进，排了整整一个中午。终于轮到我们了，我和爸爸坐上了一个粉紫相间荷花样式的椅子。我拍了拍胸口，紧张地叮嘱爸爸：“等会儿千万不要和我说话！”激烈的乐曲响起，游戏开始了。机器缓缓地上升，下面的景物和人慢慢地变小。风吹拂着我的脸庞，仿佛全身上下的紧张感都消除了。没有想象中的那么刺激嘛，我的心渐渐平静了下来。没想到机器上升的速度越来越快，我紧紧抓住安全带，全身的肌肉都绷了起来。到了最顶上，突然机器像坏了一般地急速往下坠落，顿时我整个人像失重了一般飞起来，肚子里刚吃完的午餐都快从我嘴里冒出来了。坐在机器上的其他人发出了一阵阵鬼哭狼嚎般的叫声，让我更加心惊胆战。我紧紧咬着牙关，刚想把眼睛闭起，可是那股强烈的风仍用力地将我的眼皮撕扯开来。好不容易机器落到了地面，我刚想喘口气，没想到机器又上升了，然后又下降……就这样我生不如死地被折腾了好几回。等回到地面时我已经瘫成一团泥，连站都站不稳了。爸爸抱着我轻声安慰了好一会儿，我才慢慢缓过神来。这么刺激的项目我怕是再也不敢玩了！4、珠海长隆游记作文500字记得那天，我们乘车来到了珠海长隆乐园。虽然我们没有细细观察景物，但那时我们游玩时的情景却深深印在了我的脑海里！首先，我们我们来到了海豚剧场。不一会儿，海豚们快速进入场内。在训练师的引导下完成了一个个高难度的动作……当表演进入高潮时，工作人员将一个大皮球吊到三四米高时，全场鸦雀无声，大家都在猜测下一秒会发生什么。突然，“哗”，一只大海豚一跃而上，将大皮球顶了上去……结尾时，训练师骑着海豚向我们致敬，我们也鼓起了雷鸣般的掌声。紧接着，我们来到了“超级激流”。虽说坐的是船，但也有轨道。原以为这只是小朋友玩的碰碰船的我们，顷刻就傻眼了：这其实是一种过山车，但不是太刺激！当过山车往后倒下去时，我听到了我的心跳声：“咚…咚…咚”，也许是过于紧张吧！慢慢地，过山车的头掉向正前方，而我们全然知道前面竟是个75度的大斜坡。突然，过山车向下冲去，一股气流迎面吹来，而我们的保障却是前面的护栏。我心想：这跟护栏安不安全，我们只是“命悬一栏”呀！过山车冲了下来，由于两边是水，所以溅起了巨大的水花，幸好身上有雨衣，要不然我们就都成“落汤鸡”了！最后，我们……这次游长隆乐园，让我有深刻的体会，不仅快乐，而且比玩游戏好多了，真想多玩几次！5、珠海长隆游记作文500字哗、哗、哗，是谁在海里畅游？噢，原来是海里的小动物在呼唤我们。让我们随着小动物的脚步，一同去珠海长隆海洋王国探索神秘的海洋吧。在庞大的海洋王国里，最大的家族当然要数鱼类了。瞧，一条巨大的蓝鲸倏地窜到我们面前，张着的大嘴巴像微笑着欢迎我们的到来；一条长长的鲨鱼大摇大摆地游来游去，傲慢地显摆着它“大海之王”的本色；一群沙丁鱼挤在一起快速游过，仿佛抱团避开鲨鱼的血盆大口；一条小小的海鳗怯生生地左顾右盼，生怕招惹那些个头大脾气也大的家伙们；一群细长而扁平的鳐鱼从眼前晃过，让人以为是几张特大的树叶飘落水中；一朵朵水母轻轻摇曳，宛如飘零的桃花儿；几条石斑鱼悄悄地匍匐在海底，伪装成一堆青色的石头……各种各样的鱼引得我们不时驻足观赏。在海洋王国里，最有趣、最出色的要数海豚和海狮的表演了。别认为肉乎乎的它们笨拙，其实他们可聪明了。在表演场上的多才多艺足够让你大吃一惊——它们不仅精通热辣的探戈，动感的摇滚，激情的桑巴，更厉害的是用“一指禅”精准的将皮球顶出水面，引来游客们阵阵喝彩、啧啧称奇。夜幕降临的时候就迎来了美丽的烟花。水、灯光、烟花、杂技演员的表演以及惟妙惟肖的声乐彼此绝妙配合，展现出一幕幕震撼的壮丽画面，令折服的游客们拍手叫好。珠海长隆海洋王国，是众多海洋游乐园中的一颗闪烁异彩的明珠。6、珠海长隆游记作文500字今天妈妈带我去游玩了珠海长隆海洋王国。一走进海洋王国，就看见头顶上有一个超级大超级大的屏幕，屏幕里播放着很多很多的海洋生物，有章鱼、有水母、有包头鱼、有大白鲸……就好象真的在海洋里游来游去。首先，我们先参观海豚馆，海豚馆里有很多在水里跳来跳去的海豚，逗得我直大笑，有的人还给海豚喂食物呢。我觉得海豚太可爱了。然后，我们去了鲸鲨馆，里面有一条很长很长的海底隧道，有包头鱼，有小鲨鱼，有魔鬼鱼，还有大白鲸，就在我们身边游来游去。大白鲸好象在看着我，我觉得它很喜欢我呢！我们还看了大白鲸表演，我看见大白鲸顶球，它可以跳得很高呢，还把球顶到我们观众席。还有四个观众跟大白鲸亲嘴。大白鲸还向我们喷水，像喷泉一样。大白鲸还游到岸上来跟我们打招呼，还和饲养员一起跳舞呢！真是太有趣了！接着，我们还来到了企鹅馆和北极熊馆。企鹅馆里有很多小企鹅，它们走起路来摇摇摆摆的，真可爱。它们还会游泳呢。北极熊馆里住着好几只大北极熊，有的在撞墙，我觉得它想出去，有的在睡觉，有的在走来走去，一直看着我们。最后我们还看了5D电影和玩了冰山过山车，我觉得冰山过山车非常刺激。本来今天晚上还有烟花表演，可是下雨了，我们就赶回去了，真是太可惜了。我下次还要来海洋王国玩。7、珠海长隆游记作文500字这次暑假，我来到了珠海的长隆海洋王国。里面的海洋动物真是应有尽有。有海豚、海狮、海牛、鲸鲨、白鲸等海洋动物。晚上还有美丽的烟花音乐喷泉。那么多海洋动物里，我印象较深的有，鲸鲨和白鲸。在我认为海豚算是很聪明的海洋动物了。但是自从我看了“白鲸剧场”，让我认识到，白鲸也是很聪明的。它们拥有“海洋金丝雀”的美誉。金丝雀的声音肯定很好听！听，那些可爱的白鲸唱起了歌。白鲸还会在水中跳舞，和训练它们的人一起跳舞。看，它们的舞姿是多么优美，在水中游出了优雅的线条。更精彩的是，可以邀请两位幸运观众，请他们上来，与可爱的白鲸们亲密接触。我看到那两位幸运观众，在跳舞，白鲸也跟着跳舞，在水面上转圈。我们告别了可爱的白鲸，来到了鲸鲨馆。这馆可真是气势磅礴啊！可算是这里最高的建筑物了。我们进去后，看到了巨大的魔鬼鱼。那尾巴好长啊！“翅膀”也很大，我从没见过这么大的魔鬼鱼。在鲸鲨馆，肯定少不了鲸鲨。鲸鲨在水里游，那长长的身体，嘴巴很宽大，在那里游，似乎吸一口气，就可以把所有的小鱼都吸进进去了。晚上20：30分，在横琴海的音乐喷泉准时上映。烟花这边放，那边放，看都看不及。那音乐喷泉真是气势磅礴。伴随着音乐，喷泉开始跳舞。有水上飞人，那个人穿着太空服，脚下不停的喷水，所以才会飞。珠海海洋王国，真是我去过最好的海洋王国！里面不仅什么都有，景色很迷人，还有很多游乐设施，我真想再去一次！8、珠海长隆游记作文500字今天是我们游珠海长隆海洋王国的第二天。早上人比较少，排队时间会缩短许多，所以我们很早就起床了。我们决定在居住的企鹅酒店食街吃早饭。刚坐下来的时候，我被酒店大玻璃壁里的许多只帝企鹅所吸引。只见有些企鹅一摇一摆地扭着屁股走着；有些企鹅排着队，一个接一个地跳进水里，然后在水里窜来窜去，可爱极了；些企鹅站立不动，仿佛被魔法棒施了魔法，一动不动，呆呆的样子，还有几个企鹅还能隔着玻璃对我们“亲嘴”呢！吃完早饭，我们依依不舍地告别了企鹅，开始出发去海洋王国玩了。海洋王国可真大，我们先后去玩了冰山过山车、鲸鲨馆、海鸟世界、海牛馆、海象馆、北极熊……其中，我最喜欢的是好评最多，最经典的鲸鲨馆。鲸鲨馆的外面有个巨大的鲸鲨雕像矗立在门口，我们兴奋而又激动地跑进了馆里。一进去，你第一眼就会发现一个有各种各样小鱼的小水族馆。接着走下去，就能看到花园鳗了，只见他们的尾巴伸进沙子里，身子一扭一扭地，远远地看去还以为是在水下的蚯蚓呢！另外，你还能隐约看到水中上下快速游动的刀片鱼……再接着往里走，有个超级大的水族馆映入眼帘。它真大呀，长大约有39。6米，宽大约有8。3米。这里能看到更多千奇百怪的鱼，比如尾巴细细长长的魔鬼鱼，有宽大双翼的鳐鱼，颜色灰暗一动不动的石斑鱼……当然，还有世界上最大的鱼——鲸鲨！“鲸鲨来了！”忽然随着一声喊叫，只见一条巨大的鱼游到我们面前。它全身深蓝色，身上有许多白斑点，大概有20米长，像一艘水中游动的大船，巨大威武！“真大啊，太震撼了！”我不禁感叹道！快乐的时间总是那么短暂。不知不觉就到晚上了，我们在盛大的、绚丽多彩的烟火晚会中结束了我们的海洋王国旅程。我想有机会我还会再来一次的。9、珠海长隆游记作文500字寒假里，我去过好几个地方游玩，让我印象最快乐的就是全家人一起去珠海海洋王国游玩了。进入长隆海洋王国的大门，首先看到海洋王国的大街，我们的头上出现了一块巨大的银幕，那里有关于海洋世界的视屏，屏幕里有各种各样，五彩缤纷的海鱼游来游去，我感觉自己来到了海洋王国。通过海洋大街，就有许多动物馆。我们走进企鹅馆，小企鹅摆动着胖胖的身子，可爱极了！我们还看了海狮，海狮的身体很笨重，可在水里游得快极了！随后我们来到了鲸鲨馆，排队的人可真多啊！我想；这里面一定很好玩。我终于排队进去了，哇！太美丽了！湛蓝的海水在四处涌动，巨大的鲸鲨隔着玻璃向我游过来，它突然张开大嘴巴把我吓了一跳。鳐鱼扇动着双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望。我还看到了五彩缤纷的水母和各种各样的海洋生物。我们还玩了几个游乐设施，坐了极地转转杯，冰山过山车，海盗船。最刺激的还是冰山过山车，但是一次只能玩五分钟，我很喜欢山车在冰山顶上瞬间急速下滑的刺激感。夜幕降临，我们还看了烟花表演和水上表演，烟花随着音乐”噼里啪啦”升上了夜空，又热闹又喜庆，大家响起阵阵雷鸣般的掌声。快乐的珠海游结束了，我有点依依不舍。珠海海洋王国真是一个好玩的地方，你们有机会也来感受一番吧！10、珠海长隆游记作文500字灯火阑珊，与海相伴。没错，这就是珠海，这就是繁华的珠海，这一次我们去珠海的目的就是著名的珠海长隆海洋王国了！人，人除了人还是人！到了长隆以后，我不禁发出了以上的感叹。的确哦！我去过许多乐园，这是人最多的一次呢！白天，我们游玩了许多娱乐项目：有刺激的“丛林遇险”，又看了水獭、中华白海豚等等……晚上就要看烟花秀了，我很期待呢晚上大约8时，天已黑透了，天上没有一颗星星，也没有飘过一朵云朵，整个儿像一块黑色的布蒙住了世界。不过，远远近近的繁华灯火，却是点亮了天地间。“忽”的一下。瞧呀！河面上的音乐喷泉肆意的喷洒着水，水花向四面八方飞舞，不时转化成莲花、爱心等形状，真是美轮美奂啊！随着音乐的节奏，喷泉忽上忽下，看了我心中十分的澎湃，这激动人心的音乐，想必也让其他人有这种感觉吧！忽然，左半条河上蔓延起了流淌的火！火光点亮了一切，仿佛烧红了天边，好像让黑色的天空披上了一件霞云彩衣，好像天边盛开了一丛血色的曼珠沙华。火光离我们近了。这热情的火啊，染红了每一个观众的脸，火光倒映在皮肤上，有些许淡，不过却不令人讨厌。我一直很欣赏火红配乌黑，这有点压抑，有点令人心慌的美，明明互不相容，却十分的张狂。红的似火，黑的如乌木。好吧我承认，我还是有点怕怕的，嗯……貌似还不是“有点”。看哪！黑色的画布上绽放了一朵朵烟花！那烟花是银色的，处处透露着高贵、高雅。那烟花分成9个小段，每段段尾都有一抹红色点缀，它们射向四面八方，而一旁的喷泉也在“工作”真令人目不暇接呢！紧接着又有许多烟花绽放红的、黄的、有的像菊花，有的如艳桃……

文章编号: 2f92ea838c7b12809eb0a4182e43d472
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (游珠海长隆海洋王国作文600字初中(优秀10篇)) 2023-09-20 满分好作文   满分好作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ1MDMzMA==&mid=2247490150&idx=7&sn=5d931e5c3305ecc0e652fc08a24420e8

阅读好作文，记得关注哦！游珠海长隆海洋王国作文600字1暑假的时候，妈妈带我去了广东珠海横琴长隆海洋王国游玩。我们住在横琴湾长隆集团的马戏酒店里。从酒店后门沿着美丽的富祥河畔走，很快便来到了海洋王国的大门。进入海洋王国，我立刻被海洋大街的巨大天幕吸引住了。天幕上不断播放着各种海洋生物的影像，时而出现可爱的卡通企鹅，时而是笨重的海龟，时而游来活泼的白鲸，时而漂浮着五颜六色的水母……美丽极了。天幕上各种画面配上美妙的音乐，引得游人禁不住停下脚步来拍照。我也站在那里目不转睛地看着，直到妈妈拉着我赶往下一个景点。接着我们来到白鲸馆，一头白鲸轻快地游过我的头顶，“哇！好漂亮、好可爱啊！”我赞叹道。“快！白鲸表演快开始了！”妈妈说。于是我们飞速奔向白鲸剧场，找到位置坐好，等待白鲸的演出。听驯养员介绍，白鲸是哺乳动物，它们来自北极，虽然白鲸体型巨大，但是它却非常灵活。看，白鲸登场了！只见随着驯养员的一个手势，白鲸轻松一跃，顶到了悬挂在空中的皮球。接着，白鲸又和驯养员表演水中芭蕾舞，驯养员轻轻地将两只手搭在白鲸的“手”上，与白鲸在水中翩翩起舞……在海洋王国里，我还见到了滑稽呆萌的企鹅、懒洋洋的北极熊、被称为“美人鱼”的海牛、笨重的海象以及各种美丽的海鸟等。夜幕降临的时候，海洋王国迎来了最后一个节目——烟火晚会。喷泉随着音乐的旋律，忽高忽低。忽然，从喷泉两边冲出水上摩托，哈，原来是水上飞人表演，紧接着，烟花“啪啦啪啦”升上高空，在天空绽放开来。整个海洋王国顿时成了音乐的世界，欢乐的海洋。随着烟花晚会的结束，我们也结束了愉快的海洋王国之旅，真希望下次还能再来玩。游珠海长隆海洋王国作文600字2五一期间，我和爸爸妈妈来到了珠海长隆海洋王国。刚进入海洋王国，就能看到许多海洋馆和游乐项目，现在我就为大家介绍一个海洋馆和一个游乐项目。鲸鲨馆位于海洋王国入口向直走，最大的特点是，有一个蓝白巨大鲸鱼模型在屋顶上。刚进入鲸鲨馆，一阵凉气向我扑来，顿时凉爽无比。向前走，你能看到一些关于鲸鱼的介绍，往后走你就能看见有两面大玻璃，里面装着海水和各种各样的小鱼，并且在水的在下角，会有一个木船，这里就是小鱼住的地方，而且可以躲天敌。在往里面走就能看见鲨鱼和鲸鲨了，鲸鲨身体巨大，重达数百吨，黑色的皮肤，白色的斑点像穿了一身燕尾服，打扮的如同一个绅士。运气好还能看到潜水员喂食，潜水员拿着一只手臂那么大的鱼投喂给鲸鱼和其它鱼类，看着它们吃，我好像听到胃在骂我了。海洋王国里有许多惊险的游乐项目，我们都会想到过山车，但你一定想不到另一个吓人的项目：冰山过山车。玩这个游戏要准备雨衣和足够的勇气，因为这个项目是水上过山车所以一定会湿身。刚开始你可以看到三头可爱的棕熊在吃东西，你一定会觉得，也不是很吓人，到后来，过山来会升到3、4层楼那么高，停一下，然后忽然冲下来并给你一个90度平躺和一个180度大转圈，经过这一段时我是闭着眼睛的，但还是有失重的感觉，下去时，我走路都走不好了。啊！美丽的珠海长隆海洋王国，可爱的海洋王国的动物们，虽然和爸爸妈妈都来了三次了，但是每次的身心体会都不相同，期待下次我们再一次相约珠海长隆海洋王国，我喜欢珠海海洋王国！游珠海长隆海洋王国作文600字3今天我要给大家推荐的地方是珠海长隆海洋王国，在广东省珠海市，距离市中心还有一截距离。珠海长隆海洋王国有世界上最大的海洋生物展览馆，海洋馆里有成百上千种五颜六色、形状各异的海洋动物，如：有长相怪异，拖一条箭一样尾巴的蝠鲼；有体型庞大，披一身雪白绒毛的北极熊；有长相乖巧，走路一摇一摆的企鹅；还有体型长达10几米的“镇馆之宝”鲸鲨。珠海长隆海洋王国还有精彩的表演。有海豚表演，小海豚们一个个都是优秀的跳高运动员，可跳7、8米高，它们和工作人员的配合表演，真是让人流连忘返。还有白鲸表演，可爱的大白鲸们一个个身躯庞大，力大无比，可把人都顶起来，但大白鲸的脑袋很软，像一个没气的弹簧球，我给它们取了个外号叫“软头鲸”。除了两种动物表演，珠海长隆海洋王国还有惊人的大马戏，大马戏里的表演有“空中吊环”，有人居然能在一个空荡荡的圆环上做出各种有难度的动作；还有“蜘蛛侠”，那个人竟然在几根绳子上用脚踝的力量做出那么难的动作，令我们赞美不绝。珠海长隆海洋王国还有好玩的项目。如“玉林降落”，从陆地上慢慢升到40多米高的地方，然后突然下降，那时我的心跳已达250，犹如一个无法控制的时钟，在刻度上摆来摆去；还有一下冲进水里，让人全身湿透了的“冰山过山车”，刺激极了！当夜幕悄悄降临，珠海长隆海洋王国还会上演精彩绝伦的烟火表演，放出五彩缤纷的电子烟花，还会有上百架无人机变幻出千姿百态的海洋动物造型，把人们带进一个奇妙的海洋世界，让人回味无穷。珠海长隆海洋王国可以欣赏奇妙的海洋世界，玩耍各种好玩、刺激的游乐项目，还能观看人类与海洋动物和谐的表演，真是名符其实的好地方，所以我极力推荐大家去这个地方旅游。游珠海长隆海洋王国作文600字4因为看了“奇妙的朋友”这个电视节目，我非常渴望去珠海的长隆海洋王国。这个假期我终于如愿以偿了，在长隆海洋王国，我见到了各种各样的海洋生物。走进海洋王国色彩绚丽的大门，我看到了聪明活泼的白鲸，又笨又萌的企鹅，爱吃手指的小海豹，贪吃的海狮，各种色彩斑斓的鱼，我印象最深的要算鳐鱼和鲸鲨了。这里的瑶鱼就饲养在浅浅的水池里，游客可以近距离地观察甚至触碰它们。鳐鱼的身上有各色的花纹，有豹纹的，有白点儿的，也有全黑色的。我感觉豹纹的鳐鱼，看上去很时尚，像海底世界的模特。当它张开大大的“翅膀”，游来游去，又像飞机在空中滑翔。我还摸了一下它的尾巴，滑滑的，听说尾巴的尖端有毒，幸好我没有碰到，要不我就惨了。水池里还有中华鲎和海星！海星很胖，身上还有许多凸起的小点。听说还有一种蓝指海星，它的五个角长得像五根蓝色的手指头，可惜它们都躲在石缝里，一个也没瞧见。远远地就看见鲸鲨馆前立着一个巨大的鲸鲨雕像，我迫不及待地冲了进去，因为鲸鲨是长隆海洋王国里最大的生物，也是地球上最大的鱼。我真想知道它们到底有多大？一走进水族馆我就惊呆了，好大的展示窗啊！我一看介绍，原来水族馆的展示窗长40米，宽8米，厚68厘米，创下了五项吉尼斯世界纪录。真是不简单啊！站在展示窗前，仿佛自己也置身于海底，湛蓝的海水在阳光的照射下四处涌动，各色的鱼从身边游过，刚过去一大群身穿“彩衣”的小鱼，又来了一群黄色的大鱼，这时，我忽然看见远处游来一个巨大的黑影，越游越近，我终于看清了，它就是我最想看的鲸鲨啊！它的身体很大，嘴扁而宽，背部的颜色是蓝灰色的`，上面排列着整齐的白点儿，腹部是白色的。当它游到我面前轻轻张开大嘴，我感觉可以装下好多个我了！不过我一点儿也不怕它，它从我身旁悠闲地游过，好像在欢迎我的到来。它的身后跟着一大群鱼，我想它们应该正在吃它身上脱落的皮吧！工作人员告诉我们，鲸鲨性情温和，很喜欢和人类玩耍，有时还会和潜水员做游戏呢！妈妈告诉我，鲸鲨本来没有天敌，可是由于人类的捕杀，它们也濒临灭亡。我想告诉那些捕杀者，来看看这些美丽的鱼吧，它们是我们人类多么“奇妙的朋友”啊，请停止杀戮吧！长隆海洋王国之旅结束了，可是海洋的动物们带给我的快乐却永远留在了我的心里！游珠海长隆海洋王国作文600字5今年暑假我和我的好朋友艾米、泽泽一起去了珠海长隆海洋王国。在办理了长隆大马戏酒店的入住手续后，我们开啔了为期两天的海洋王国之旅。第一天，我们观看了所有的表演，海豚表演、海狮表演和白鲸表演。而最让我难忘的是5D电影《卡卡历险记》，它主要讲述了企鹅王国遇到了灾难，小老虎卡卡、琪琪和海洋小精灵历尽千辛万苦拯救企鹅世界的故事。故事情节非常的有趣，很吸引我。最让我震撼的是戴上眼镜以后，我仿佛置身于企鹅世界中，小老虎、小精灵好像都是触手可及，每一次和怪兽搏斗的时候，椅子都会产生剧烈的晃动，非常的逼真。电影结束了，可我意犹未尽，好想再体验一遍这刺激的历险记了。第二天，我们玩了所有的游乐设施，有极地转转杯、热带雨林升降机、碰碰车、极地过山车和激流勇进等等。最让我觉得刺激的是极地过山车，它先是一段缓缓的漂流，抬头还能看见头顶的水中有海狮游过，接着是一段上坡，很慢很缓，我一点都不害怕，但是让我意想不到的是，忽然就猛地冲了下去，一路疾驰而下，我紧张的紧紧拉住了妈妈的`衣服，感觉心脏都快跳出来了，眼看着就要冲进水里了，我赶紧屏住呼吸，闭上了眼睛，可是它却嘎然而止，我这才松了一口气。然后又是一段刺激的漂流，整个过程我都是心惊胆颤的，但是又觉得非常的过瘾。晚上，我们观看了壮观的焰火表演，每一团焰火升起的时候，都照亮了整个天空。有红色的、紫色的、绿色的、蓝色的……五彩斑斓，美丽极了！焰火在天空中散开时有圆形的、三角形的、五角星形的、花型的……各式各样，看得人眼花缭乱！最后，许多的无人机在空中排成了一条长龙，在焰火的衬托下，壮观极了！看完了焰火表演，我们两天的珠海长隆海洋王国之旅也就到此结束了，虽然顶着烈日，满身是汗，但我觉得非常的值得，以后有机会我还要再来海洋王国，体验这不一样的海洋世界！游珠海长隆海洋王国作文600字6这个暑假，我和爸爸妈妈来到珠海长隆海洋王国游玩，那里是欢乐的海洋。一进门，一股热气扑面而来，里面已是人山人海。抬头一看，一只巨大的“魔鬼鱼”趴在房顶上面，那样子威武极了。我飞快地穿过这只巨大的“魔鬼鱼”，朝企鹅馆跑去。一走进馆内，我就感到凉飕飕的风吹过我的脸颊。再往里走，感觉仿佛置身于冰天雪地的南极，成群结队的企鹅映入我的眼帘，它们正悠闲地散步，有些还在水里大展身手，游泳可是它们的强项呢！还有的企鹅正趴在冰面上比赛滑行，它们一边追逐一边戏耍，可爱极了！走出企鹅馆，我们又来到了5D电影城堡，城堡门口排着长长的队伍，像一条巨龙。等了好久才轮到我们，我迫不及待地冲进去，找了一个位子赶紧坐好。电影开始了，我们坐着神奇的“飞椅”跟着小老虎一起去拯救海洋王国。一群大螃蟹正追赶小老虎，我正看得津津有味，脚下却突然喷出一股气流，仿佛我的脚下也有着一群螃蟹，吓得我立刻把脚抬了起来。这时，又有一只大黄蜂朝我飞来，好像要飞出屏幕，直逼我眼前，我赶紧蒙住双眼。短短20分钟的电影，真是让人有一种身临其境的感觉啊！天色渐渐暗了下来，湖中央的火山不时喷出火焰，我期待已久的`“海洋保卫战”就要开始了。砰，砰，砰……啊，天空中绽放出一朵朵美丽的烟花，绚丽多姿，真漂亮啊！忽然，湖中央的火山轰地一声喷出一团红色的火球，顿时把漆黑的夜空染成了红色。水面突然跳起了烟花舞，仔细一瞧，原来是“水上飞人”正用他们高超的技术在进行焰火表演呢！他们脚上的喷射器喷出阵阵烟火，推动着他们在空中自由飞翔。我激动得说不出话。长隆海洋王国之旅结束了，可是海洋的动物们带给我的快乐却永远留在了我心里！游珠海长隆海洋王国作文600字7这次暑假，我来到了珠海的长隆海洋王国。里面的海洋动物真是应有尽有。有海豚、海狮、海牛、鲸鲨、白鲸等海洋动物，还有美丽的烟花和音乐喷泉。那么多海洋动物里，我印象较深的有，鲸鲨和白鲸。在我认为海豚算是很聪明的海洋动物了—因为它可以认别人的手势来进行表演而且他的'视力非常好可以在几公里的地方看见猎物并以超快的速度进行捕捉，但是自从我看了“白鲸剧场”，让我认识到，白鲸也是很聪明的。它们拥有“海洋金丝雀”的美誉。听，那些可爱的白鲸唱起了歌，和训练师跳起了舞。看，它们的舞姿是多么优美，在水中游出了优雅的线条。更精彩的是，可以邀请两位幸运观众，请他们上来，与可爱的白鲸们亲密接触，他们相伴着旋转着，仿佛像一幅美丽的油画，画中飞翔的海鸥，鸣唱的海豚与起舞的人们一同徜徉在欢乐的海洋中。我们告别了可爱的白鲸，来到鲸鲨馆。这里可真是气势磅礴啊！我们进去后，看到不少鲸鲨。鲸鲨在水里游，那长长的身体，嘴巴很宽大，似乎吸一口气，就可以把所有的小鱼都吸进进去了，而且它在水里游行的速度非常快好像快停在水面上飞快的滑行。晚上20：30分，横琴海的音乐喷泉准时上映。烟花这边放，那边放，使人目不暇接。那音乐喷泉真是气势磅礴。伴随着音乐，喷泉开始跳舞。此外有水上飞人，那人穿着太空服，脚下踩着水花，在半空中飞翔。珠海海洋王国，真是我去过最好的海洋王国！里面不仅什么都有，景色很迷人，还有很多游乐设施，我真想再去一次！游珠海长隆海洋王国作文600字8暑假，爸爸妈妈带我坐高铁到珠海游玩，让我印象深刻的就是去珠海长隆海洋王国游玩了。进入长隆海洋王国的大门，便踏上了海洋大街。海洋大街上空有一个超大屏幕，不停地播放着与海洋生物有关的逼真的4d动画片，每个人都一边走一边仰着头观看，不时发出啧啧的赞叹。大街两旁有高大的柱子，每一根都装饰得特别漂亮，有密密麻麻的彩色海星、珊瑚，真让人感觉如同到了海底世界一样。步过海洋大街，就真正进入了海洋王国，这里有许多个动物展览馆，有可以观赏的海豚，聪明的白鲸，可爱的海象、海牛，美丽的珊瑚，精致小巧的海星、贝壳，还有珍贵的中华鲟呢，仿佛置身于其中与他们嬉戏。各种各样的海洋生物琳琅满目，让人应接不暇。夜幕降临时，我们在王国里的横琴湖看烟花表演和水上表演。水上表演主要以音乐喷泉为主。喷泉随着音乐的旋律，忽高忽低，迭宕起伏，令人赏心悦目。音乐越来越动感，这时，突然从喷泉中央钻出三辆水上摩托，摩托车尾部燃放着烟花，烟花“噼里啪啦”升上高空，又热闹又喜庆，大家响起阵阵雷鸣般的掌声。转眼间，表演结束了，热闹的`湖面又恢复了平静，平静的湖面倒映着宁静的星空，又是一幅美妙的画面啊！珠海长隆海洋王国是个好玩的地方，你们有机会也来感受一番吧！游珠海长隆海洋王国作文600字9如果你在机场里遇到去珠海的小朋友，那不用问一定是去长隆海洋公园玩的，因为长隆海洋公园是目前全球最大的海洋主题公园。期未考试一结束，爸爸妈妈就带着我开啔了一场说走就走的旅行，直奔珠海长隆海洋公园。海洋公园里有许许多多场馆，里面的“主人”都很有趣。企鹅馆里有可爱的企鹅；海牛馆里有呆萌呆萌的海牛；北极熊馆里有很少见的北极狐……让我印象最深刻的是里面的鲸鲨馆。鲸鲨馆里的鱼有10000多种，所有的鱼都生活在一个大水族箱里，通过巨大的亚克力玻璃能看见各种各样五颜六色说不出名字的鱼。最引人注目的是鲸鲨：庞大的身体，小小的眼睛，圆鼓鼓的。白肚皮，背部的蓝色皮肤上有一些白点点，仿佛是哪个调皮的孩子洒落的白颜料。鲸鲨身边总是围绕着很多小鱼，开心地跟着它游来游去，难道它们都不怕被吃掉吗？我带着这样的疑问去咨询了工作人员。工作人员耐心地告诉我说：“鲸鲨牙齿很小，食道也很窄，它无法吃下这些鱼，只能吃海里的浮游生物和小虾，它的性格很温和，能跟其他的鱼好好相处。”哦，难怪呢，所以说事上没有绝对的事情，并不是所有的鲨鱼都很凶猛，都会攻击人类。除了水族馆，长滩海洋公园还有很多游乐项目，如让人惊心动魄的鹦鹉过山车，有冰爽刺激的冰山过山车，还有让人赞叹不已的海底互动船等等。这次去海洋公园，不但看到了许多罕见的海洋动物，还很学到了很多课堂外的知识，下次我还要去长隆野生动物园！游珠海长隆海洋王国作文600字10灯火阑珊，与海相伴。没错，这就是珠海，这就是繁华的珠海。这一次我们去珠海的目的就是著名的珠海长隆海洋王国了！人，人除了人还是人！到了长隆以后，我不禁发出了以上的感叹。的确哦！我去过许多乐园，这是人最多的一次呢！白天，我们游玩了许多娱乐项目：有刺激的“丛林遇险”，又看了水獭、中华白海豚等等……晚上就要看烟花秀了，我很期待呢晚上大约8时，天已黑透了，天上没有一颗星星，也没有飘过一朵云朵，整个儿像一块黑色的布蒙住了世界。不过，远远近近的繁华灯火，却是点亮了天地间。“忽”的一下。瞧呀！河面上的音乐喷泉肆意的喷洒着水，水花向四面八方飞舞，不时转化成莲花、爱心等形状，真是美轮美奂啊！随着音乐的节奏，喷泉忽上忽下，看了我心中十分的澎湃，这激动人心的音乐，想必也让其他人有这种感觉吧！忽然，左半条河上蔓延起了流淌的火！火光点亮了一切，仿佛烧红了天边，好像让黑色的天空披上了一件霞云彩衣，好像天边盛开了一丛血色的曼珠沙华。火光离我们近了。这热情的火啊，染红了每一个观众的脸，火光倒映在皮肤上，有些许淡，不过却不令人讨厌。我一直很欣赏火红配乌黑，这有点压抑，有点令人心慌的美，明明互不相容，却十分的张狂。红的'似火，黑的如乌木。好吧我承认，我还是有点怕怕的，嗯……貌似还不是“有点”。看哪！黑色的画布上绽放了一朵朵烟花！那烟花是银色的，处处透露着高贵、高雅。那烟花分成9个小段，每段段尾都有一抹红色点缀，它们射向四面八方，而一旁的喷泉也在“工作”真令人目不暇接呢！紧接着又有许多烟花绽放红的、黄的、有的像菊花，有的如艳桃……

文章编号: 5679fc66894bbfafc9657b71cb08446c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (那琴半岛一个不可复制的美,广东最美渔村——大澳渔村一天游188元/人) 2023-09-20 云开旅游   云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650964116&idx=5&sn=4d42c523e8c5901fcf9d4e374668e0d2

身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 详细行程：    早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约0.5小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。服务标准：一、团费包含：1、【成人收费】：188元/人（1）、交通：空调旅游车每人一正位（2）、用餐：全程不含餐。（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。（5）、保险：含旅行社责任险。2、【儿童收费】：148元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】：98元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。二、团费不含：（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。（4）、不含个人旅游意外保险，建议客人在报名时购买。更多详情，请联系以下电话/微信咨询

文章编号: 1dc4409c3b10e0acf317b6f6f8dcf992
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (长风万里向未来) 2023-09-20 漓东微报   漓东微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNDkwNQ==&mid=2247627846&idx=8&sn=581a68df41796886665608054565af55

金秋九月,第20届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会如约而至。 

南宁国际会展中心,朱槿花迎风盛放;南宁东盟国际商务区,扁桃树林木葱茏……秀甲天下的八桂大地,正张开双臂,喜迎四方宾朋。 

西部陆海新通道上,国际班列御风疾驰;北部湾港口,往来船舶千帆竞发……蓄足动能的壮美广西,正面朝大海,逐浪前行。 

习近平总书记指出,“广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。”全面推进高水平对外开放,广西挺膺担当、主动作为。 

开路架桥,建交通枢纽;移山跨海,出百里运河;内通外联,兴千里边贸……广西正加快打通开放发展的“任督二脉”,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,走活开放发展这盘棋。 

灯火璀璨迎盛会。记者 周军 摄 

(一) 

平陆运河入海口,国之重器“天鲸号”忙于疏浚;西江衔接处,无人测量船昼夜兼程…… 

盛世修运河,运河兴盛世。 

开建新中国首条运河——平陆运河,满载“一河贯通、八桂向海”愿景,是广西所盼、桂运所系。孙中山先生100多年前在《建国方略》中提出的构想,正在今天成为现实。 

“世纪工程”平陆运河,一头连着山,一头连着海;一头连着党中央期许,一头连着民心所向。 

我国自主建造的首艘超大型自航绞吸船“天鲸号”,驶入平陆运河项目航道参与运河建设施工。记者 周军 摄 

2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次在广西考察,都强调要打造和发展“向海经济”。 

牢记领袖嘱托,自治区第十二次党代会形成的建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系中,一大任务,就是“全方位实施向海发展战略。” 

向海,百川汇流,区位优势就是发展优势。 

“背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚”“一湾相挽十一国,良性互动东中西”,作为我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,广西通过构建江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接“四位一体”现代立体交通格局,成为我国西南和中南地区面向东盟的最便捷出海大通道。 

向海,逐梦深蓝,向海经济成为发展新引擎。 

2022年,广西海洋生产总值达2296.9亿元,同比增长4.2%。北部湾经济区4个城市的地区生产总值年均增长7.5%,向海经济,后劲十足。 

2022年11月2日,“中远海运喜马拉雅”轮顺利靠泊钦州保税港区自动化集装箱码头。陆奇东 摄 

向海,逐绿而进,生态优势转变为发展胜势。 

八桂大地,山水秀丽。全区森林覆盖率达62.55%,居全国第三。守护“绿海洋”,做足水文章,“广西生态优势金不换”。跨海大桥与“海上森林”同在,大工业与白海豚并存,人与自然和谐共生。 

向海而兴,向海图强! 

百舸争流竞西江。广西梧州长洲水利枢纽船闸,2020年过货量突破1.5亿吨,超过长江三峡枢纽。“黄金水道”,千里流金。 

9月4日,梧州市集装箱码头上的起重设备正在紧张有序地装卸作业,西江江面上货船来回穿梭,现场一派繁忙。通讯员 何华文 摄 

风生水起北部湾。北部湾经济区4个城市以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口,创造了全区三分之一的生产总值。 

大河安澜向东流。国家水网建设重要骨干工程——广西大藤峡水利枢纽工程,建成后将打通黄金水道关键节点,黔江通航可由300吨级提高至3000吨级,大幅提升航道运输能力。 

守着“金水运”,端上“金饭碗”。 

自治区党委、政府强调,推动广西高水平对外开放,必须完整、准确、全面贯彻新发展理念,打通“任督二脉”,促进内外联动。 

“内”——主动对接粤港澳大湾区建设、长江经济带发展、海南自由贸易港建设等国家战略,促进北部湾经济区与粤港澳大湾区“两湾”联动。 

“外”——深化与东盟及“一带一路”国家和地区的合作,抢抓中国—东盟自贸区3.0版建设和RCEP生效实施等重大机遇,培育经济增长新动能。 

打通“任督二脉”,关键之中,更有“关键”。 

在这过程中,西部陆海新通道建设具有牵引性作用。去年8月,新通道骨干工程平陆运河开工建设。通江达海、整体规划、一次建成、系统运行,广西正高标准、高质量推进运河建设。 

加紧建设中的平陆运河马道枢纽。记者 周军 梁凯昌 摄 

平陆运河2026年建成后,将开辟珠江—西江第二个入海航道,结束广西有江临海但江海不能直接通航的历史。 

一河通,江海连;一子落,满盘活。 

广西高质量发展,其时已至、其势已成! 

(二) 

北部湾港,潮平岸阔,风正帆悬。 

码头一片忙碌,却鲜见人影,智能导引运输车,正有条不紊运送集装箱……全国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头,作业效率提高30%,操作人员减少90%。 

“中远海运喜马拉雅”巨轮靠泊钦州自动化集装箱码头。记者 罗继梅 通讯员 蒋瑞卿 摄 

码头所属的广西北部湾国际门户港,正在建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

开放大格局,助推发展新格局。 

习近平总书记对广西开放发展寄予厚望。党的二十大召开期间,总书记在参加广西代表团讨论时,对广西提出“五个更大”重要要求,强调“要在服务和融入新发展格局上取得更大突破”。 

沿着领袖指引的道路勇毅前行,八桂儿女重实效、强实干、抓落实。 

汽笛声声。贵南高铁“贴地飞行”,连通黔桂,山海相连天堑通,道阻且长成追忆。开放合作向内陆纵深推进,陆域资源要素朝海洋聚集。 

2023年8月31日,贵南高铁全线开通。记者 周军 徐天保 摄 

江河滚滚。依托西江黄金水道和平陆运河,广西5800多公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通。江海联动,撬动区域经济版图,创造新的发展契机。 

民生切切。近日,环北部湾广西水资源配置工程开工建设,建成后将牵引带动全区水网建设,为4个市21个县(市、区)近1400万人提供可靠供水水源,解决区域城市及重要工业园区供水问题,可恢复改善130万亩灌溉面积,新增超20万吨粮食产能。 

上善若水,泽被万物。八桂儿女解放思想,开放创新,担当实干,着力打造多方“通途”—— 

政策沟通,强化合力。今年在南宁召开的沿边自贸试验区协同发展大会,广西、黑龙江、云南联动,在规则对标、园区建设、产业发展、贸易升级等方面“大胆试、大胆闯、自主改”,加强三省区自贸试验区协同创新、提升发展。 

贸易畅通,激发活力。今年上半年,广西边境口岸城市不断提高跨境贸易便利化水平及口岸竞争力,边境贸易进出口626亿元,同比增长126.3%,边贸旺,旅游热,产业稳。 

人文相通,同心协力。壮乡“刘三姐”风靡东南亚,广西电视剧译制片出国“圈粉”无数……人文、旅游、智库、媒体等领域的合作交流,见证的,是中国和东盟十国民众从相知走向相亲的奋斗历程;传播的,是和合共生建家园、命运与共向未来的美好旋律。 

一个“通”字,立体而多元,集合高水平、深层次、宽领域的意涵。 

“硬件”通,更需“软件”通。广西政务服务跨省通办事项新增超过100项;企业开办实现7个事项1个工作日办结,与大湾区同步;全区跨境贸易便利度进一步提升,口岸通关效率保持在全国前列。 

辟“畅通”,物畅其流,山海咫尺之间。平陆运河建成后,西南地区货物经平陆运河出海,较经广州出海缩短入海航程560公里以上,预计西部陆海新通道沿线地区运输费用每年节约52亿元以上。 

谋“常通”,找准症结,打通发展堵点。自治区党委结合开展主题教育,集中开展壮大实体经济、推动高质量发展调研服务,推进“三升两去三消减”,以突出问题的“减法”换取企业成长的“加法”……营商环境正变得“水清岸绿”。参加第三届世界桂商大会的企业家纷纷表示,“看好在广西投资创业的机遇和前景,有意愿加大投资力度。” 

保“长通”,守正创新,加强顶层设计。中国(广西)自由贸易试验区设立4年来,形成134项制度创新成果在全区复制推广,其中48项为全国首创;制度创新激发发展活力,以不到广西万分之五的土地面积,实现全区37.1%的外贸进出口额和39.4%的实际使用外资额。 

图为南宁片区一隅。广西自贸试验区南宁片区供图 

创新如潮涌,发展气象新。随着共建“一带一路”倡议提出10周年、中国—东盟博览会和商务与投资峰会举办20周年,中国和东盟交流互鉴的“南宁渠道”越走越宽。 

渠者,水道也。主动服务和融入新发展格局,一条条“渠道”被打通,实现投资、生产制造、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流畅通、政策创新、平台开放利用等全方位全过程便利化。 

(三) 

水润大地,联接世界。广西高水平开放发展如春江潮涌,通向的是经济全球化的未来。 

到世界经济的大海中弄潮,广西要解决的是“桥”或“船”的问题。 

用好两个市场,先行者利好。 

从1990年起开拓国际市场,广西柳工集团至今在全球已拥有30家海外子公司和机构,4家海外制造工厂,5大全球研发基地,300多家经销商,为170多个国家和地区提供产品和服务。 

近年来,得益于RCEP协定,“一带一路”共建国家基建投资增大、产品迭代升级,以及国家稳外贸政策等利好因素,柳工海外整机和配件订单不断增多。黎寒池 摄 

盘活两种资源,破局者争先。 

广西文船重工有限公司承接了卡塔尔天然气企业油气钢管项目并开工制造。这是广西首个海外油气钢管项目,标志着广西本地海上装备企业开拓海外市场取得了新突破。 

融入“双循环”,探索者多赢。 

目前,广西67家备案登记农业企业率先“走出去”,一批优质农业企业在越南、柬埔寨、老挝、文莱、马来西亚、菲律宾、泰国、毛里塔尼亚等国家,建设9个境外农业合作示范区,在区内建设了4个农业对外开放合作试验区。 

近日,自治区党委十二届六次全会,审议通过《中共广西壮族自治区委员会关于推进高水平开放打造国内国际双循环市场经营便利地的决定》,从六个方面对广西开放发展工作作出具体部署。 

展望,从现在通向未来,广西认清形势、坚定信心,推进高水平对外开放、打造国内国际双循环市场经营便利地,上下齐心攻坚克难、创新突破。 

远眺,目标催人奋进。通过两到三年努力,初步形成国内国际双循环市场经营便利地;四到五年,基本建成国内国际双循环市场经营便利地;到2030年,如期完成“三大定位”使命任务,全面建成国内国际双循环市场经营便利地。 

实现目标,唯有实干。今日广西,舞台前所未有,发展前景无限。 

八桂大地,乘浩荡东风、驭开放之势,必将在高质量发展中与世界携手共赢。 

9月16日至19日,以“和合共生建家园,命运与共向未来——推动‘一带一路’高质量发展和打造经济增长中心”为主题,第20届中国—东盟博览会和商务与投资峰会在南宁举行。 

20年来,中国与东盟的合作在东博会和峰会上得到全方位呈现,双边合作不仅给地区带来实惠,而且推动了全球经贸向前发展。 

20年来,中国与东盟双边贸易额从1000多亿美元增长至近万亿美元。中国连续14年成为东盟最大贸易伙伴,东盟连续3年成为中国第一大贸易伙伴。 

第20届东博会召开在即,南宁国际会展中心装扮一新喜迎盛会。记者 周军 摄 

开放广西,热情拥抱东盟。2022年,广西与东盟进出口总额2811亿元,占全区外贸进出口总值的42.6%。东盟连续23年成为广西第一大贸易伙伴。 

自信广西,阔步走向世界。广西已与39个国家建立友城127对,居全国第四位;东盟友城58对,居全国首位。此前的19届东博会和峰会,超过40个国家110多万客商参加。 

广西“开放牌”,张张精彩;广西“朋友圈”,越扩越大。 

正如习近平总书记指出,中国过去是、现在是、将来也永远是东盟的好邻居、好朋友、好伙伴。 

志合者,不以山海为远。走过20载的东博会和峰会常办常新,未来可期。 

过去二十年,走过的是“黄金十年”“钻石十年”,未来,是“镶钻成冠”的十年、二十年……广西,将聚焦制度型开放、高水平开放,持续打造高能级开放平台,充分发挥“南宁渠道”作用,助力共建中国—东盟和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。 

面朝大海,向海图强,广西是有预期、有未来的地方! 

今天,天涯咫尺,开放发展正当其时。让我们敞开胸怀、拥抱世界,开放合作,共享共赢。 

今天,山海将连,开放发展恰逢其势。让我们牢记领袖嘱托,以初心为帆、以实干为桨—— 

乘长风万里,创美好未来! 

报纸版面截图。 

图文来源:区委宣传部 

文章编号: f90b26c2d47244272c491227715293d8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【新起点户外】驴游&北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游(2023.09.07-09.11特价活动)) 2023-09-20 盐城新起点户外运动俱乐部   盐城新起点户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzczMzY2MA==&mid=2247489438&idx=3&sn=c95b464dd724843c589854fd18cea5ef

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，最低16人成行，不足16人，活根据文旅部门相关要求，出行前所有人员需要签订电子旅行合同。可直接扫描微信报名＆咨询咨询： 13921816138（微信同号）报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

文章编号: a5b507e17668bda6782539cecf360da7
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-20 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510476&idx=4&sn=1da625047deacb04cb46459e60b43716

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含

77. 微信公众号 -  (紧急出动！黑夜搜救4小时…｜晚安斗门) 2023-09-19 今日斗门   今日斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIxMTM3OQ==&mid=2652633324&idx=1&sn=6ebc8c7d05831d6becd3979bdb0a8254

          朋友们,晚上好~ 

一日新鲜事, 

晚安话你知! 

看点 

                   ➤紧急出动!黑夜搜救4小时… 

18日18时56分,斗门蓝天救援队接到救援信息:5名约60岁老人在斗门镇石门坑山周围迷路被困。随后,斗门蓝天救援队队员罗进杰马上电话联系老人,对方称自己迷路了,手机没有微信,不知道自己具体在哪里。罗进杰果断告诉他:“在原地不动,我们一定能找到你!” 

在斗门蓝天救援队赶往现场的同时,斗门公安分局、斗门消防三中队等部门也迅速赶往现场,组成联合搜救组开始搜救。 

据悉,5位老人为了能亲手包一些粽子,趁现在还是粽叶采摘的季节,便在9月18日16时左右结伴出发前往斗门镇石门坑山上采摘。一路上山后,采摘十分顺利,尽管山路有些陡峭,但身体硬朗的他们丝毫没有问题。然而,在下山时,因为山路崎岖,灌木丛生,几位老人寻路走到一块崖壁边,发现上不来也下不去,只好报警求救。 

“这条路线被驴友戏称为‘毕业线’”,罗进杰解释说,意思是山体坡度大,途中还有密林、乱石、湿地、草地等,即使是资深驴友也需要进行充分准备后才能挑战攀登。 

夜晚光照条件差,能见度低,山路崎岖湿滑,救援难度极大。起初,搜救队赶到了老人所说的位置,但是经过细致寻找,并未找到他们。队员推断,很有可能因天色较晚,老人判断方向有误,提供的位置也不准确。 

确定被困群众方位 

随后,斗门公安分局民警立刻利用无人机大致锁定方位,搜救队员再用激光笔、手电、扩音器等工具,让老人辨认位置。 

救援成功 

最终,经过近4个小时的紧张搜寻,当天23时19分,搜救队在山顶处找到5名体力透支的被困老人,民警和搜救队员一边安抚一边拿出准备好的水和食物分给老人。19日凌晨3时,5名老人被安全送下山。 

参与救援的所有工作人员 

斗门蓝天救援队提示广大群众,外出爬山时一定要将安全放在第一位,切忌盲目出行,出行前一定要了解目的地的地形和天气,做好出行计划,带足食物和水,谨防发生意外。 

                  记者:周靓雪  来源:斗门蓝天救援队 

信息集纳 

➤省级专家 义诊活动 

9月22日(周五),省级专家团队将到珠海市斗门区侨立中医院开展普外(甲状腺、胃肠疝)疾病联合义诊,名额有限,预约从速! 

免费项目:甲状腺B超(按照现场看诊排序,根据病情需要前10名)

预约挂号流程(已开放预约):侨立中医院微信公众号→就医服务→预约挂号→义诊→外科义诊 

来源:斗门区侨立中医院 

➤移动泳池 沉浸教学 

延伸物利用、俯卧漂、仰漂……19日起,市、区红十字会联合区教育局开展防溺水体验式宣教进校园活动,组织专业水上应急救援服务团队,利用移动泳池,通过沉浸式教学模式,为斗门区公立学校的青少年开展“白海豚”水上安全教育课堂。 

文字:梁少冰  摄影:赵锐 

➤制作挂饰 迎接中秋 

中秋节即将来临,17日,社工带领东风村25名的小朋友,用彩笔在图纸材料上自由填色,并将其制作成精美的节日挂饰。 

来源:井岸镇 

➤深情朗读 爱上诗歌 

悦耳的读书声从新华书店白蕉店传出。在17日的朗诵活动中,孩子们声情并茂读起诗歌,感受国学魅力。 

来源:白蕉镇 

➤发挥创意 做相框画 

“先选好贝壳,再涂上胶水......”17日,老年手工活动在白藤社区党群服务中心开展,大家发挥创意,拼贴出一幅幅漂亮的贝壳相框画。 

来源:白藤街道 

  更多精彩有你好看!点击阅读▽  

招录资讯

“职播间”来啦~ 

政府部门、事业单位、 

知名企业等放出招聘岗位! 

部分岗位补贴达25万元, 

快来看看! 

(点击图片查看详情) 

斗门广播电视综合频道节目预告 

                                           ➤9月16日至9月22日节目预告 

▼戳视频看看 

➤周三(9月20日)节目推介: 

▼上下滑动查看 

7:50 《黄杨粤韵》 

10:30 《少帅》(早剧场第43-44集) 

13:00《人间故事》(第310集) 

16:45《我叹我世界》(第302集) 

17:30 加油吧!宝贝 

17:57 《健康新食代》(第314集) 

19:15《揾食珠三角》(第296集) 

19:30 《警察荣誉》(第13-15集) 

节目收看方式:打开电视机进入珠海广电网络,按遥控器菜单键“8”即可收看。 

活动召集 

➤手工制作活动 

群众人数:20人 

活动时间:9月21日14:30-18:00 

活动地点:井岸镇红卫居委会 

报名电话:0756-278622 余社工 

➤居民文化活动 

群众人数:20人 

活动时间:9月24日14:30-16:00 

活动地点:白蕉镇沙石村党群服务中心 

报名电话:13543022346 朱社工 

长按识别下方小程序码 

查看更多活动 

生活小精灵 

肚脐能洗吗?很多人都不知道!生活小精灵告诉你 

早点休息, 

晚安,朋友们

点击下方名片, 

                                 关注我们的新伙伴▽ 

|音频:FM92.8斗门电台主持人桃子 

|编辑:谭古楠 

文章编号: eb7d0afabfdb6e8f613e8a566dd36a9d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (海上看湾区！109起抢招商微游轮·港珠澳大桥航线特惠票，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人正确度假方式) 2023-09-19 大梅沙预约游玩   大梅沙预约游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU0NjM0NQ==&mid=2247485905&idx=3&sn=abdc72c5ca4c6702fb18ae87ffe6c872

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按图片识别小程序抢购 

▽▽▽ 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按图片识别小程序抢购 

▽▽▽ 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按图片识别小程序抢购 

▽▽▽ 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按图片识别小程序抢购 

▽▽▽ 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

想第一时间获取门票产品福利吗? 

            关注  “深圳门票特价”  

            即可get更多福利资讯哦! 

文章编号: 1f7b7ef3394d5a832c48cc5733088586
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (韵动北江，踏歌逐浪为你而来！) 2023-09-19 清城发布   清城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE0MzIwMA==&mid=2651703427&idx=1&sn=9d0081cc14b61b553f3001fa4187f3c0

          “滔滔江汉,南国之纪。” 

          ——《诗经》 

       一江碧水,两岸青山 

    北江河水流缓缓,不言不语,从亘古走来,流经广东省陆域面积最大的地级市清远,徐徐拉开融合变革的新时代画卷。 

    3000人横渡北江,以乘风破浪续写荣光的使命担当,彰显清远初心闪亮、笃行不怠的精神风貌。展现清城努力以“文体旅+”的形式带动清城区经济、擦亮城市名片,也是2023年清城区高质量建设北江生态经济带、全面融入粤港澳大湾区的重要举措。 

       贯古通今的北江 

    一位清远市民说,北江文化就是大家的生活的汇聚,它就在那儿,就在我们心里。 

    水质清澈的北江曾以“冽江”为名,“澄碧源之见底,耸翠壁之临危”,南北朝时期,陈朝诗人江总写下清远历史记载中最早吟咏北江的诗赋。 

    北江,作为珠江三角洲北上中原的必经之路,自古为南岭地区通往中原的重要水上交通大动脉与文化通道,它是古时的“高速公路”,也是跨越南北的海陆丝绸之路通道的桥梁,地处北江与珠江连接位置的清远,因此古有“中宿”之名,隋朝至今易名“清远”。 

    北江发源于江西省赣州市信丰县小茅山山凹出水点,在广东韶关市区沙洲尾汇流而成北江,其后不断接纳南水、滃江、连江、潖江、滨江、绥江、芦苞涌、西南涌以及九曲河等支流,终在佛山三水汇入珠江,主干道全长约573千米。 

    她的水涨水落,是五穀丰登的社稷;她的曲折蜿蜒,是文人骚客的满怀忧思。远眺北江,走读崖刻,我们仿佛能够听到古人的吟唱,感受到历史的沉淀。 

    “天开清远峡,地转凝碧湾”,苏轼在南贬和北归途中曾两次游历清远,在泛舟北江,游玩飞来寺游时,有感清远峡口的奇险壮观,诗兴大发,所作《题峡山寺》流传千古。 

    北江不仅是一条地理意义上的河流,更是一个地域文化概念的象征。 

    走过北江,可以饱览祖国大地的壮美风光,品味清远凤城的历史风韵,见证清远人建设家园的奋发图强。 

       传奇灵动的北江 

    在北江河畔的飞霞山,有个著名的古迹名为飞霞洞,此地林荫蔽日,飞瀑流泉,因得天地之灵气,古人在此修心养性,每日观日出江山,形容北江“霞蔚云蒸”:朝霞洒满江面时,北江如同一条金带,蜿蜒曲折;夕阳西下时,江面被晚霞染成了红色,又像是一条燃烧的火龙。 

    北江是一条舞动的历史长河。 

    江流域自古为岭南地区汉民族的重要聚居地之一,沿江而居的各族人民,在北江的滋养下,诞生了丰富多彩的文化艺术。 

    ▲白庙疍家游龙 

    北江流域的汉族舞蹈与中原文化血脉相融,无论从距今五千年前韶关马坝出土的原始人类舞蹈纹陶片,还是从广州南越王墓出土的西汉圆雕玉舞人,均可窥见北江流域汉族舞蹈文化与中原文化的密切关系。 

    北江飞来峡全长九公里,是北江三峡中最雄伟、最险峻的,峡江两岸各有三十六峰,峰峰有名,千姿百态,历史上早有名称。清代的《禺峡山志》将其一一收录,如今荣登国家数字图书馆,堪称关于北江清远峡谷最早的导游图,其中有两幅山水长卷完整地记录了飞来峡之南北峡两岸古迹景点的分布,比如飞来寺古寺原址、第十九福地、归猿洞、达摩石等皆清晰列在其中,直到今天仍可成为峡江船游的指引。 

    北江流经的清远连南、连山、连州、英德等地,千古流传着“长鼓舞”“小花鼓舞”“舞龙灯”“舞火狗”“布袋木狮舞”“铜铃舞”“草席舞”“铙钹舞”等舞蹈类型。 

    如今这些被列入非遗项目的独舞、对舞、群舞充满民俗风味,舞蹈通过以蹲、跳、蹬、转等动作为主,形成矮、旋、弹、摆、稳的审美特征,游客从中可感受到北江文化的源远流长,更可领悟北江纽带串联的中原文化和岭南文化,在清远发生碰撞融合后,涵盖了广府文化、客家文化和壮族、瑶族等少数民族文化的巧秒演变。 

    ▲瑶族长鼓舞 

    人间百味数不尽。 

    北江盛产河鲜,疍家“渔舟唱晚”是母亲河上一幅长盛不衰的风情画卷,也是文人墨客歌咏寄情的永恒题材,因为它像母亲一样慷慨地奉献“河八鲜”美食取之不尽,养育着生生不息的子民:河虾、毛蟹、黄骨鱼、边鱼、石岩骨鱼、曹白鱼、白鳝、蓝刀仔,至今是游客难以忘怀的北江舌尖记忆。 

       颜值“出圈”的北江 

    涓涓细流,从江西出发,流过湿润的草地,穿行森林峡谷,汇粤水,纳百川,流经清远峡,一路浩荡奔向珠江大海,所经的林海、奇峰、温泉、名胜蔚为大观,尽显岭南风光,青山绿水,金山银山颜值出圈,北江正成为清远一张美丽的生态名片。 

    2016年3月,北江上的一条迷路的“萌宠”吸引了社会的关注,它时而翻身跃出水面露出白色背脊,引起岸边围观人群大声欢呼,各地记者也闻讯赶来一睹它的真容。这个难得一见的客人,是国家一级保护动物——白海豚。 

    近年来,北江水质的不断改善,令生态环境得到恢复,栖息的各种飞鸟和鱼类数量也在悄然增长。 

       宛如绿色航母的北江伦洲岛 

    2023年,一个正在变美、距市区仅有3公里的“原生态”岛屿。 

    岛内植被丰富绿意盎然,环岛公路通往沙滩,视野变得无比广阔:蓝天、白云、细沙,还有各种遮阳伞…妥妥的清远“马尔代夫”既视感。 

       宏伟壮阔的飞来峡水利枢纽 

    1999年建成的广东省最大的水利工程,跻身中国十大著名水利工程之列。用于纵向围堰防冲固堰,位于广东省北江干流中游清远市飞来峡管理区内,坝址控制流域面积3.41万k㎡,占北江流域面积的73%,水库总库容19.04亿立方米,防洪库容13.36亿立方米,多年平均年发电量5.54亿kw/h。 

    飞来峡水利枢纽工程的开发目标以防洪为主,兼顾航运、发电、养殖、供水、旅游和改善生态环境。固若金汤的大坝从此庇护清城以绝水患,对保障广州及珠江三角洲地区防洪安全,促进粤北山区的经济发展起到了重要的作用,造就了北江治水的历史功勋。 

       江南水厂 

    由中铁十八局承建的粤港澳大湾区互联互通基础设施工程—广州北江引水工程全长11.4公里的重难点工程4号隧洞全面贯通,标志着广(州)清(远)人民同饮一江水的愿景正逐步变成现实。 

部分图片来源:李文勇工作室、清远旅游发布、清城文旅及网络 

编辑:邓渝 

文章编号: 45697db3f88d2f21fb9926e6db99caff
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (中生物中考真题训练：动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2023-09-19 初中生物必读   初中生物必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDAxNDY1NQ==&mid=2247487942&idx=4&sn=5e1bf702c1830d2591b481985020cc21

GUIDE 

导 

前两天,王老师给大家分享了初中生物动物相关知识点例题,今天再给大家分享生物中考真题训练,为初三党冲刺中考助力。 

动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用 

一、单选题 

1.(2018·北京中考模拟)“鸟宿池边树,僧敲月下门”,这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中,其肱二头肌所发生的变化是 

A.舒张→舒张 

B.收缩→收缩 

C.收缩→舒张 

D.舒张→收缩 

【答案】C 

2.(2018·北京中考模拟)2018年平昌冬奥会上,武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌,对此解释正确的是( ) 

A.武大靖在弯道过弯时,维持身体平衡的结构是脑干 

B.运动员加速,过弯等动作是在神经系统支配下,由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的 

C.听到发令后运动员迅速出发,感受器是鼓膜 

D.滑冰运动员的动作是先天性行为 

【答案】B 

3.(2019·北京中考模拟)在母鸡孵卵期间,如果将所孵的卵取走,它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于(  ) 

A.先天行为 

B.学习行为 

C.捕食行为 

D.社群行为 

【答案】A 

4.(2019·北京中考模拟)老年人不适宜进行登山等剧烈运动,下列有关说法错误的是(  ) 

A.骨中有机物减少,摔倒后易骨折 

B.韧带及关节囊松弛,关节易错位 

C.骨骼肌耗氧量减少,收缩力增加 

D.关节中滑液减少,润滑作用减弱 

【答案】C 

5.(2019·北京中考模拟)在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是 

A.属于先天性行为 

B.能量来自细胞的呼吸作用 

C.有多个关节参与 

D.需要中枢神经系统的支配 

【答案】A 

6.(2019·北京中考模拟)下列有关动物运动和行为的叙述错误的是(  ) 

A.蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动 

B.乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为 

C.动物的运动有利于适应复杂多变的环境 

D.踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的 

【答案】D 

7.(2019·北京中考模拟)新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是 

A.与遗传物质无关 

B.是天生就会的 

C.需要大脑皮层的参与 

D.一旦学会就不会忘记 

【答案】C 

8.(2019·北京中考模拟)当我们在翻书时,需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是( ) 

A.由多块骨骼肌共同协调完成 

B.只有运动系统和消化系统参与 

C.由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成 

D.体现了关节的牢固和灵活 

【答案】B 

9.(2019·北京中考模拟)缉毒犬经过专门训练,可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是( ) 

A.缉毒犬拥有查缉毒品的能力,是通过长期学习和训练获得的 

B.缉毒犬学习查毒的行为,是建立在其先天性行为基础之上的 

C.缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉,形成嗅觉的中枢位于大脑皮层 

D.缉毒犬一旦学会了缉毒的技能,就会形成终生不忘的记忆 

【答案】D 

10.(2019·北京中考模拟)下列动物的行为,属于学习行为的是( ) 

A.菜青虫取食十字花科植物叶片 

B.猩猩把几个木箱堆叠起来,爬到箱顶取下高处的香蕉 

C.失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食 

D.刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶 

【答案】B 

11.(2019·北京中考模拟)不同的动物运动形式不同。下列四种动物中,完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是(  ) 

A.草履⾍ 

B.蚯蚓 

C.海葵 

D.家鸽 

【答案】D 

12.(2018·北京中考模拟)哺乳动物的运动系统(  ) 

A.由全身骨骼和韧带组成 

B.由骨骼和神经组成 

C.由关节和骨骼肌组成 

D.由骨、骨连结、骨骼肌组成 

【答案】D 

13.(2018·北京中考模拟)黑尾胡蜂遭受到袭击时,群蜂共同向侵犯者发起攻击,从个体和群体的角度分析,其行为分别属于(  ) 

A.防御行为和社会行为 

B.攻击行为和社会行为 

C.摄食行为和防御行为 

D.防御行为和领域行为 

【答案】A 

14.(2019·广西中考模拟)下列动物中,身体结构呈辐射对称的是(  ) 

【答案】C 

15.(2018·山东初二期末)海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是(  ) 

A.肛门 B.口 C.胞肛 D.体壁 

【答案】B 

16.(2019·江苏初一单元测试)下列动物中,属于环节动物的是(  ) 

A.蜗牛 B.河蚌 

C.蚯蚓 D.枪乌贼 

【答案】C 

17.(2019·北京中考模拟)叶䗛(xiū),又称叶子虫。它具有六条腿,体色多为绿色,身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是 

A.叶䗛属于昆虫纲的动物 

B.叶䗛发育类型属于完全变态 

C.叶䗛形似树叶这是保护色 

D.叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食 

【答案】A 

18.(2019·北京中考模拟)复眼是昆虫的主要视觉器官,其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束(如图所示),每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动,神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是(  ) 

A.与人眼相似,复眼能完成折光成像和信号转换 

B.复眼的角膜类似于人眼的角膜,能够透过光线 

C.感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞 

D.昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的 

【答案】D 

19.(2019·山东省乐陵市实验中学初二月考)地球上动物种类繁多,它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围,便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图,据图分析下列说法错误的是(  ) 

A.蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成 

B.蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分 

C.丙图3为关节腔,内有滑液,使关节运动更加灵活 

D.屈肘动作时,神经系统传来刺激控制6收缩,7舒张,牵动骨绕关节运动 

【答案】A 

20.(2019·北京中考模拟)被称为“国之重器”的港珠澳大桥,建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚(属于哺乳动物)的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”,实现了“大桥通车,白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是( ) 

A.白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换 

B.白海豚数量减少,该物种的基因多样性降低 

C.白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响 

D.“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展 

【答案】A 

21.(2019·北京中考模拟)下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是(  ) 

A.植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐 

B.草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分 

C.鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力 

D.人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速 

【答案】D 

22.(2018·达州市第一中学校初二期中)鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是(  ) 

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精 

A.①②③ 

B.④⑤⑥ 

C.①③⑤ 

D.②④⑥ 

【答案】A 

23.(2019·海口市第十四中学初二月考)小明找到四个与动物有关的成语,其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是(  ) 

A.[虎]头[蛇]尾 

B.[鹬][蚌]相争 

C.[蛛]丝[马]迹 

D.[鸡][犬]不宁 

【答案】D 

24.(2019·北京初二期末)出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于 

A.青蛙 B.白鹭 C.家猫 D.乌龟 

【答案】B 

25.(2018·北京中考模拟)膈是呼吸肌,同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是 

【答案】D 

26.(2019·广东中考模拟)小华到北京动物园参观学习,并将看到的动物分成两类,结果如下表,他分类的依据是( ) 

A.是否胎生 

B.体温是否恒定 

C.有无脊柱 

D.是否能飞行 

【答案】C 

27.(2019·北京初一期中)青蛙的肺不够发达,其皮肤能够辅助呼吸,原因是 

A.皮肤与肺相通 

B.背部皮肤呈绿色 

C.皮下有丰富的毛细血管 

D.皮下有丰富的神经末稍 

【答案】C 

28.(2017·北京中考模拟)鱼在水中生活,口和鳃盖不停地交替张开闭合,使水由口流入,由鳃孔流出.其意义在于 

A.完成呼吸 

B.摄取食物 

C.辅助游泳 

D.更换体内的水分 

【答案】A 

文章编号: 865cdcfba11aa96ff2d53765ca260f3f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (新一波招聘公告出炉“啦！) 2023-09-19 广海就业   广海就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxNzI0OA==&mid=2247492672&idx=2&sn=563ebc511b75b3a39b6fd9224fefff64

中国化学工程第七建设有限公司广东分公司2024届校园招聘 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

中交广州航道局有限公司2024届校园招聘简章 

英格索兰2024校园招聘 

深圳市鸿源精密器材有限公司 

欧普照明股份有限公司2024年校园招聘简章 

琼台师范学院理学院诚聘海内外英才 

平安银行广州分行招聘简章(2024届秋招) 

中国化学工程第七建设有限公司广东分公司2024届校园招聘 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/935967 

招聘公告详情 

一、公司简介 

中国化学工程第七建设有限公司(简称“七化建”),是中国化学工程集团有限公司全资子公司。公司成立于1964年,总部位于成渝双城经济圈、成都“东进门户”龙泉驿区。主要业务领域包括化工石油工程、房屋建筑工程、市政公用工程、公路工程等。七化建业绩分布俄罗斯、迪拜、尼日利亚、孟加拉等20多个国家和地区,是多个中国第一和世界第一的创造者,是国家级高新技术企业、共和国功勋企业、首批四川省杰出品牌企业,是中国首家通过国际招投标方式走出国门、国际化程度最高的建设企业,是实施“走出去”战略、共建“一带一路”,领衔中国化学国际化发展的排头兵,是全球化工建设领先者。 

中国化学工程集团有限公司广东分公司成立于2020年9月,位于广东省湛江市赤坎区。湛江市定位为广东省域副中心城市、海南自贸港战略对接点,近十年将会是广东省重点发展城市,这是广东分公司快速发展的机遇。广东分公司主责区域包含广东省、广西壮族自治区、海南省。这是中国经济最前沿、最具活力与潜力、最具区位优势与政策优势的地区。分公司聚焦属地化经营,积极向非化领域要增量,朝着化工转非化、区域外转主责区域内的方向进行转型。 

二、招聘岗位 

三、招聘要求 

1.2022/2023往届、2024应届本科及以上学历毕业生。 

2.通过英语四、六级优先。 

3.身体健康,吃苦耐劳,工作适应能力强,服从安排,根据工作需要能够到异地(广东、广西、海南、四川等地区)工作。 

4.认同七化建企业文化,具有良好的团队合作精神,有事业心和责任感。 

四、薪酬福利及假期 

薪酬:基本工资、绩效工资、学历津贴、职称津贴、电脑补贴、电话补贴、交通补贴、证书补贴、其他补贴(高温补贴、清凉补贴等)。 

福利:六险二金、意外保险、员工宿舍、员工食堂、节日福利等。 

假期:按公司休假制度规定,可享受带薪年假、探亲假、婚假、产假、计划生育假、病假等。 

五、签约、落户、档案 

1.应聘人员经面试合格予以录用, 签订就业协议书(应届生)或劳动合同(往届生)。 

2.报到后签订劳动合同,户口可选择迁往公司所在地(成都),人事档案需转调公司人力资源部。 

六、招聘程序 

(一)线上招聘 

1.登录智联招聘搜索投递; 

2.关注七化建招聘公众号进行投递; 

3.扫描下方二维码,投递心仪的岗位; 

4.邮箱投递,以姓名+毕业院校+岗位名称,投递至广东分公司邮箱:GDHR@cc7.cn。 

七、联系我们 

广东分公司地址:广东省湛江市赤坎区海滨大道北160号紫荆大厦三楼 

联系人:符老师0759-3350777-分机号806 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936044 

招聘公告详情 

广西石化公司2023年秋季高校毕业生 

招聘啔事 

报名时间:2023年9月5日至10月25日 

报名网址:https://zhaopin.cnpc.com.cn/ 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

二、招聘计划及岗位 

(一)炼化技术研究 

招聘人数:10人      学历:博士研究生 

专业要求:高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

(二)炼化工艺技术储备 

招聘人数:48人      学历:本科及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、油气储运工程等相关专业。 

(三)炼化设备技术储备 

招聘人数:43人      学历:本科及以上学历 

专业要求:过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程、仪器仪表工程、检测技术与自动化装置、电力系统及其自动化等相关专业。 

(四)财务和营销储备 

招聘人数:4人     学历:本科及以上学历 

会计学、国际经济与贸易、贸易经济、能源经济、财务管理、国际贸易学等相关专业。 

(五)炼化装置操作 

招聘人数:55人      学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。 

三、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

四、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

11月上旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

六、公司福利 

执行中国石油统一工资制度。 

七、联系方式及其他

82. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

中交广州航道局有限公司2024届校园招聘简章 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936087 

招聘公告详情 

中交广州航道局有限公司2024届 

校园招聘简章 

关于我们 

中交广州航道局有限公司(以下简称“广航局”)由创建于1954年的广州区疏浚队发展而来,隶属于世界500强企业中国交通建设集团有限公司(排名第63位)。广航局以“两核两争”为业务发展思路,开展港航疏浚、生态城市治理两大核心业务,海洋业务、资产运营两个重点发展业务。广航局具有国家港口与航道施工总承包特级、市政公用工程施工总承包一级、建筑工程施工总承包一级、地基与基础工程专业承包一级、环保工程专业承包一级、工程设计水运行业甲级、勘察设计和测绘甲级等资质,2016年通过国家高新技术企业认定。 

在近70年的发展历程中,广航局的建设足迹遍布国内、港澳、亚太、中东、非洲等各个国家和地区。参建了被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥,在大桥岛隧工程建设中发挥了不可替代的重要作用。参建的澳门国际机场跑道区人工岛填筑工程、沙特扎瓦尔疏浚吹填工程、深中通道工程、汕头东海岸新城吹填工程、斯里兰卡科伦坡金融城填海造地工程以及广州港、盐田港、湛江港、厦门港、天津港、舟山港、连云港港、营口港、锦州港等各大港口的港池航道扩建、围海造地和基础设施工程,均以国际化的施工管理、先进的技术和良好的质量获得各界的高度评价。拥有一支门类齐全、标准化系列化、质量性能优越、作业效率出色的疏浚船队,拥有世界领先、亚洲最强的耙吸式挖泥船“浚洋1”、世界最大的抓斗式挖泥船“金广”等疏浚船舶30余艘,挖泥船年标准疏浚能力约2亿立方米。 

广航局始终坚持“交融天下,建者无疆”的企业精神,依托设备、技术、人才、资金、管理等优势,精心服务客户,履行社会责任,坚守企业诚信,在国内外市场上赢得了良好声誉。多次荣获“全国五一劳动奖状”“全国优秀施工企业”“全国水运建设行业优秀施工企业”“广东省文明单位”“全国预算管理工作先进单位”“中国工程建设诚信典型企业”“全国建筑业诚信企业”等称号,获评金融信用等级AAA级企业、工程建设行业社会信用AAA级企业,多个工程项目荣获“中国土木工程詹天佑奖”“国家优质工程奖”,多个QC小组获评国家级优秀QC小组等荣誉。 

进入新阶段、迈上新征程,广航局坚持“逐水扬楫、进城图强”的发展理念,锚定打造“世界一流水运工程承包商和国内知名生态城市治理商”的中长期战略目标和“五年再造一个广航”的“十四五”规划目标,形成“两核两争”的业务发展思路,坚定不移做强做优做大,加快建设党建引力领强、创新驱动力强、价值创造力强,结构优、管理优、质量优的“三强三优”新广航,奋力谱写新时期建设“三型”世界一流企业的广航新篇章。 

司属单位 

中交广航疏浚有限公司                

广东省广州市 

中交华南交通建设有限公司           

广东省广州市 

中交广航局第三工程有限公司         

广东省佛山市 

中交广航局第四工程有限公司  

天津、安徽省合肥市 

中交广航局第五工程有限公司                 

重庆 

中交广航(福建)交通建设有限公司     

福建省厦门市 

中交广州水运工程设计研究院有限公司   

广东省广州市 

中交华南勘察测绘科技有限公司      

广东省广州市 

广州中交物流有限公司                    

广东省广州市 

广州航道技工学校                            

广东省广州市 

薪酬福利 

(一)薪酬 

薪资结构:基础工资+职级工资+岗位工资+绩效工资+各类津补贴+嘉奖+七险二金。 

首年国内年收入:本科10-13万元及以上;硕士13-15万元及以上;海外员工收入为国内同等岗位的1.7-2.4倍;每年增长5%-10%;硕士可优先申请设计院岗位,业绩优秀员工经3-5年成长为项目班子,年薪可达40-150万元。 

证书津贴:员工取得职称证书、职(执)业资格证书、适任证书提供月度证书津贴,不同类别证书津贴可叠加;在职期间考试通过相关证书并注册成功,提供一次性奖励。 

(二)福利 

提供衣食住行等全方位的福利保障措施。 

衣:劳动保护用品、工作服、运动服等; 

食:免费工作餐; 

住:提供职工宿舍或租房补贴; 

行:项目部、船舶公休报销休假路费; 

节日福利:节日慰问(元旦、春节、五一、端午、中秋、国庆等)、送清凉、送温暖等福利; 

优厚待遇:通讯补贴、交通补贴、高温补贴、入户广州、人身意外险、年度健康体检、职工疗休养等。 

(三)休假 

1.项目部、船舶员工:原则上工作3个月休假1个月; 

2.本部部门按照标准工时制休假,周末双休; 

3.其他法定假期按国家规定执行。 

职业发展 

1.拥有健全的管理序列、技术序列、项目序列、船舶序列职业发展通道,职业晋升前景广阔; 

2.提供各类岗位的理论培训、能力培训、职业资格培训等多专业、多岗位、多层次的职业培训机会,助力员工成长成才; 

3.制定新入职毕业生“师带徒”培养计划、岗位晋升规划,引导员工快速融入企业,谋划长远发展。 

招聘需求 

(一)需求专业 

1.土木工程类:土木工程、建筑工程、岩土工程、市政道桥等相关专业; 

2.港航工程类:港口航道与海岸工程等相关专业; 

3.船舶管理类:航海技术、轮机工程、船舶电子电气等相关专业; 

4.水利水电类:给排水科学与工程、水利水电工程、水文与水资源等相关专业; 

5.勘察测量类:地质学、测绘工程、地理信息科学等相关专业; 

6.工程管理类:工程管理、工程造价、机械工程、机械设计制造及其自动化、材料等相关专业; 

7.安全管理类:安全工程、海事管理等相关专业; 

8.企业管理类:汉语言文学、新闻传播、会计学、人力资源管理、工商管理、物流管理、法学等相关专业。 

(二)招聘条件 

1.2024届毕业生,全日制本科及以上学历,取得相应学位; 

2.具有较高的综合素质,中共党员、学生干部、文体特长生优先考虑; 

3.身体健康,具有较强的适应能力与学习能力,较强的团队合作意识和沟通协调能力。             

网申二维码 

联系方式 

杨女士   020-66355296 

陈先生   020-66231935 

英格索兰2024校园招聘 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936096 

招聘公告详情 

Together We Create 

英格索兰2024校园招聘 

【公司介绍】 

英格索兰(纽交所代码:IR),以企业家精神和主人翁意识为动力,致力为我们的员工、客户和身边的人创造更美好的生活。我们在关键业务流程构建和工业解决方案方面基于技术驱动下的卓越表现深受客户信赖。即使在极其复杂和严苛的工况下, 我们旗下备受赞誉的50余个品牌的产品和服务亦能凭借优越的性能脱颖而出。 我们的产品组合涵盖诸多领域,包括空气压缩机、泵、鼓风机、流体管理、装载、动力工具和物料吊装系统等。我们在全球范围的17,000多名员工将持之以恒地为客户提供可靠的专业知识,帮助客户提高生产力并提升效率,与客户建立终身连接。更多信息,敬请访问 www.IRCO.com.cn。 

【2024校园招聘介绍】 

面向对象: 

2024届海内外应届毕业生,同时欢迎具有二年以内工作经验的候选人 

英格索兰星锐扬帆计划 

招聘职位: 

产品研发工程师、项目工程师、市场产品管理专员 

工作城市: 

上海、淄博 

推荐专业: 

主修机械、动力工程及工程热物理、热能与动力工程、流体、过程装备与控制工程、航天工程、自动化、电气等理工科专业 

招聘人数: 

若干 

英格索兰销售新星培养计划 

招聘职位: 

销售工程师、技术支持工程师 

工作城市: 

上海、武汉、青岛、深圳、淄博 

推荐专业: 

主修机械、能源、暖通、自动化、流体、过程装备与控制工程等理工科专业 

招聘人数: 

若干 

【多元福利】 

带薪年假、全薪病假、商业医疗保险、年度健康体检、年节福利、专业培训、储蓄计划、限制性股票单元、EAP心理健康援助计划等 

【招聘流程】 

网申-校园宣讲会-简历筛选-面试-录用 

【应聘方式】 

网申通道 

电脑端:http://campus.51job.com/IR2024 

手机端: 

微信公众号 

访问“英格索兰微招聘”公众号,点击加入IR,点击校园招聘投递简历。 

(我们强烈推荐您使用网申进行职位应聘!) 

关注“英格索兰微招聘”,校招活动一览无余! 

深圳市鸿源精密器材有限公司 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936111 

招聘公告详情 

欧普照明股份有限公司2024年校园招聘简章 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936139 

招聘公告详情 

欧普照明2024届校园招聘简章 

耀超越自我 

以硬核实力照亮梦想之路

耀超越时代 

以辉煌成就点亮未来之光 

欧普照明2024届秋季校园招聘正式啔动

勇敢奔赴 闪闪发光的未来在这里等你 

一、公司简介 

欧普照明(股票代码:603515.SH),始于1996年,是一家集研发、生产、销售、服务于一体的综合型照明企业,于2016年8月19日成功登陆上海证券交易所主板,正式挂牌上市。 

公司现有员工6000多人,总部位于上海,拥有上海总部及中山园区、吴江园区及华南园区等多个生产办公基地,产品涵盖照明光源、灯具、电工电器、厨卫吊顶产品等领域。欧普照明拥有行业领先的自主研发团队,行业内标杆的产品生产线,专利申请数量已超过3,700项。凭借强大的营销队伍和完善的国内外营销网络,现已拥有各类终端销售网点超过100,000家,并且多年蝉联天猫双十一照明灯具电工类中排名第一。 

以打造“全球第一智能照明品牌”为宏伟愿景,欧普照明已在亚太、欧洲、中东等七十多个国家和地区开展业务,并树立了良好的品牌形象。2017年,入围世界品牌实验室组织评选的“中国 500 最具价值品牌”榜单。2020年,成为迪拜世博会中国馆官方合作伙伴及指定照明解决方案提供商。2022年支持第39次南极科考队项目,为极地科考团队带来太阳与蓝天。 

欧普多款产品获得国内外大奖: 

l  德国红点设计奖 (Red Dot Design Award) 

l  德国iF设计奖 (iF Design Award) 

l  美国 IDEA工业设计优秀奖Finalist(IDEA (International Design Excellence Awards) 

l  日本优良设计奖Good Design Award (G-Mark) 

l  阿拉丁神灯奖(照明行业知名奖项之一) 

l  中国创新设计红星奖(Red Star Design Award) 

l  中国好设计奖(China Good Design) 

全面提升用户体验。针对不同场合,欧普提供的照明方案都能满足人在不同时间、不同空间得生理需求和心理需求,加入欧普,和我们一起照亮世界。 

二、 2024届校园招聘计划 

1、招聘对象:国内外2024年本科、硕士应届毕业生(部分岗位也对毕业1-2年小伙伴开放) 

2、具体招聘岗 

三、职业发展路径 

通过管理和专业双通道发展的牵引,员工可以选择适合自己的发展通道,在通道内逐级晋升发展;也可以转换通道,实现跨通道发展 

四、福利时刻 

(1)薪资待遇:具有吸引力的薪资水平(月薪+年终奖金) 

(2)工作时间:标准五天八小时小时工作制,享有法定节假日及带薪年假 

(3)住宿福利:吴江、中山园区免费提供宿舍,配置空调、储物柜、24小时热水、书桌、独立卫生间 

(4)五险一金:完全按照国家政策全薪购买社保、住房公积金。 

(5)美味餐厅:为全体员工提供美味的南北风味早、中、晚餐 

(6)工作氛围:融洽、人性化、简单的人际氛围,更利于新人融入与成长。 

(7)晋升培训:实行责任导师制,完善的职业培训发展机制,丰富的内部轮岗机会,根据个人的发展意愿和专业到其它部门或岗位进行轮岗发展。 

(8)业余生活:晚会、年会、各类比赛及兴趣俱乐部等定期或不定期的文体活动。 

(9)员工便捷生活福利:设有银行、超市、图书室、各球类运动项目等。 

(10)户口转移:公司可协助办理落户手续,条件符合应届毕业生可落户上海、苏州、中山 

五、应聘流程 

六、网申渠道 

【电脑端网申】请登录公司官方网站http://campus.51job.com/opple2024/index.html。 

【手机端网申】扫描以下二维码,或关注“欧普照明微招聘”官方服务公众账号。 

七、联系我们 

公司官方网站:http://www.opple.com.cn 

公司地址: 

①  上海总部:上海市闵行区吴中路1799号,联系电话:021-38550000 

②  广东中山:广东省中山市古镇镇东安北路275号,联系电话0760-23838888 

③ 苏州吴江:江苏省苏州市吴江区新黎路168号,联系电话:0512-63828888-5489 

琼台师范学院理学院诚聘海内外英才 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936150 

招聘公告详情 

琼台师范学院理学院诚聘海内外英才 

琼台师范学院是海南省基础教育的摇篮,办学历史悠久,前身为创办于1705年的琼台书院。317年的历史积淀、120年的师范传统、103年的红色底蕴和18年的跨越式发展,熔铸出“无负海山、敢为琼先”的优良传统、“宣德育人、衍道敦行”的校训精神和“品学兼优、一专多能”的育人特色。从书院到本科院校,三百年育人弦歌不辍,为海南经济社会发展做出了重要贡献,是海南近代教育的开端、琼崖革命思想的摇篮和师范教育的孵化器。 

琼台师范学院理学院由2004年5月成立的数理系基础上建设而成,现有数学与应用数学、科学教育、生物科学和化学共4个本科专业,学院师资中海南省高层次人才40余人,师资力量厚实,办学历史悠久。数学与应用数学专业最早可追溯到1978年琼台师范学校开设的大专理科数学班,办学至今已愈四十年,为海南省培养了大批小学数学骨干教师。数学教育是学校历年来的重点建设专业,2013年该专业被评为省级特色专业。 

因数学学科发展需要,现面向全国招聘数学类专业博士研究生,具体招聘要求如下: 

一、招聘对象与范围: 

应聘人员须取得数学相关领域的博士研究生学历学位证书;研究方向为基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、数学教育或数学课程教学论等。 

二、招聘条件 

1.须同时具备下列条件方可报名: 

(1)具有中华人民共和国国籍; 

(2)遵守中华人民共和国宪法与法律; 

(3)具有良好的品行和职业道德; 

(4)适应岗位要求的身体条件; 

(5)具有岗位所需的学历、专业和技能条件; 

(6)具备岗位要求的其他条件; 

(7)已与工作单位建立人事(劳动)关系的应聘人员应征得原所在单位同意方可报考,必要时应征得单位主管部门同意。 

2.有下列情况之一者,不得报名: 

(1)曾受过各类刑事处罚的; 

(2)曾被开除公职的; 

(3)尚未解除党纪、政纪处分的,或正在接受纪律审查的; 

(4)在公务员招录、事业单位公开招聘中违纪违规且处理期限未满的; 

(5)公务员或事业单位工作人员处于试用期内或未满最低服务年限的; 

(6)失信被执行人; 

(7)现役军人、在读全日制非2024年应届毕业生; 

(8)按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》(原人事部6号令)和《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》(琼人社发〔2018〕516号)的相关规定应当回避的; 

(9)具有法律法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形人员。 

(二)岗位条件 

1.年龄要求: 出生日期在1973年1月1日(含)以后,业绩特别优秀人员可以适当放宽年龄限制。 

2.数学与应用数学专业教学科研岗位所需的专业、学历、学位、职称、实践能力等条件。 

三、招聘人数:10名 

联系人:库老师 

联系电话:13648683898 

邮箱370634001@qq.com抄送邮箱:bs_haojob@163.com(投递简历邮件标题为:姓名+学历+专业+应聘岗位名称+硕博招聘在线) 

来源:硕博招聘在线https://www.gxzpw.org/vip/qtsfxylxy/107308.html 

平安银行广州分行招聘简章(2024届秋招) 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/936199 

招聘公告详情 

平安银行广州分行招聘简章(2024届秋招) 

校园招聘官网: https://campus.pingan.com/pabguangzhou 

一、公司介绍 

平安银行:平安银行是一家总部设在深圳的全国性股份制商业银行,金融服务种类齐全、机构网点覆盖面广、经营管理成熟稳健、品牌影响市场领先。通过全国109家分行、1205家营业机构为客户提供多种金融服务,以金融的高质量发展助力经济的高质量发展 

广州分行: 

平安银行广州分行成立于1994年7月,坐落于美丽花城广州。广州市作为广东省省会、国家中心城市和粤港澳大湾区中心城市,城市地位举足轻重。 

截至2022年12月末,分行已建立56家营业网点,员工超1800人。分行积极践行总行发展战略,深耕本地市场,全力支持支持本地经济增长。未来,广州分行将持续打造高素质人才队伍,并提供全方位培养支持和清晰人才发展通道。发展无限,广州分行等你来! 

二、招聘岗位 

(一)广州分行培训生 

1、工作职责 

(1)入职后需完成18个月以内的前、中台复合轮岗历练,包括临柜锻炼、营销实践、管理见习等学习实践任务,熟悉不同类别客户的需求和我行各业务板块战略、产品及经营模式; 

(2)轮岗期间实行严格的考核、管理机制,轮岗期结束后根据培养情况双选定岗; 

(3)轮岗期间深刻理解银行基层运营模式,掌握银行基础运营及厅堂服务技能,树立风险合规意识和客户服务精神,提高个人基本胜任素质、专业素养和工作能力,为后续职业发展奠定扎实的业务基础,并选择自己的职业赛道。 

2、任职资格 

1、本科或以上学历,专业不限,经济学、管理学、数学、计算机等专业或复合知识背景优先; 

2、对金融行业感兴趣、有金融相关实习工作经验者优先; 

3、具备优秀的逻辑思维能力、分析创造能力、组织协调能力和团队合作意识,心态积极、自我驱动、结果导向; 

4、能接受1-2年的轮岗历练,勇于接受挑战,综合素质突出; 

5、有较好的敬业精神和服务意识,无违纪违规记录 

3、工作城市 

广州市、江门市、汕头市、湛江市 

三、招聘对象 

2023年1月−2024年7月毕业的学士、硕士,专业不限 

四、招聘流程 

网申:8月29日-10月16日 

线上测评:8月-10月 

线上笔试:9月上旬-10月下旬 

面试:9月下旬-11月上旬 

Offer发放:10月-11月 

五、投递方式 

1、一键扫码网申 

2、关注“平安银行招聘”公众号,进入“校园招聘”网申 

3、登录校园招聘官网 https://campus.pingan.com/pabguangzhou 

六、福利待遇 

六险二金、员工宿舍、健康体检、带薪年假、团建拓展、专业培训、工会活动及福利、节日福利、餐费补贴等。 

七、应届生培养 

平安银行通过多条线轮岗历练+成长导师辅导+专业业务学习,帮助应届生熟悉银行不同业务产品及经营模式,寻找职业赛道,双选定岗后持续精进专业能力,培养成为PAB的中坚力量。 

来源|广东海洋大学招生与就业指导中心 

编辑|黄晓彤 

初审|梁佩琳  曹培烨  苏欣欣  何 慧 

复审|孙国恩  梁士炜  王东慧 

终审|吴俊羽 

文章编号: 30c62b3f62c6157ed2f605f8f1c1da92
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (全国科普日|相聚淇澳岛 “鲸变·海洋湿地艺术节”邀你参与) 2023-09-19 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652217781&idx=1&sn=a88e53c0c525c47ed825bdb6a48a21d9

鲸变·海洋湿地艺术节 

生声不息 人与自然和谐共生 

鲸变·海洋湿地艺术节将以“生声不息——珍爱生命、守护自然,人与自然和谐共生”为主题,通过艺术创作与科技赋能融合的手段,在全国科普日打造淇澳特色艺术盛宴!9月23日,相约珠海淇澳,与家人共赏视觉盛宴!

活动缘起 

     

海洋、湿地及连接陆路的红树林是地球孕育生命的蓝色宝藏(蓝碳),也是人类共同的财富。在这个美丽而神秘的世界里,海洋与人类一直以来都保持着紧密的联系和共生关系。不仅提供了丰富的资源,也为人类的生存和繁荣作出了巨大的贡献。 

     

然而,随着人类活动的不断扩张和环境污染的加剧,不得不面对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少,以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生,已经成为了一个亟待关注的焦点。 

    

鲸变计划项目组依托中山大学,由专家学者、高校教师、在校大学生组成,旨在聚集全球有志之士,通过艺术介入、科技赋能的手段,开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。 

     

本次活动通过三生无界艺术展出、艺术智能导览地图(结合在线APP)、环保骑行、星光集市、同欢晚会,旨在借助艺术创意与科技创新的力量,使海洋垃圾变成“艺术品”,让海洋重归美丽,让生命绽放光芒。 

    

这些变废为宝以及驻地艺术家们捡拾运用海岸边垃圾所创作出的艺术展出物,也在提醒参观者,落入海洋的垃圾,无法像鲸落那样凄美动人,带给海洋生灵的只有伤害。“鲸变”是正向的,而不是破坏性的,希望能以这种方式改变对海洋的伤害,并能从“鲸变”中感受生命的魅力,领悟生命与自然和谐的真谛。 

组织机构 

指导单位:广东省林业局

主办单位:珠海市自然资源局/珠海市生态环境局 

承办单位:鲸变计划中山大学项目组/广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局 

协办单位:中山大学海洋科学学院/UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/科技部粤港澳数学应用中心数字与服务经济研究所 

支持单位:广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区/山海鱼(广州)文化科技有限公司 

资助单位:中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金 

活动亮点 

这里有 

环保与时尚的交汇 

艺术与科学的融合 

传统与现代的碰撞 

村民与学者的共创 

保护与利用的对话 

本次活动由在地村民、艺术文创商家结合中山大学珠海校区学生团队、广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生、驻地艺术家、广州美术学院和中山大学的学者群协力共创开展。 

     

生声不息艺术节晚会融合了乡味十足的村民文化演出、两大保护区运用声纳与高端收音设备录集海洋与大地的脉动音律、尖端航天望远镜投射300吋大屏的璀璨夜空、大学生艺术团的环保时装走秀、保护区蓝碳演出等。精彩节目与活动接续不断,适合全家一起来参观!

活动安排及流程表 

活动时间:2023年9月23日15:00~21:00 

活动地点:珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛                                     

交通指引: 

自驾一一淇澳社区路边停车位较为紧张,请在地图搜索附近停车场停好车后步行到淇澳村史馆; 

公交一一乘坐85路公交到淇澳北站下车,步行250米到达淇澳村史馆。 

—End— 

         来源|鲸变计划 

文章编号: 90481d009007327a35eee3a72be73d90
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (长风万里向未来——写在第20届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会举办之际) 2023-09-19 三里融媒   三里融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU0MjkxOA==&mid=2247484422&idx=6&sn=c964e029b624a0351a1d46b6feb15667

桂言 

金秋九月,第20届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会如约而至。 

灯火璀璨迎盛会。记者 周军 摄 

南宁国际会展中心,朱槿花迎风盛放;南宁东盟国际商务区,扁桃树林木葱茏……秀甲天下的八桂大地,正张开双臂,喜迎四方宾朋。 

西部陆海新通道上,国际班列御风疾驰;北部湾港口,往来船舶千帆竞发……蓄足动能的壮美广西,正面朝大海,逐浪前行。 

习近平总书记指出,“广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。”全面推进高水平对外开放,广西挺膺担当、主动作为。 

开路架桥,建交通枢纽;移山跨海,出百里运河;内通外联,兴千里边贸……广西正加快打通开放发展的“任督二脉”,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,走活开放发展这盘棋。 

装扮一新迎盛会。记者 周军 摄 

(一) 

平陆运河入海口,国之重器“天鲸号”忙于疏浚;西江衔接处,无人测量船昼夜兼程…… 

盛世修运河,运河兴盛世。 

开建新中国首条运河——平陆运河,满载“一河贯通、八桂向海”愿景,是广西所盼、桂运所系。孙中山先生100多年前在《建国方略》中提出的构想,正在今天成为现实。 

“世纪工程”平陆运河,一头连着山,一头连着海;一头连着党中央期许,一头连着民心所向。 

我国自主建造的首艘超大型自航绞吸船“天鲸号”,驶入平陆运河项目航道参与运河建设施工。记者 周军 摄 

2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次在广西考察,都强调要打造和发展“向海经济”。 

牢记领袖嘱托,自治区第十二次党代会形成的建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系中,一大任务,就是“全方位实施向海发展战略。” 

向海,百川汇流,区位优势就是发展优势。 

“背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚”“一湾相挽十一国,良性互动东中西”,作为我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,广西通过构建江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接“四位一体”现代立体交通格局,成为我国西南和中南地区面向东盟的最便捷出海大通道。 

向海,逐梦深蓝,向海经济成为发展新引擎。 

2022年,广西海洋生产总值达2296.9亿元,同比增长4.2%。北部湾经济区4个城市的地区生产总值年均增长7.5%,向海经济,后劲十足。 

2022年11月2日,“中远海运喜马拉雅”轮顺利靠泊钦州保税港区自动化集装箱码头。陆奇东 摄 

向海,逐绿而进,生态优势转变为发展胜势。 

八桂大地,山水秀丽。全区森林覆盖率达62.55%,居全国第三。守护“绿海洋”,做足水文章,“广西生态优势金不换”。跨海大桥与“海上森林”同在,大工业与白海豚并存,人与自然和谐共生。 

向海而兴,向海图强! 

百舸争流竞西江。广西梧州长洲水利枢纽船闸,2020年过货量突破1.5亿吨,超过长江三峡枢纽。“黄金水道”,千里流金。 

9月4日,梧州市集装箱码头上的起重设备正在紧张有序地装卸作业,西江江面上货船来回穿梭,现场一派繁忙。通讯员 何华文 摄 

风生水起北部湾。北部湾经济区4个城市以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口,创造了全区三分之一的生产总值。 

大河安澜向东流。国家水网建设重要骨干工程——广西大藤峡水利枢纽工程,建成后将打通黄金水道关键节点,黔江通航可由300吨级提高至3000吨级,大幅提升航道运输能力。 

守着“金水运”,端上“金饭碗”。 

自治区党委、政府强调,推动广西高水平对外开放,必须完整、准确、全面贯彻新发展理念,打通“任督二脉”,促进内外联动。 

“内”——主动对接粤港澳大湾区建设、长江经济带发展、海南自由贸易港建设等国家战略,促进北部湾经济区与粤港澳大湾区“两湾”联动。 

“外”——深化与东盟及“一带一路”国家和地区的合作,抢抓中国—东盟自贸区3.0版建设和RCEP生效实施等重大机遇,培育经济增长新动能。 

打通“任督二脉”,关键之中,更有“关键”。 

在这过程中,西部陆海新通道建设具有牵引性作用。去年8月,新通道骨干工程平陆运河开工建设。通江达海、整体规划、一次建成、系统运行,广西正高标准、高质量推进运河建设。 

加紧建设中的平陆运河马道枢纽。记者 周军 梁凯昌 摄 

平陆运河2026年建成后,将开辟珠江—西江第二个入海航道,结束广西有江临海但江海不能直接通航的历史。 

一河通,江海连;一子落,满盘活。 

广西高质量发展,其时已至、其势已成! 

(二) 

北部湾港,潮平岸阔,风正帆悬。 

码头一片忙碌,却鲜见人影,智能导引运输车,正有条不紊运送集装箱……全国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头,作业效率提高30%,操作人员减少90%。 

“中远海运喜马拉雅”巨轮靠泊钦州自动化集装箱码头。记者 罗继梅 通讯员 蒋瑞卿 摄 

码头所属的广西北部湾国际门户港,正在建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

开放大格局,助推发展新格局。 

习近平总书记对广西开放发展寄予厚望。党的二十大召开期间,总书记在参加广西代表团讨论时,对广西提出“五个更大”重要要求,强调“要在服务和融入新发展格局上取得更大突破”。 

沿着领袖指引的道路勇毅前行,八桂儿女重实效、强实干、抓落实。 

汽笛声声。贵南高铁“贴地飞行”,连通黔桂,山海相连天堑通,道阻且长成追忆。开放合作向内陆纵深推进,陆域资源要素朝海洋聚集。 

2023年8月31日,贵南高铁全线开通。记者 周军 徐天保 摄 

江河滚滚。依托西江黄金水道和平陆运河,广西5800多公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通。江海联动,撬动区域经济版图,创造新的发展契机。 

民生切切。近日,环北部湾广西水资源配置工程开工建设,建成后将牵引带动全区水网建设,为4个市21个县(市、区)近1400万人提供可靠供水水源,解决区域城市及重要工业园区供水问题,可恢复改善130万亩灌溉面积,新增超20万吨粮食产能。 

上善若水,泽被万物。八桂儿女解放思想,开放创新,担当实干,着力打造多方“通途”—— 

政策沟通,强化合力。今年在南宁召开的沿边自贸试验区协同发展大会,广西、黑龙江、云南联动,在规则对标、园区建设、产业发展、贸易升级等方面“大胆试、大胆闯、自主改”,加强三省区自贸试验区协同创新、提升发展。 

贸易畅通,激发活力。今年上半年,广西边境口岸城市不断提高跨境贸易便利化水平及口岸竞争力,边境贸易进出口626亿元,同比增长126.3%,边贸旺,旅游热,产业稳。 

人文相通,同心协力。壮乡“刘三姐”风靡东南亚,广西电视剧译制片出国“圈粉”无数……人文、旅游、智库、媒体等领域的合作交流,见证的,是中国和东盟十国民众从相知走向相亲的奋斗历程;传播的,是和合共生建家园、命运与共向未来的美好旋律。 

一个“通”字,立体而多元,集合高水平、深层次、宽领域的意涵。 

“硬件”通,更需“软件”通。广西政务服务跨省通办事项新增超过100项;企业开办实现7个事项1个工作日办结,与大湾区同步;全区跨境贸易便利度进一步提升,口岸通关效率保持在全国前列。 

辟“畅通”,物畅其流,山海咫尺之间。平陆运河建成后,西南地区货物经平陆运河出海,较经广州出海缩短入海航程560公里以上,预计西部陆海新通道沿线地区运输费用每年节约52亿元以上。 

谋“常通”,找准症结,打通发展堵点。自治区党委结合开展主题教育,集中开展壮大实体经济、推动高质量发展调研服务,推进“三升两去三消减”,以突出问题的“减法”换取企业成长的“加法”……营商环境正变得“水清岸绿”。参加第三届世界桂商大会的企业家纷纷表示,“看好在广西投资创业的机遇和前景,有意愿加大投资力度。” 

保“长通”,守正创新,加强顶层设计。中国(广西)自由贸易试验区设立4年来,形成134项制度创新成果在全区复制推广,其中48项为全国首创;制度创新激发发展活力,以不到广西万分之五的土地面积,实现全区37.1%的外贸进出口额和39.4%的实际使用外资额。 

图为南宁片区一隅。广西自贸试验区南宁片区供图 

创新如潮涌,发展气象新。随着共建“一带一路”倡议提出10周年、中国—东盟博览会和商务与投资峰会举办20周年,中国和东盟交流互鉴的“南宁渠道”越走越宽。 

渠者,水道也。主动服务和融入新发展格局,一条条“渠道”被打通,实现投资、生产制造、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流畅通、政策创新、平台开放利用等全方位全过程便利化。 

(三) 

水润大地,联接世界。广西高水平开放发展如春江潮涌,通向的是经济全球化的未来。 

到世界经济的大海中弄潮,广西要解决的是“桥”或“船”的问题。 

用好两个市场,先行者利好。 

从1990年起开拓国际市场,广西柳工集团至今在全球已拥有30家海外子公司和机构,4家海外制造工厂,5大全球研发基地,300多家经销商,为170多个国家和地区提供产品和服务。 

近年来,得益于RCEP协定,“一带一路”共建国家基建投资增大、产品迭代升级,以及国家稳外贸政策等利好因素,柳工海外整机和配件订单不断增多。黎寒池 摄 

盘活两种资源,破局者争先。 

广西文船重工有限公司承接了卡塔尔天然气企业油气钢管项目并开工制造。这是广西首个海外油气钢管项目,标志着广西本地海上装备企业开拓海外市场取得了新突破。 

融入“双循环”,探索者多赢。 

目前,广西67家备案登记农业企业率先“走出去”,一批优质农业企业在越南、柬埔寨、老挝、文莱、马来西亚、菲律宾、泰国、毛里塔尼亚等国家,建设9个境外农业合作示范区,在区内建设了4个农业对外开放合作试验区。 

近日,自治区党委十二届六次全会,审议通过《中共广西壮族自治区委员会关于推进高水平开放打造国内国际双循环市场经营便利地的决定》,从六个方面对广西开放发展工作作出具体部署。 

展望,从现在通向未来,广西认清形势、坚定信心,推进高水平对外开放、打造国内国际双循环市场经营便利地,上下齐心攻坚克难、创新突破。 

远眺,目标催人奋进。通过两到三年努力,初步形成国内国际双循环市场经营便利地;四到五年,基本建成国内国际双循环市场经营便利地;到2030年,如期完成“三大定位”使命任务,全面建成国内国际双循环市场经营便利地。 

实现目标,唯有实干。今日广西,舞台前所未有,发展前景无限。 

八桂大地,乘浩荡东风、驭开放之势,必将在高质量发展中与世界携手共赢。 

9月16日至19日,以“和合共生建家园,命运与共向未来——推动‘一带一路’高质量发展和打造经济增长中心”为主题,第20届中国—东盟博览会和商务与投资峰会在南宁举行。 

20年来,中国与东盟的合作在东博会和峰会上得到全方位呈现,双边合作不仅给地区带来实惠,而且推动了全球经贸向前发展。 

20年来,中国与东盟双边贸易额从1000多亿美元增长至近万亿美元。中国连续14年成为东盟最大贸易伙伴,东盟连续3年成为中国第一大贸易伙伴。 

第20届东博会召开在即,南宁国际会展中心装扮一新喜迎盛会。记者 周军 摄 

开放广西,热情拥抱东盟。2022年,广西与东盟进出口总额2811亿元,占全区外贸进出口总值的42.6%。东盟连续23年成为广西第一大贸易伙伴。 

自信广西,阔步走向世界。广西已与39个国家建立友城127对,居全国第四位;东盟友城58对,居全国首位。此前的19届东博会和峰会,超过40个国家110多万客商参加。 

广西“开放牌”,张张精彩;广西“朋友圈”,越扩越大。 

正如习近平总书记指出,中国过去是、现在是、将来也永远是东盟的好邻居、好朋友、好伙伴。 

志合者,不以山海为远。走过20载的东博会和峰会常办常新,未来可期。 

过去二十年,走过的是“黄金十年”“钻石十年”,未来,是“镶钻成冠”的十年、二十年……广西,将聚焦制度型开放、高水平开放,持续打造高能级开放平台,充分发挥“南宁渠道”作用,助力共建中国—东盟和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。 

面朝大海,向海图强,广西是有预期、有未来的地方! 

今天,天涯咫尺,开放发展正当其时。让我们敞开胸怀、拥抱世界,开放合作,共享共赢。 

今天,山海将连,开放发展恰逢其势。让我们牢记领袖嘱托,以初心为帆、以实干为桨—— 

乘长风万里,创美好未来! 

报纸版面截图。 

   来源:广西云客户端 

   编辑:李夏欣 

   校对:李思磊 

   审核:黄燕梅 

   投稿邮箱:sldw4792052@126.com 

文章编号: de16e9edcc3cc6bc9f64775cacc37a42
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (国庆·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-19 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247550921&idx=4&sn=fa4ef75f7489e9caeb6b50366d70818a

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

86. 微信公众号 -  (河南省慈善联合总会会长邓永俭一行莅临考察交流) 2023-09-19 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496115&idx=1&sn=df362c3f5087ecf05bbeea88e1b1f698

2023年9月16日，河南省慈善总会会长邓永俭，副会长王树山、盛国民，秘书长杨吉中等一行6人莅临华发公益基金会考察交流慈善工作。华发公益基金会副理事长郭云飞、秘书长刘文方、监事张东明及秘书处成员陪同考察。邓永俭会长一行先后参观了珠海大剧院、珠海市规划展览馆、容闳书院、华发商都、华发容闳幼儿园、华发中演大剧院、华发集团品牌展示馆及珠海中心70楼天际观光厅，深度了解华发集团业务布局、企业文化及公益事业发展。当日下午，双方在珠海中心举行座谈会进行工作交流。郭云飞副理事长对邓永俭会长一行来到华发公益基金会考察交流表示热烈欢迎，基金会副秘书长林宏敏介绍了华发公益基金会的基本情况。华发公益基金会作为华发集团履行社会责任的公益平台，目前主要聚焦乡村振兴、文化教育、环境保护等三大重点领域，打造了中华白海豚保护、“生命接力”急救普及等一批品牌项目，获评5A级社会组织及广东省先进社会组织等荣誉，持续为珠海公益慈善事业贡献力量。河南省慈善联合总会会长邓永俭对华发公益基金会近年来取得的成绩充分肯定，对华发集团的企业社会责任践行情况高度认可。河南省慈善联合总会副会长王树山介绍了河南省慈善联合总会概况及主要的品牌项目运作情况，河南省慈善联合总会是河南省省级5A慈善组织，一直以来作为省政府辅助力量为民生保障、社会慈善事业保驾护航。随后，河南省慈善联合总会副会长盛国民对2021年华发公益基金会在7·20河南郑州特大暴雨灾害后，紧急捐赠500万元驰援灾后重建工作表示感谢，并介绍了该笔捐款的使用情况。目前，该捐款最终用于支持郑州市院前急救体系搭建，已捐赠200台AED，覆盖保障500万人，正陆续开展“黄金四分钟”急救普及课程及美国AHA国际急救员课程，最终将急救普及培训7500人，培养专业持证人员120人。他希望未来能够增强双方的往来与交流，持续与华发公益基金会建立良好合作关系，在社会公益慈善领域做出进一步贡献。郭云飞副理事长回应道：公益慈善没有国界，更没有省界，相信未来河南省慈善联合总会与华发公益基金会能有更多的公益合作！会后，双方互相交换了纪念品，河南省慈善联合总会赠予我会“大爱中国，情满人间”等两幅墨宝，寓意我国公益慈善事业繁荣发展。

文章编号: 5da82a5cc5f717b5fb58b03fd70c0e60
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (粤行动&湾岛之恋【3岛4湾7城跨海连线跳岛双卧10日2880】汕尾金町湾+惠州双月湾+潮汕南澳岛!享海温泉度假酒店&五星海景!) 2023-09-19 小龙人旅游   小龙人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjg2NTIyNg==&mid=2247557134&idx=1&sn=424952a40897437766abec885b63a5c0

跨海连线跳岛式康养旅行湾岛之恋  双月湾  汕尾金町湾  双卧10日游0自费门票全含售价：2880元/人班期：10月8、14、20、26、11月4、10、16、2412月：7、14、21、28酒店住宿惠州双月湾享海温泉度假酒店惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择，若是计划在酒店周边好好游玩，海龟自然保护区和平海古城定能满足您的需求。酒店对客房的装饰十分考究,设施齐全的房间都配有雨伞、迷你冰箱及空调。服务人员会提前为您准备好电热水壶和咖啡壶/茶壶，以满足您的饮水需求，浴室配有拖鞋、24小时热水和浴缸/酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。如果旅客愿意,酒店可以提供满足需求的客房送餐服务。酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间，这其中地包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目（如沙滩摩托车、海上摩托艇等）、会议厅等,定能满足您休闲商务活动方面的需求。酒店内设有礼品廊方便购物。入住酒店的旅客,可以使用酒店停车场。景点预览惠州西湖惠州西湖国家风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖景区和红花湖景区组成，总面积20.91平方公里，其中水域面积3.13平方公里，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。南澳岛南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。潮州古城潮州历史悠久，是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实，潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代，土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。开元寺开元寺位于福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。汕头小公园汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处， 以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区。金町湾金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。青澳湾青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。行程预览天数行程餐住D1上海--惠州搭乘火车前往广州，参考车次T101次上海南12：53--惠州次日06：05///火车上D2抵达惠州-接站惠州西湖-318LM约3.5小时汕头惠州西湖 汕头小公园 老妈宫/中晚汕头D3汕头-44KM约1小时南澳 南澳岛大桥 啔航灯塔 北回归线标志塔 青澳湾早中晚（鱼排风味餐）南澳D4南澳-76KM约2小时潮州潮州古城 开元寺 广济桥 甲第巷 牌坊街早中晚潮州D5潮州-210KM约2.5小时汕尾参观阳都美玉、QG创意厨具 汕尾红宫红墙 网红二马路美食街 金町湾早中晚汕尾D6汕尾-90KM 约1.5小时-巽寮湾-22KM 约30分钟-双月湾  磨子石公园早中晚享海D7双月湾 自由旅居早/晚享海D8双月湾 自由旅居早/晚享海D9双月湾- --惠州送站 参考车次： T102次惠州17：38--上海南次日11：08 早火车上D10抵达出发地///温馨的家行程安排01上海-惠州餐：自理    住宿：火车上搭乘火车前往惠州，参考车次（仅供参考，实际以出票为准！）:参考车次：T211次上海南11;32--惠州次日04：40T101次上海南12：53--惠州次日06：05行程说明：为确保您的行程顺利，请务必于出发前1小时准时到达火车站！（温馨提示：火车上请注意自身生命财产安全，有问题请及时联系列车员！！！）02抵达惠州-接站惠州西湖-318LM约3.5小时汕头餐：中晚    住宿：汕头安抵惠州抵达前往游览惠州必游景点【惠州西湖】，惠州西湖国家风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖景区和红花湖景区组成，总面积20.91平方公里，其中水域面积3.13平方公里，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。历代以苏东坡、李商隐、杨万里、祝枝山、陈尧佐、白玉蟾、梁鼎芬、丘逢甲为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州，为西湖留下了宝贵的文化遗产；近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动，在西湖留下了光辉的足迹。这些历史古迹和革命胜迹与西湖的青山秀水融为一体，相得益彰。午餐享用粤式风味餐后前往【汕头】参观【汕头邮政总局大楼】（1楼）邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后乘车前往美食汕头小公园开埠区，随后来到【小公园骑楼建筑】【老妈宫】（游览时间约30分钟），其后前往2021年华人春晚分会场【中山纪念亭】享用晚餐晚餐后，回酒店休息03汕头-44KM约1小时南澳餐：早中晚    住宿：南澳 酒店早餐后。乘车前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。闯过广东最长跨海大桥--南澳大桥(南澳大桥于 1 月 1 号正式开,通南澳大桥起点于澄海区莱芜，终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路，全长 11．08 公里，其中桥梁长 9261m、道路长 1819m，按二级公路标准建设， 桥面全宽 12 米、净宽 11 米，设计行车速度 60km/h，工程投资估算约 11 亿元。跨海大桥建成以后，将从根本上解决南澳岛与大陆交通的瓶颈问题。抵达后前往南澳网红打卡点【啔航灯塔】。游览蓝色海湾之称的【海丝广场】【前江湾】。后前往远眺南澳必打卡之二【三囱崖灯塔】，静静的屹立在山海交界之处，守护着附近的海域，和周围的环境融成一幅绝美的风景。后前往【自然之门】北回归线标志塔，该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，每年夏至日正午12点左右，有一瞬的时间直射北回归线，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，每年也只有一次能看到“立杆不见影”的天文现象。前往游览【青澳湾海滨浴场】广东2A级泳场之一，湾弧达2.9公里，登高俯视，就像一弯新月，沙滩长达2.4公里，沙带宽近百米，而向海中延伸坡度平缓，被誉为泳者天池......于海边漫步，观海景，听海潮，惬意舒适。享受度假时光。晚餐享用【鱼排风味餐】。后安排入住酒店。04南澳-76KM约2小时潮州餐：早中晚    住宿：潮州酒店早餐后乘车前往国家历史文化名城—【潮州古城】后乘车前往古城，步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后安排入住酒店。05潮州-参观阳都美玉、QG创意厨具-210KM约2.5小时汕尾餐：早中晚    住宿：汕尾酒店早餐后前往参观阳都美玉、QG创意厨具后乘车前往汕尾抵达后参观【红宫红场旧址】红宫红场旧址是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所。1927年11月，海陆丰人民在中国共产 党和彭湃同志的领导下经过三次武装起义，胜利夺取政权，同年 11月18日至21日在这里召开了海丰工农兵代表大会，宣布海丰苏维埃政府成立，成为中国第一个工农红色政权。旧址有海丰农民运动陈列室、彭湃铜像和红二、四师会师纪念亭等。1961年，红宫红场旧址被国务院公布为首批全国重点文物保护单位。后入住酒店休息。【金町湾】一个拥有7公里长的海边沙滩路程，每天景区游客高达数万人次的游览量，成为了远近闻名的旅游度假胜地。享用晚餐晚餐后，回酒店休息06汕尾-90KM 约1.5小时-巽寮湾-22KM 约30分钟-双月湾餐：早中晚  住宿：惠州双月湾享海温泉度假酒店酒店早餐后后乘车前往巽寮湾享用午餐前往【巽寮湾-磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。不到磨子石，别谈巽寮湾。后乘车前往双月湾，入住惠州双月湾享海温泉度假酒店，酒店享用晚餐酒店位于有“中国马尔代夫”之称的双月湾，占据北纬 22°得天独厚的位置，拥有世界稀缺双湾三海奇观，媲美世界八大湾区。依托珠三角名副其实的稀缺外海资源,打造融“滨 海旅游”，“生态文化”，“休闲娱乐”为一体的温泉度假酒店，让您随处邂逅外海度假 的大美之境。1.2.3 号楼共 1023 间海景客房，户户一线海景，直面浩瀚无际的太平洋，5万余平方米滨海风情园林尽收眼底；以尊重人文、环境、生态为设计理念，契合滨海优质资源，营造出现代人文与滨海生态景观融合的氛围，为来自世界各地的尊客提供高品质的 休闲度假享受。07双月湾 自由旅居餐：早晚    住宿：惠州双月湾享海温泉度假酒店早餐时间：07:00-09:00      地点：候鸟养生餐厅凭卡就餐上午活动：09:30-11:00      养生活动可自行前往【盐洲岛】游玩，盐洲红树林保护区位于惠东县黄埠镇白沙村村边，约71369平方米，主要保护沿海滩涂红树林和候鸟。红树林四季常青，树木盘根错节，既能防风固沙，又为鱼、虾、蟹、各种鸟类提供良好的繁衍生息场所。午餐：自理中午休息：13:30-15:00      房间午休下午活动：15:00-17:00      棋牌娱乐也可约上好友前往【海龟湾】游玩：是中国大陆 18000 公里海岸线上海龟的最后一张产床,也是中国唯一的国家海龟自然保护区.被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录.而世界上现存海龟共 7 种,我国有绿海龟、玳瑁、螺龟、太平洋丽龟和棱皮龟 5 种,以绿海龟最多,其余 4 种已很稀少,海龟湾主要保护绿海龟。l 晚餐时间：17:00-19:00      地点：候鸟养生餐厅温馨提示：1. 以上推荐景点距离，位置，可详细咨询驻地管家；关于付费景点，可根据自身需求前往，更多景点推荐，请咨询驻地管家，祝您旅途愉快！2 自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人身及财产安全！08双月湾 自由旅居餐：早晚    住宿：惠州双月湾享海温泉度假酒店早餐时间：07:00-09:00      地点：候鸟养生餐厅凭卡就餐上午活动：09:30-11:00      养生活动也可约上好友前往【平海古城】游玩，平海的历史文化底蕴深厚，是这座滨海小镇的一大特色。平海镇是广东省政府公布的第一批历史文化名城，拥有丰富的民俗文化，是“中国民间文化艺术之乡”。始建于明洪武十八年（公元1385年）的平海古城更是岭南地区著名的古老所城，远近闻名。午餐：自理中午休息：13:30-15:00      房间午休下午活动：15:00-17:00      棋牌娱乐可约上好友自行前往【黑排角】游玩，惠州惠东“黑排角”，起因惠东平海西涌至双月湾的海岸线，礁石是黑色的，被驴友起名为“黑排角”。每当这“黑排角”涨潮起风时，层层鱼纹型长浪汹涌扑岸，怒涛撞石，飞溅起两三米高的浪花，十分壮观。晚餐时间：17:00-19:00      地点：候鸟养生餐厅凭卡就餐晚上活动：19:30-20:30      广场舞09双月湾---广州/出发地餐：早    住宿：火车上早餐后自由活动，更加乘车前往惠州站参考时间：（火车票时间仅供参考！） T102次惠州17：38--上海南次日11：08     T212惠州17：12--上海南次日10：06（乘车过程中，请注意自身生命财产安全！！ 有事请及时联系乘务员。）10温馨的家餐：无    住宿：温馨的家抵达温馨的家  结束愉快的旅行！费用包含1.交通：出发地往返惠州火车硬卧；（备注：旅行社团队火车票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。如旺季不能满足铺位要求则退还铺位差价） （行程期间旅游大巴车保证一人一座（自由活动期间不含车）。2.住宿：全程4晚精选商务酒店标准双人间住宿+3晚惠州双月湾享海温泉度假酒店，不含单房差，产生单男单女请补房差780元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退，且酒店没有三人间或加床服务）；3.餐饮：含7早12正餐（10人一桌，如不足人数根据人数调整菜品），双月湾自由活动期间为酒店用餐，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；（如需增加用餐可提前一天在酒店前台购买正餐券）；酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4.景点包含门票：含景点首道大门票。如客人因自身原因造成景区、景点没有游览，其费用概不退还。（特殊证件无门票优惠）。5.导游：持证导游陪同服务，自由活动期间无导游服务。6.保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7.购物：2个购物；（阳美玉都，潮州QG锅店，还有佛手果、艺术中心；由旅行社安排4选2）、无任何强制性购物，景区内小摊以及购物不算购物店。服务未包含1. 行程未包含的所有内容！2. 游客自行产生的费用。3. 不含景区内交通及景区内自费体验项目4. 客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。出行准备旅行携带物品：准备牙刷、牙膏及拖鞋等个人卫生用品、有效身份证、有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本、现金、换洗衣物、雨伞、照相机、摄像机、并根据自己身体状况选择携带一些常用的药品（如：胃药、防晕药、感冒药等），如在旅行过程中身体有恙，请尽早告之旅行社工作人员！安全警示食：外出旅行，注意身体健康。切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，切勿光顾路边无牌照摊档，暴饮暴食。要多喝开水．多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒。住：入住酒店时，首先请检查房间用品是否齐全有无损坏，电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请使用防滑垫，无防滑垫时请务必小心地滑，注意安全，谨防摔倒！出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯行：上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下，谨防滑倒摔伤。患有高血压、心脏病患者，应随身携带药品及饮水，以备急需，切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品，自由活动出行请选择正规合法的交通工具，有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。游：景区范围较大，提倡结伴而行，末开发的景区，切不可随便进入，以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点，一定不要大意，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。参加水上活动，请按规定穿着救生衣，并遵照工作人员的指导，请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动。购：全程购物消费遵循自愿原则，敬请三思而后行，常有很多小的商贩，买东西一定要注意，尽量不要发生口角。娱：晚上外出或自由活动时，最好三五成群，不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中，建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息。 夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全。旅行过程中请紧记旅程中集合时间及地点，团体游览请准时，旅程中遇特殊情况需和旅行社工作人员商量再定。特别说明1、请务必携带全国通用老年证、身份证等有效证件，妥善保管好身份证；2、如遇因天气、自然灾害、政府性政策、军事等人力不可抗拒因素，导致航空、火车、轮船延误取消滞留等所造成的一切损失及后果，本公司不承担任何费用和法律责任，造成费用增加由客人自己承担。3、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后， 一切活动听从导游安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将不退还任何费用，引起的人身安全问题我社一概不负责；4、在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团导游解决，未能得到妥善处理的问题，请及时联络你报名的营业部，以便更好的解决； 游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。5、外出旅游不如在家方便，饮食习惯也有所不同，请大家外出相互照顾；外旅游， 代表四川人形象和素质，相互团结、请遵守交通规则、遵守社会公德。特别提示凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症、老年痴呆等疾病或已经年满 75 周岁以上的游客建议不要报名参团，或签旅行社出具的免责声明书，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！如因个人疾病内因及擅自离开团队所造成的一切后果与费用自负。 拖鞋、牙刷、牙膏，请自备； 根据自身健康状况带必须的药物，墨镜或太阳帽(伞)，行李箱必须有锁，防压、防窃，贵重物品一定要随身携带且妥善保管。注：此行程仅为参考行程，在不降低接待标准和减少行程的情况下，我社保留调整景点游览先后顺序的权利，导游可根据实际情况对行程先后顺序做出调整！行程中如有意见或投诉，请在当地协商解决，散团后有异议，旅行社将不再予以负责！退团规则1、旅游者在行程开始前7日以上提出取消，按旅游费用总额的20%；：行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的40%；行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的80%；行程开始当日，按旅游费用总额的100%。如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅行社扣除必要的费用后，应当在解除合同通知到达日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。关于旅游意外伤害保险的特别提示组团旅行社为参团游客购买旅游意外伤害保险。旅途中如果游客出险，所产生的费用由游客自行垫付，事后由旅行社向所投保的保险公司依据保险条例进行理赔（游客须按保险公司要求提供其所需的票据及证明原件）。因游客自身疾病所产生的费用自理，不属于旅意险保险责任范畴。 我已认真阅读,同意并确认并同意以上行程及提示!游客签名：                    年     月   日（国内）旅游合同补充协议 甲方（客人）：                                乙方（旅行社）：                              为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就甲乙双方于    年    月    日签订的《旅游合同》达成如下补充协议（合同编号：                   ），以资甲乙双方共同遵守。签署本协议是本着旅行社和旅游者双方平等、自愿为原则的前提下，旅行社和旅游者同意不影响正常行程，自由活动期间为丰富旅游行程选择的个性化服务安排，行程中所列购物项目如下：（进2店，具体进店由导游员根据行程时间调整）：本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的，过以上内容的阅读，我本人充分理解以上所有内容，旅行社和旅游者经过协商达成一致后自愿签署此协商条款同意以上所有安排，并承诺不因此投诉和诉讼。此协议一经签订与合同具有等同的法律效力由双方签字或盖章后立即生效甲方（旅游者）：                               乙方（旅行社）：

文章编号: 9cf4474b5ae9e83b2237d2b7ab93564d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【新中国旅-国庆特辑】9月30日-10月4日广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-19 龙岩新中国际旅行社有限公司   龙岩新中国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654799110&idx=5&sn=8b2a0f38ea646295dca28d80ef97b823

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【发班日期】 

9月30日-10月4日 天天发班 

龙岩出发 

大人:3238元(准四酒店) 

儿童:1-1.5米:1988(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

龙岩儿童动车半票:+300元/人, 

DAY 

1 

            行程简介 

            DAY  

            1 

出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【上下九步行街】,地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路,是广州市中心一条有名的商业街,它建于20世纪初,是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物,装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米,可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶,是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

            DAY  

            2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

            DAY  

            3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

            DAY  

            4 

珠海→广州东→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

           后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。 

             服     

             务 

             标 

             准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:520元。 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

             友    

            情 

            提 

            示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

特别声明: 

1、此线路图文转自同行 

2、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

3、从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

4、本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询。 

文章编号: cb97f779c8fe552a9e325460f21ef389
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (海边烧烤 | 在港学生如何过离家后的第一个中秋？) 2023-09-19 诺盾教育   诺盾教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc0MDM4Ng==&mid=2247499351&idx=1&sn=3984d72edc4fec24b4bb6e8abd5e6410

— 共庆中秋佳节— 

海 

边 

烧 

烤 

— 在港的第一个中秋不孤单 — 

月近中秋月近圆,情至中秋情更浓 

转眼又到了中秋节~ 

这是在港学生们离家的第一个中秋 

如何庆祝? 

诺盾书院陪你“海边烧烤” 

与小伙伴们一起海边赏月、吃烧烤等

岂不妙哉? 

活动介绍 

月升沧海,海风拂面,新学期的伊始,又恰逢在港的第一个中秋,何不一起来感受夏天的快乐——和小伙伴们烧烤玩乐,简单又释怀。恰巧吹来的晚风,清新又温柔~ 

壹 

活动安排 

海边落日---猜灯谜--自助烧烤--海边赏月 

贰 

活动时间 

9月23日(本周六) 4:00-8:00pm 

叁 

活动地点 

香港屯门龙鼓滩村 136 地段 

肆 

费用 

500HKD/人 

龙鼓滩 

壹 

龙鼓滩介绍 

这个位于屯门最西边的宁静海滩拥有空旷无阻的醉人海景,是赏日落的绝佳去处,且备受风筝冲浪爱好者的青睐。如果幸运,你甚至还能看到国家一级保护动物 ── 中华白海豚的芳踪。 

龙鼓滩还有一块名为“皇帝岩”的大石头,据传在南宋末年,赵昰丶赵昺二帝在逃离元军追杀时曾躲藏在这里。 

贰 

路线 

加入我们 

END 

推荐阅读 

托管学生GPA 

诺盾教育提供港澳升学综合申请规划,帮助同学升读理想大学! 

同学可以联系诺盾教育老师给到详细规划! 

早规划,早报名,早受益! 

文章编号: 61201ff518772b6224b962ad476c71d9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【多彩乡村】莲塘村) 2023-09-19 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247515861&idx=3&sn=001ee765274e6b1184bce068136da67e

莲塘村 

liantangcun 

莲塘村,位于三灶镇东南部,坐落于云帽山西部的山间谷地,珠海航展馆西北方。因莲塘湾码头原为两口莲花塘,是明清三灶八景之一“莲塘月色”,故取名莲塘村。1938年2月,侵华日军占领三灶,改村名为“伊势(日军一军舰名)村”,1945年日军投降后,村名恢复为莲塘村。世居村民为谭姓,明朝从山东迁移到广东新会白石,清康熙三十一年(1692)从新会白石迁移到三灶岛上表村,后在莲塘买地,部分谭姓族人搬到莲塘开基立业、繁衍生息,形成村庄。2015年底,户籍人口114人,村民均为汉族,属广府民系,使用粤方言。 

莲塘村村貌 

莲塘村靠山面海,山海资源丰富。盛产海硅沙,此外还有番荔枝、金银花、牛大力、桑葚树、积葵、牛奶树、格树、野相思、白鹭、夜鸢、苍鹰、白头翁、野水鸭、中华白海豚、蟒蛇等自然资源。 

过去村民以渔业为主,村民出海捕鱼,每家都有渔船。中华人民共和国成立后,村民成立两个捕捞大队,造大船捕鱼,渔业获得丰收。改革开放后,深海捕鱼效益显著,逐渐发展海上和滩涂养殖业,许多家庭成为养殖专业户,生活水平提高。20世纪80年代包产到户后,农业迅速发展,村民温饱问题得到解决。90年代,土地被政府征用发展工业,村民转为发展山地种植业和养殖业。1992年莲塘村前开始建设珠海机场,1995年建设航展馆,1996年举办首届中国国际航空航天博览会。 

中华白海豚 

莲塘村传统建筑有谭焕旧屋、就业堂等。谭焕旧屋,建于1923年,坐西北向东南,土木混合结构。一座三间,厅间有木阁楼,东间有小天井和厨房,楼顶女儿墙为西式建筑风格。1938 年,曾被日本福大公司占用,是侵华日军罪证之一。就业堂由美国华侨谭俊道建于清1908年,混凝土建造。门口与二楼门均为西式拱形结构,有阳台和骑楼。一楼有围墙和侧门,二楼女儿墙为窗式装饰。日军1938年在三灶岛登陆后占据就业堂为军事联络点,并在此设立“大日本联合陆战队本部”。2015年,就业堂被列入珠海市第一批历史建筑名录。 

莲塘村有舞狮、扒龙舟、敬老茶、婚嫁、丧事、满月、落排、起名和隔山娶等习俗,其中隔山娶比较有特色,形成于清朝。当时男子出洋谋生,委托亲友在家乡找个妻子,留在家乡管理家务,俗称“管家婆”。举行婚礼时,因新郎身居异国,故以公鸡代新郎与新娘一起拜堂。中华人民共和国成立后该习俗消失 

          END 

来源:珠海市地方志办公室 编 

《珠海村情(二)》 

编辑:刘明远 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号 

             点分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: d2be3674c0a485104391986a7da91446
-----------------------------------------------------------------------------
