文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (销量暴涨372!养生茶饮突然爆火,主要集中在广东等地) 2023-11-09 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650511458&idx=2&sn=4deefcee62cf8cb42dceffe876e475f3

据央视财经记者近日调查发现随着天气变冷既养生又好喝的中药茶饮销量大增不少城市的养生茶饮开店数据显示今年10月16日以来关键词带有“养生”的外卖餐品销量比去年同期增长372.20% 国内养生茶饮相关企业主要集中在广东、山东等地其中，广东省养生茶饮相关企业今年前三季度注册数量是去年同期2.25倍中药茶饮店加速铺开养生茶饮受追捧在深圳福田区的一家养生茶饮店，前来取餐的外卖小哥络绎不绝。店长告诉记者，工作日的中午到下午时段是养生茶饮店一天里最忙的时候，从12时到16时多，外卖单基本上都能做到90多单。 记者看到，这家店里有养生枸杞牛乳茶、熬夜人参水、新会陈皮雪梨汤、五黑精华水等，定价在15元到30元之间。在短短两年的时间里，这个连锁品牌已经开了近10家连锁店。 不仅是街边的店铺，社康医院也推出养生茶饮。记者走访了解到，不同的社康中心会根据医生的经验，以及居民的需求，调制不同的养生茶饮。 深圳某社区健康服务中心中医全科医生詹里成表示，中医生在日常诊疗过程中跟居民接触的时候发现居民有这些需求，我们就根据居民的需求做一些不同的养生茶饮，居民容易接受的茶饮会留下来，其它口感不好的我们逐渐淘汰掉了。 数据显示，截至10月底，国内奶茶、茶饮相关企业现存量达40万家，主要集中分布在广东、江苏、广西、湖南等地。今年前三季度，奶茶、茶饮相关企业注册量达5.3万家，同比增长4.76%。国内养生茶饮相关企业主要集中在广东、山东等地。其中，广东省养生茶饮相关企业今年前三季度注册数量是去年同期2.25倍。 中青年成为养生茶饮购买主力军为什么这些带有中药属性的茶饮开始受到大家的喜欢？谁又是中药茶饮购买的主力军？记者走访了解到，这些中药茶饮店主要是开在写字楼商圈，中青年成为主要购买主力军。 从保温杯里的枸杞开始，养生成了这代年轻人的新追求。药食同源加滋补类成为新生代消费选择。数据显示，今年10月16日以来，关键词带有“养生”的外卖餐品销量对比去年同期增长了372.20%。专家表示中药茶饮要依规添加中药材受到追捧的这些养生茶饮真的养生吗？而开这些具有中药成分的茶饮店在食品安全规范上是否会比普通的茶饮店要求更多一些？记者浏览了一些养生茶饮店的产品介绍，看到里面的主要材料包括枸杞、红枣、罗汉果、人参、陈皮、黄芪等，这些药材是否真的合适使用在茶饮之中呢？专家称，在《中华人民共和国药典》明确界定了“既是食品又是中药材的物质”的范围，这类中药属于食药同源，是可以被添加到日常的食品和饮品中。但超出了这个范围，就不能日常使用了。 记者在网上查到了食药同源的中药名单，像罗汉果、红枣、枸杞等材料属于食药同源，是可以使用的材料。但是，像党参、铁皮石斛、西洋参、黄芪、灵芝等物质并不是适合全国使用，只有山东、四川、广东等省份结合本地情况选择9种物质中的部分品种发布试点通知方可使用。 此外，由于中药材的使用十分讲究，如果搭配不好，或者调配方式不对，还有可能产生副作用。因此医生也提醒消费者，不要过分迷信中药茶饮的养生功能，如果觉得身体不适，还是要前往医院进行检查治疗。 詹里成表示，如果症型对的话，这个是有帮助的，如果症型不对，可能没有起到养生的作用，反而有害。比如这个居民是个脾胃虚寒的人，如果他喝了一些清热的凉茶可能脾胃更虚寒，对他体内造成其他的反应，就不适合了。 你怎么看待养生茶突然爆火？你有哪些养生秘诀？评论区展开说说~来源：南方网综合中国新闻网、央视新闻编辑：小麦校对：赖玉清猜你想看中山二院回应“多人患癌”中华白海豚现身广州内河！专家提醒→在大湾区工作是什么体验？“吗喽”入侵全网表情包身体健康最重要！

文章编号: 51558b9606e74fbcc3b8a945824ac5ba
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新闻早班车(11月9日)) 2023-11-09 瓮安县市场监督管理局   瓮安县市场监督管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTg1MTE0OQ==&mid=2247489600&idx=1&sn=b1c97d1ad4469123764e5e75a699cc83

11月9日  农历九月廿六  星期四要闻1.习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。2.外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。3.最高法、住房城乡建设部：8日联合发布老旧小区既有住宅加装电梯典型案例。本次发布的多起案例均通过调解方式处理，将矛盾化解在基层，体现了邻里之间让为先、和为贵的中华民族传统美德，弘扬了法治、文明、和谐、友善的社会主义核心价值观。4.中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。5.国家发改委、财政部：日前发布《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》明确，政府和社会资本合作应全部采取特许经营模式实施，优先选择民营企业参与，要求各级财政部门严格执行预算管理制度，加强地方政府债务管理，加大财会监督力度，严肃财经纪律。6.海关总署：7日召开会议强调，要支持东北提升开放水平，持续推进市场化、法治化、国际化一流口岸营商环境建设；加大东北地区边境口岸基础设施升级改造力度，畅通向北开放大通道；积极支持东北地区自贸试验区、综合保税区建设，打造高水平开放平台。7.证监会：8日表示，将加强与公安司法机关的协作，持续健全资本市场防假打假制度机制，推动完善行政、民事、刑事立体追责体系，加大对财务造假、欺诈发行、操纵市场等违法行为的重拳打击，对履职尽责不到位的中介机构严厉惩戒，绝不姑息。8.国家知识产权局：截至9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。9.国家林业和草原局：日前表示，通过努力，我国候鸟保护取得了显著成效，鸟类种群数量总体呈现恢复性增长，候鸟停歇地和迁飞通道生态质量有效改善，盗猎等破坏鸟类现象明显下降，滥食鸟类等野生动物的陋习得到有效遏制，总体上维护了候鸟迁飞安全。10.国家电网：日前表示，针对东北地区此轮强降雪天气，当地电力部门全力组织抢修，截至目前，已修复1500多条次10千伏及以上受损线路。接下来，电力部门将持续做好后续雨雪冰冻防范应对工作，全力保障人民群众生产生活用电。财经1.央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。2.截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。3.10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。4. 8日，2023粤港澳大湾区全球招商大会举行，吸引来自20多个国家和地区的嘉宾。大会共签约重大项目859个，总投资额达2.24万亿元。社会1.中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。2.妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。3.一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。4.民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。5.渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。6.中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。文体1.老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。2.11月8日上午，首届国际篮球博览会，在福建晋江国际会展中心开幕。本届篮博会突破传统展会模式，设立了专业篮球、女性篮球、潮流篮球、青少年篮球、乡村篮球五大主题展区，是一次集赛事、体验、互动、论坛会议、主题活动等内容于一体的篮球能量汇聚。3.2023米兰国际体育电影电视节开幕，17部中国作品入围。国际1.消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。2.巴勒斯坦加沙地带卫生部门的消息称，截至当地时间8日，加沙地带已有10569名巴勒斯坦人死亡。其中包括4324名儿童和2823名妇女。以军7日称，地面部队已进入加沙城“中心地带”。3.人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。4.班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。5.美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。6.G7外长联合声明支持实行“人道主义暂停”。8日，七国集团（G7）外长在日本东京会晤后发表联合声明，表示支持在加沙地带实行“人道主义暂停”，但并未呼吁停火。7.美方确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区。据外媒7日报道，经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。8.美国已邀俄罗斯参加旧金山APEC峰会。据外媒7日报道，美国国务院邀请俄罗斯出席11日至17日在加利福尼亚州旧金山举行的亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议。报道称，包括俄罗斯在内的所有APEC成员都收到了美国的参会邀请。贵州1.徐麟会见新加坡常秘访华团一行。11月8日，省委书记、省人大常委会主任徐麟在贵阳会见以新加坡卫生部常任秘书陈英杰为团长的新加坡常秘访华团一行。2.贵州创新举措激发网络消费市场潜力。近日，贵州省商务厅印发《贵州省2023电商消费季电商主体奖补支持有关事项通知》，明确奖补资金采取事前申报、事后奖补的方式，按电商企业在2023年11月1日至2023年12月1日期间实际销售实物类商品金额100万元以上的前20名分四个档次进行奖励，原则上奖励资金不超过销售额10%，单个企业最高奖励标准不超过30万元。3.贵州企业将在老挝琅南塔省种植三万亩优质辣椒。11月7日，贵州省和老挝琅南塔省在第六届进博会上签订合作协议。根据协议，贵州安广国际供应链有限公司将在老挝琅南塔省建设30000亩优质辣椒种植基地，主要种植铜仁二荆条辣椒、花溪林卡辣椒、毕节皱椒、遵义满天星辣椒等四个贵州品种的辣椒4.贵州梵净山发现两种梯胸蚁甲属新物种。今年7月到8月期间，贵州梵净山国家级自然保护区管理局科研人员在梵净山万宝岩至茴香坪海拔1930米左右的区域，发现两种梯胸蚁甲属新物种。近日，已经得到世界昆虫协会认可，于11月5日在国际学术杂志《布拉格国家昆虫博物馆馆报》刊发。这两种蚁甲新物种属于梯胸蚁甲属，一种命名为短毛梯胸蚁甲，另一种命名为胡氏梯胸蚁甲。天气 今日白天，省的中西部地区阴天转多云，其余地区阵雨转阴天间多云。来源：贵州改革综合

文章编号: 125a1d497af2312e9b62d24d102b2f74
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023年11月09日，星期四，九月廿六！#金蝴蝶财经微语头条#) 2023-11-09 金蝴蝶财经微语头条   金蝴蝶财经微语头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA3NjA5OQ==&mid=2247485725&idx=1&sn=9f8f8a13acc157549e0718bfd4491ff2

人之所以能够感到“幸福“,不是因为生活得舒适,而是因为生活得有希望! 

1、2023胡润慈善榜:中国34位亿级慈善家共计捐191亿元,其中碧桂园父女捐59亿元排第一,快手创始人宿华捐33亿元排第二,美的创始人何享健捐30亿元排第三; 

国家卫生健康委:推动商业健康保险就医费用一站式结算。 

卫健委:全民健康信息平台目前已基本建成,2025年底全国二级公立医院检查检验结果要互通共享 

上海市医保局在进博会签订采购意向,含高值医用耗材等。 

世卫报告:2022年全球130万人死于结核病相关疾病。 

全国首个!天津出台专门针对不同疫苗同时接种技术指南:疫苗接种,跑一次可打多种。 

瑞士研究脊髓植入电极,首次让帕金森病患恢复行走能力 

2、10元就能买一只!大闸蟹跌出“白菜价”,销售商:“一天大概卖两三千只”。 

安徽:工程承包人应当将施工过程结算价款优先用于支付和保障农民工工资。 

央视曝光网店爆款背后刷单“水军”,为9万家电商控评,涉案流水40亿; 

两部门:反对加装电梯的业主请求拆除电梯法院不予支持,未同意加装电梯业主补交出资后有权使用电梯; 

全国老旧小区已加装电梯近10万部 

农业农村部:将强化三环节监管加强水生野生动物保护。 

山东出台文件保护老地名:纳入保护名录地名不得随意更改。 

湖南高院答防治家暴:将提高人身保护令适用比例,适当降低受理门槛。 

建议广州中心城区禁止电动自行车商家进驻?公安答复:无法律依据; 

广州珠江再现白海豚,专家:老年个体,活力正常。 

吉祥航空一航班因公共安全原因备降揭阳,民航广东监管局:没有爆炸物,应是虚假电话报警。 

江苏一商家被举报抽奖涉欺诈:连抽三个一等奖 中奖补998元可拿金镶玉; 

杭州一小区2楼业主在阳台摆花圈,居委会:楼下开超市引发矛盾,僵持2年了; 

3、沪深交易所:适当收紧上市公司再融资,严格管控融资规模。 

深交所:11月15日发布深证主板50、创业板中盘200、创业板小盘300等3条指数 

中国平安否认收购碧桂园:不持有其股份,外媒执意发布不实报道。 

证监会国际合作部副主任杨柳:中美审计监管合作整体合作进展顺利; 

商务部:将对含有内外资不合理差别待遇内容的规定及措施进行专项清理。 

香港财政司司长称预计今年香港GDP至少增长3% 

28省份前三季度存款:广东、江苏总量超10万亿,北京人均存29.4万排第一。 

中国数字经济规模十年增至50.2万亿元,网民规模增至10.79亿。 

两部门:规范实施政府和社会资本合作新机制 全部采取特许经营模式;政府和社会资本合作优先选择民企参与(发展改革委、财政部) 

网传杭州要引进环球影城、迪士尼。文旅局:已接洽包括迪士尼、环球影城在内的多个世界级主题乐园项目,目前已与法国狂人穀乐园签署意向书; 

浙江多地出台政策吸引双博士夫妻:绍兴越城区免费提供人才房(公众号:金蝴蝶财经微语头条) 

广州新一轮1+1+N金融政策预计今年底或明年初密集出台 

陆家嘴公司向苏州政府机构、江苏苏钢等国企发起百亿索赔诉讼:买17宗地,14宗是"毒地",法院已立案; 

贾跃亭被强制执行1.5亿!法拉第未来共交付5辆、市值仅余2000万美元,贾跃亭:深感惭愧。 

奇瑞捷豹路虎否认裁员15%:正常优化,称“电动车潮流把我们冲下来了”; 

海关总署:允许符合相关要求的俄罗斯野生水产品进口,允许符合要求的巴基斯坦伊斯兰共和国乳品进口 

澳大利亚遇20年最干旱10月,小麦产量预计减少35%(厄尔尼诺现象影响) 

美国国际开发金融公司将为印度投资的斯里兰卡科伦坡港码头融资超5.5亿 

韩国与意大利签署合作备忘录,合作领域包括下一代产业、太空和科学 

4、2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕。 

全球首个互联网主题大型科技馆在浙江乌镇开馆。 

我国首次提出《国际科技合作倡议》,构建全球科技共同体 

马斯克:旗下脑机接口公司Neuralink正开发视觉芯片,有望帮助失明人士恢复光明; 

“超爱因斯坦和霍金”,16岁英国巴裔少女智商高达161。 

科学家首次在金星昼夜侧都直接探测到原子氧(德国天文学家海因茨-威廉·许贝尔斯(Heinz-Wilhelm Hübers)团队) 

5、佳木斯坍塌体育馆开发商是当地建设局退休干部。 

黑龙江对大跨度重型钢结构屋面建筑开展排查整治。 

7日,黑龙江一殡仪馆建筑物屋檐发生塌陷,工作人员:被雪压坏,无人受伤; 

黑龙江一高校学生公寓三至六楼墙体开裂,校方:已转移学生 

安徽蚌埠7岁女童被恶犬撕咬重伤毁容,当地警方介入。 

7日傍晚,四川一高速服务区内危化品运输车发生爆燃,致2死2伤,车顶出现汽雾并起火爆燃,闪爆后形成流淌火; 

网传中山二院一乳腺外科团队中有多名学生患癌事件,医院通报:近年有3人患癌,无在读学生。家属发声:姐姐确被踢出群聊,病情严重。卫健委:会组织第三方机构调查实验室; 

8日凌晨,新疆克孜勒苏州连续发生6次地震,最大震级5.4级;8日中午,印尼班达海发生7.1级地震;8日晚,班达海发生7.1级地震;8日晚,美国得克萨斯州发生5.4级地震;当地9日凌晨,新西兰克马德克群岛发生5.2级地震; 

北格陵兰岛冰架总体积1978年至今已减少逾30%; 

6、缅北战事下的中缅边境:商户陆续返回畹町开门营业,瑞丽口岸旅游火热; 

7日上午,印度成功试射了"普拉雷"弹道导弹,射程约为150至500公里,印媒曾称其将部署在中印边境; 

加拿大宣布将暂停执行《欧洲常规武装力量条约》。 

独联体国家安全会议秘书会议在莫斯科举行。 

七国集团外长会议在日本东京举行。 

俄媒:美国已邀请俄罗斯出席在旧金山举行的APEC领导人非正式会议。克宫:将派"适当级别代表"出席; 

俄媒:俄内务部决定通缉国际刑事法院法官"戈迪内斯",后者曾对普京发出逮捕令; 

泽连斯基拒绝搞选举,俄方表态:对他来说,这是生死攸关的问题。 

乌媒:泽连斯基在任期届满后将继续履行乌总统职务,因为相关法律禁止在战时状态下举行总统选举; 

乌克兰议会通过法律草案 将战时状态和总动员令期限延长90天; 

德国称将在立陶宛部署两个坦克营,预计将有4800名军事人员,将于2025年组建完成; 

马来西亚首相表明马国只承认联合国安全理事会通过的制裁决议,不承认美国对哈马斯的单边制裁 

以军:已攻入加沙城"腹地",哈马斯领导人受困掩体; 

俄媒:巴勒斯坦政府消息人士否认巴勒斯坦总统阿巴斯车队遭到袭击。 

白宫:拜登不支持以色列在冲突结束后占领加沙地带; 

以色列订购2.4万支步枪,或发给平民; 

美媒:以官员狡辩称"不造成平民伤亡就无法战胜哈马斯,美国应该懂"; 

极端组织“伊斯兰国”袭击叙利亚政府军,致20多名军人死亡。 

威慑伊朗,美国防部确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区。 

7、8日晚,南航多条航线机票现"白菜价"低至10元,客服:系统故障,应无法成行; 

警方通报成都地铁3号线打人事件:因座位纠纷起冲突,男子被行拘13日并处罚款。 

贵州山村惊现“狗头人”,能把野猪当饭吃,专家:神话也许是真的。(公众号:金蝴蝶财经微语头条) 

与女主播发生关系被敲诈320万 涉事住持被暂停四川省佛协副会长等职务; 

港媒:一35岁内地女子在香港做泥瓦工月入10万,每月存6万全年无休; 

任何一件事情既然决定做, 

为什么不早点下定决心, 

拖一天就少赚一天的, 

不要用自己时间, 

见证别人的成功, 

文章编号: 35a48568a9976bce6aacf9009ba5b880
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (胡歌、刘涛再度合体，又一新作上星东方卫视，网友：值得关注) 2023-11-09 搞笑新驿站   搞笑新驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTc5NDc4Ng==&mid=2247667058&idx=8&sn=c64257c94425a39d81fde59ee5d634ab

刘涛跟胡歌二人几乎已经很久没有作品出现在大众面前了,而且曝光度也非常低,前不久胡歌为了宣传电影《不虚此行》才简单走了一下过场。 

而跟王家卫合作的电视剧《繁花》拍了三年才刚刚杀青,不知道什么时候与大家见面,真是让人等得有些着急了,毕竟民国阿宝角色还是让人期待的。 

刘涛更是低调了,几乎很少参加活动了,前不久大湾区音乐会献唱,果然还是那个灵动的涛姐。而在EllE红毯以及金鸡奖红毯上,众多艺人齐聚,而唯独刘涛爽约,想看涛姐红毯造型的粉丝有些失望了。 

不过继《琅琊榜》之后,刘涛胡歌终于再次合作了,这次霓凰郡主跟梅长苏想必又把看点拉满了,而且蒙将军也来了,这是要收拾奇迹了,《琅琊榜》的滤镜一直都在。 

《一路前行》作为一部环保主题的综艺节目,刘涛、胡歌、陈龙三人合体,从高原到海洋,邂逅难得一见的中华白海豚,它带着前行小分队与海洋互关。 

之前胡歌一直都没有上过综艺节目,即使在事业巅峰的时候也没有为了博流量出现在节目中,他一直认为演员应该沉淀自己好好拍戏。 

出道多年以来,这档《一路前行》便是胡歌的综艺首秀,从预告片来看,胡歌完全没了稚气,也不是大家常见的帅气形象,反而是略带沧桑感的中年大叔,与以往的造型有很大的不一样。 

而刘涛也是素颜出镜,虽然刘涛已经不是第一次素颜出镜了,但是随着年龄的变化,她本人无论是身材还是颜值都保持的非常好,虽然没有浓妆艳抹,但是整个人状态看起来非常好。 

而且她本人具有非常强的综艺感,毕竟不是第一次上节目了,不少网友都是因为综艺被她的高情商圈粉的。跟首次上综艺节目的胡歌可以互相取长补短,不知道这对搭档会有什么样的精彩表现。 

陈龙也是一位实力派演员了,跟刘涛、胡歌出现在同一档综艺节目中,一向低调的他也几乎不参加综艺节目,不知道这次会有什么样的表现。 

《一路前行》这次选中这几位演员组成新队伍,不仅有内容还有流量,甚至还能大家一起体验环保的力量感,也是非常有意义。 

11月11日东方卫视上星,《一路前行》与胡歌、刘涛、陈龙一起开啔新的旅程,体验不一样的综艺。 

文章编号: b2af7c469e05a5b9bf9b3afa252870aa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新闻早班车(11月9日)) 2023-11-09 贵州改革   贵州改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYxNTcxOA==&mid=2247722241&idx=1&sn=6a2bf68d6bae895e5773402857c5bc66

11月9日  农历九月廿六  星期四要闻1.习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。11月8日上午，中国国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。2.外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈。有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈，对此，外交部发言人汪文斌8日表示，中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时，通往旧金山不会是一马平川，不能靠“自动驾驶”，双方要切实“重回巴厘岛”，把两国元首的共识真正落到实处，排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。3.最高法、住房城乡建设部：8日联合发布老旧小区既有住宅加装电梯典型案例。本次发布的多起案例均通过调解方式处理，将矛盾化解在基层，体现了邻里之间让为先、和为贵的中华民族传统美德，弘扬了法治、文明、和谐、友善的社会主义核心价值观。4.中美举行军控与防扩散磋商。11月6日，中国外交部军控司司长孙晓波与美国国务院主管军控事务的助理国务卿斯图尔特在华盛顿举行了军控与防扩散磋商。双方围绕《不扩散核武器条约》、五核国合作、核安全、防扩散与出口控制、生化履约、外控安全和常规军控等广泛议题深入、坦诚、建设性交换了意见。双方强调应保持沟通交流，以增进互信、积累共识、管控分歧、探讨合作。5.国家发改委、财政部：日前发布《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》明确，政府和社会资本合作应全部采取特许经营模式实施，优先选择民营企业参与，要求各级财政部门严格执行预算管理制度，加强地方政府债务管理，加大财会监督力度，严肃财经纪律。6.海关总署：7日召开会议强调，要支持东北提升开放水平，持续推进市场化、法治化、国际化一流口岸营商环境建设；加大东北地区边境口岸基础设施升级改造力度，畅通向北开放大通道；积极支持东北地区自贸试验区、综合保税区建设，打造高水平开放平台。7.证监会：8日表示，将加强与公安司法机关的协作，持续健全资本市场防假打假制度机制，推动完善行政、民事、刑事立体追责体系，加大对财务造假、欺诈发行、操纵市场等违法行为的重拳打击，对履职尽责不到位的中介机构严厉惩戒，绝不姑息。8.国家知识产权局：截至9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。9.国家林业和草原局：日前表示，通过努力，我国候鸟保护取得了显著成效，鸟类种群数量总体呈现恢复性增长，候鸟停歇地和迁飞通道生态质量有效改善，盗猎等破坏鸟类现象明显下降，滥食鸟类等野生动物的陋习得到有效遏制，总体上维护了候鸟迁飞安全。10.国家电网：日前表示，针对东北地区此轮强降雪天气，当地电力部门全力组织抢修，截至目前，已修复1500多条次10千伏及以上受损线路。接下来，电力部门将持续做好后续雨雪冰冻防范应对工作，全力保障人民群众生产生活用电。财经1.央行行长回应三大风险。11月8日，中国人民银行行长、国家外汇局局长潘功胜在2023金融街论坛年会上发表讲话，其中谈到了各方面比较关心的中小金融机构、房地产金融和地方政府债务的风险。潘功胜指出，目前，我国金融体系整体稳健，金融风险可控，金融机构整体健康，金融市场平稳运行。2.截至9月我国有效发明专利达480.5万件。国家知识产权局局长申长雨8日介绍，截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件。3.10月中国城市轨道交通客运量同比增长55.8%。交通运输部消息，10月份，中国城市轨道交通客运量同比增加9.5亿人次、增长55.8%。4. 8日，2023粤港澳大湾区全球招商大会举行，吸引来自20多个国家和地区的嘉宾。大会共签约重大项目859个，总投资额达2.24万亿元。社会1.中山二院通报网传“乳腺外科团队多人患癌”。近日，网传消息称“中山二院乳腺外科团队疑受实验环境和试剂影响致多人患癌”。中山大学孙逸仙纪念医院8日回应称：近年在乳腺肿瘤中心实验室工作、学习过的人员中有3名罹患癌症，其中2名现为我院乳腺外科医生，在临床工作；另外1名不是我院职工或学生，为外地来院进修人员，已回原单位工作。该实验室无在读学生患癌。2.妇联撤销贩卖出生证院长相关荣誉。近日，湖北省襄阳市健桥医院院长叶某某被举报涉贩卖出生医学证明。襄阳市卫健委通报，叶姓院长已被采取刑事强制措施。媒体报道，院长叶某某曾于2022年被评选为“最美巾帼奋斗者”，襄阳市妇联回应称，已第一时间撤销相关荣誉 。3.一中华白海豚误入珠江水域。广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。4.民警周末出门吃饭顺便抓了个嫌疑人。近日，江西上饶信州公安分局东市派出所辅警刘斌，趁周末时间跟家人出门吃饭。途中，刘斌与一男子擦肩而过的一瞥后，确认该男子是之前警方苦苦寻找的嫌疑人。刘斌向家人解释后，转身跟上男子，并第一时间请求增派警力支援。最终成功将嫌疑人周某抓获归案。5.渐冻症小伙用两根手指写了本小说。甘肃小伙蒲文波大学毕业4年后患上了渐冻症。他无法开口说话，只有两根手指能动。在父母和病友的鼓励下，蒲文波用两根手指写作，记录下患病后的故事。他历时4年，修改7次，最终出版了17万字小说。6.中粮集团有限公司原副总经理周政接受审查调查。据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。文体1.老瓦杯将推迟至2024年。原定于11月23-26日举行的老瓦杯确定将推迟至2024年举办。根据官方透露，老瓦杯未来或将与WTT进行合作。在此前的官宣中，马龙、石川佳纯、陈梦、王楚钦均会出战老瓦杯。2.11月8日上午，首届国际篮球博览会，在福建晋江国际会展中心开幕。本届篮博会突破传统展会模式，设立了专业篮球、女性篮球、潮流篮球、青少年篮球、乡村篮球五大主题展区，是一次集赛事、体验、互动、论坛会议、主题活动等内容于一体的篮球能量汇聚。3.2023米兰国际体育电影电视节开幕，17部中国作品入围。国际1.消息人士否认巴勒斯坦总统车队遇袭。综合外媒7日报道，有消息称，巴勒斯坦总统阿巴斯的车队遭到枪击，一名安保人员在袭击中死亡。对此，巴勒斯坦总统办公室消息人士表示否认。其表示，总统阿巴斯身体健康，正在拉姆安拉的办公室办公。2.巴勒斯坦加沙地带卫生部门的消息称，截至当地时间8日，加沙地带已有10569名巴勒斯坦人死亡。其中包括4324名儿童和2823名妇女。以军7日称，地面部队已进入加沙城“中心地带”。3.人道主义车队在加沙遭袭。红十字国际委员会7日在一份声明中称，由五辆卡车和两辆红十字国际委员会车辆组成的车队在向加沙城医疗机构运送物资时遭到袭击。两辆卡车受损，一名司机受轻伤。4.班达海发生7.1级地震。11月8日在班达海发生7.1级地震，震源深度10千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。5.美驻中东基地一个月遭袭40次。当地时间7日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在发布会上回应了近期美军驻中东基地频繁遭袭一事，她表示，“从10月7日到11月7日，美军至少遭到了40次袭击”。目前美军基地未出现重大人员伤亡与重大破坏的情况。6.G7外长联合声明支持实行“人道主义暂停”。8日，七国集团（G7）外长在日本东京会晤后发表联合声明，表示支持在加沙地带实行“人道主义暂停”，但并未呼吁停火。7.美方确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区。据外媒7日报道，经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。8.美国已邀俄罗斯参加旧金山APEC峰会。据外媒7日报道，美国国务院邀请俄罗斯出席11日至17日在加利福尼亚州旧金山举行的亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议。报道称，包括俄罗斯在内的所有APEC成员都收到了美国的参会邀请。贵州1.徐麟会见新加坡常秘访华团一行。11月8日，省委书记、省人大常委会主任徐麟在贵阳会见以新加坡卫生部常任秘书陈英杰为团长的新加坡常秘访华团一行。2.贵州创新举措激发网络消费市场潜力。近日，贵州省商务厅印发《贵州省2023电商消费季电商主体奖补支持有关事项通知》，明确奖补资金采取事前申报、事后奖补的方式，按电商企业在2023年11月1日至2023年12月1日期间实际销售实物类商品金额100万元以上的前20名分四个档次进行奖励，原则上奖励资金不超过销售额10%，单个企业最高奖励标准不超过30万元。3.贵州企业将在老挝琅南塔省种植三万亩优质辣椒。11月7日，贵州省和老挝琅南塔省在第六届进博会上签订合作协议。根据协议，贵州安广国际供应链有限公司将在老挝琅南塔省建设30000亩优质辣椒种植基地，主要种植铜仁二荆条辣椒、花溪林卡辣椒、毕节皱椒、遵义满天星辣椒等四个贵州品种的辣椒。4.贵州梵净山发现两种梯胸蚁甲属新物种。今年7月到8月期间，贵州梵净山国家级自然保护区管理局科研人员在梵净山万宝岩至茴香坪海拔1930米左右的区域，发现两种梯胸蚁甲属新物种。近日，已经得到世界昆虫协会认可，于11月5日在国际学术杂志《布拉格国家昆虫博物馆馆报》刊发。这两种蚁甲新物种属于梯胸蚁甲属，一种命名为短毛梯胸蚁甲，另一种命名为胡氏梯胸蚁甲。天气 今日白天，省的中西部地区阴天转多云，其余地区阵雨转阴天间多云。（贵州改革综合自央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等）推荐阅读     ●徐麟会见新加坡常秘访华团一行     ●经国务院同意：国办转发重要指导意见（全文）     ●中美举行军控与防扩散磋商来源：贵州改革综合统筹：张烈烈编审：代芹涟微编：叶大成“贵州改革”微信2023年第1759期（总第4694期）▌2023年11月9日

文章编号: 230ee6cb8a79e64f235e2dd91e841062
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (早新闻丨最低气温个位数!广西气温“大跳水”,还有雨雨雨……) 2023-11-09 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247994593&idx=1&sn=28a43dcc03c31bdc28e83e21c86bbf66

11月9日 / 星期四 天气预报11月9日，桂林、柳州等市有中到大雨、局地暴雨，我区其他地区阴天有小雨。南宁市：多云到阴天、有短时小雨，东南风2级，最低气温21℃，最高气温28℃。学青会■ 南宁队包揽自行车BMX（小轮车）项目双冠11月8日，第一届全国学生（青年）运动会自行车BMX（小轮车）项目结束比赛，南宁代表队实力超群，包揽男子组、女子组冠军。【详讯】▲11月8日，男子BMX小轮车个人赛决赛现场。南国早报全媒体记者 何定坚摄■ 南宁市队和北海市队获得攀岩男、女子随机速度赛冠军11月8日，第一届全国学生（青年）运动会攀岩比赛在南宁市马山县古零镇初级中学攀岩馆举行。南宁市队的何鑫和北海市队的李彦郯分别战胜队友，获男、女子随机速度赛冠军。【详讯】▲男子随机速度金牌对决时，南宁市队的何鑫超越队友黄俊宁获得冠军。■ 李霜举重女子64公斤级夺金，成绩超世界青年纪录11月7日，第一届全国学生（青年）运动会举重比赛在广西建设职业技术学院体育馆继续举行。在女子64公斤级比赛中，太原队的李霜以抓举110公斤、挺举136公斤、总成绩246公斤夺冠，三项成绩均超世界青年纪录。【详讯】▲11月7日，李霜在比赛中。图片由组委会提供■ 田径女飞人葛曼棋赛场首秀，预赛第一轻松晋级11月8日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）女子大学乙组100米预赛开赛，葛曼棋赛场首秀以11秒79的成绩冲过终点线，轻松获得晋级资格。【详讯】聚  焦■ 冷空气“加码”，广西最低气温将跌至个位数未来几天，两股实力比较强的冷空气即将南下影响广西。广西气象台预计，第一股冷空气将于10日“到货”，届时桂北将有中雨、局地大雨到暴雨。第二股冷空气将于12日抵达，受其影响，桂南将出现中到大雨，局地暴雨。预计10日～13日，广西各地气温将下降8～10℃，局地12℃以上。桂北的最低气温将跌至6～10℃，桂中、桂南也会降至10～15℃。【详讯】广  西■ 贞韩植发高调喊话广西，你来植发，一定赚到！贞韩植发12周年庆，全区同步啔动；到店三重礼遇！植发全免单、五菱宏光Mini、华为非凡大师及一众智能产品系列等植发礼抽不停；贞韩植发大胆喊话：此时不植，待何时？！12年，7城7院，30万的口碑背后，见证着贞韩植发致力于提供更卓越的植发服务的初心不改。信赖专业的人，扫描下图二维码，一键领取周年庆三重植发礼！■ 广西14市前三季度GDP公布近日，广西14市2023年前三季度GDP数据陆续公布，现已全部出炉。其中，从总量看，南宁、柳州、桂林稳居前三。增速方面，防城港市以8.8％的增速，位居广西第一，百色市以7.2％的增速排在第二，北海市以6.6％的增速排在第三。【详讯】■ “尊嘟假嘟？双十一抢福利——近视手术5折！”报名缴定直接享受：全飞秒精雕Q+优惠7000元！南宁爱尔双十一摘镜重磅专场：11月11日，现场缴定金抽近视手术5折券（限量）！报名即可享全飞秒、精雕Q+类手术费用减免7000元！还有阿玛尼、DIOR、小米等品牌好礼等你抽（100%中奖）！即日起至11月11日，仅需9.9元就可享受899元摘镜大礼包，含：781元全套激光术前检查+118元精美定制茶歇。南宁爱尔眼科医院拥有全术式：半飞秒、精雕、睛逸、全飞秒、ICL晶体植入术等近视矫正方案。扫码免费领取摘镜大礼包↓■ 中国最好学科排名发布：广西9所高校77个学科上榜11月8日，高等教育评价专业机构软科正式发布“2023软科中国最好学科排名”。共有485所高校的5053个学科点上榜。广西共有9所高校77个学科上榜，其中，广西大学上榜学科数达23个，占到三分之一。【详讯】国  内■ 周政被查！中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。【详讯】■ 最高获刑20年！曾建斌等涉黑案一审宣判11月8日，四川省绵阳市中级人民法院对被告人曾建斌等20人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪等罪一案进行一审宣判。【详讯】▲上下滑动查看完整内容。■ 因 “公共安全原因”，一航班紧急备降11月8日，吉祥航空从香港飞往南京的HO1650航班备降揭阳机场，网传系疑似与爆炸物有关。民航广东安全监督管理局航空安全办公室工作人员表示，网传飞机有爆炸物为谣言，应是虚假电话报警。【详讯】■ 中华白海豚仍在广州河涌“遛弯”，最新情况→近日，有广州街坊称在珠江水域发现中华白海豚。截至11月8日17时45分，该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯”。记者获悉，有关职能部门及专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域，再开展救助。【详讯】■ 李某（男，41岁），行拘13天！11月7日晚，一则“成都地铁3号线打架”的视频在网上传播。视频显示，涉事三人疑因座位问题引发肢体冲突。11月8日中午，成都警方发布通报称，已依法对打人男性李某处以行政拘留13日并处罚金800元的处罚。【详讯】世  界■ 世卫组织最新发布：一年超千万人感染！当地时间11月7日，根据世界卫生组织发布的《全球结核病报告》，2022年192个国家和地区有750万人被确诊为肺结核患者。根据世卫组织估算，2022年约有1060万人感染结核病。【详讯】■ 印尼班达海发生7.1级地震 震源深度10公里中国地震台网正式测定：11月8日12时52分，在印尼班达海（南纬6.55度，东经129.45度）发生7.1级地震，震源深度10公里。【详讯】■ 法国北部数十个城镇因洪灾受损严重当地时间11月6日和7日，法国北部加来海峡省连遭强降雨引发罕见洪水，数十个城镇遭侵袭。道路、房屋和农田被淹。多所学校停课，居民被迫疏散。【详讯】■ 玻利维亚遭遇严重干旱，当地粮食供应出现危机受厄尔尼诺现象影响，玻利维亚近几个月遭遇异常高温天气，全国9个省份中的7个省份持续干旱，当地饮用水和粮食供应遭遇危机。【详讯】财  经■ 交通运输部：10月城市轨道交通客运量同比增长55.8%据交通运输部消息，今年10月，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团共有55个城市开通运营城市轨道交通线路299条，运营里程9862公里，实际开行列车344万列次，完成客运量26.6亿人次，进站量15.9亿人次。10月份，客运量环比增加1.7亿人次、增长6.9%，同比增加9.5亿人次、增长55.8%■ 中国平安否认收购碧桂园11月8日下午，中国平安发布声明称，对于路透社发布的一篇有关该公司被有关政府部门/机构要求收购碧桂园控股有限公司并承继其债务的新闻报道，中国平安严正声明，该报道完全与事实不符。【详讯】■ 山东黄金一领导被举报与女下属权色交易，省纪委：正核实调查近日，有网友实名举报山东黄金集团有限公司党委常委、副总经理王某，与该公司派驻另一公司的财务总监张某长期保持不正当关系、权色交易等违纪违法行为，受到网友关注。11月8日，山东省纪委相关工作人员表示，纪委部门正在核实调查。【详讯】文  体■ 香港将举行三项铁人亚洲杯，首次选址闹市11月7日，中国香港三项铁人总会召开记者会称，“2023香港三项铁人亚洲杯”与“亚洲三项铁人少年锦标赛”将于11月19日在香港闹市举行。本届赛事也是2024巴黎奥运会的入围计分赛。■ 亚冠联赛：山东泰山主场再胜仁川联队11月7日，山东泰山队在2023-2024赛季亚冠联赛G组第四轮比赛中主场3:1战胜仁川联队，主客场“双杀”对手。活  动■ 万元奖金池！“最炫学青会”主题摄影暨短视频征集大赛开始啦！你心中“最炫”的学青会是什么样子的？我们诚挚邀请您来参加“最炫学青会”主题摄影暨短视频征集大赛，邀您用镜头记录下高光时刻、精彩瞬间、难忘画面。优秀的参赛作品将在全区主流媒体、官方媒体平台进行展示，还有机会推荐至学青会官方平台展示。快点击图片参加吧↓■ 学青会“每日一答”来啦！快来接受早报君的挑战首届学青会正在进行中，学青会知识你知道多少？快来接受早报君的挑战吧！本期的问题是——首届学青会的主题口号是？点击图片进入答题，就有机会参与抽奖哦。■ 卡路里大作战！一起动起来吧~趁着学青会举办运动氛围浓厚的这段时间，南国早报推出特别策划活动《卡路里大作战》，提醒大家享受美味之后运动起来。只要在规定的时间内，帮助“壮壮”“美美”减肥成功，就可以获得抽奖机会，赢茶百道文创礼包，内含帆布袋、手办、便签纸、冰箱贴和小圆镜，一起来玩吧！■ 学青会猜猜猜⑤ | 大学组男足广西VS广东，谁能胜出？第一届全国学生（青年）运动会（大学组）足球项目第二场小组赛，将于11月9日15：00进行，广西队将在山东省北海体育训练中心足球场对战广东队。本场比赛，哪一个队伍会获胜？A.广西队 B.广东队。点击以下图片参与竞猜。小贴士■ 医学研究表明，连续三天夜间睡眠少于6小时，就足以导致身心健康的大大恶化；与睡6~9个小时的人相比，睡不够6小时和超过9小时的参与者，心梗风险分别增加20%和34%。建议睡眠不少于6小时，不超过9小时。编辑丨黄春荔、肖海燕（见习）校对丨黄少华责编丨唐海波审核丨胡志伟更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: ea6bb7779d6096baf511adc10634f0ff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (白海豚误入珠江？专家提醒→) 2023-11-09 24小时最前线   24小时最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY5OTE0Ng==&mid=2247516180&idx=5&sn=14b7f7b63301f48e6de91ce20a81706d

近日,有广州市民报料称,靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。广州市荔湾区农业农村局工作人员经过现场核实,确有一白海豚出现,当时已往上游金沙洲方向游去。 

网络截图 

白海豚为何会出现在珠江?发现白海豚应怎么做? 

中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网,或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围,因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。 

此前媒体曾报道,2019年8月28日,广东江门市台山端芬镇内河发现中华白海豚,在经过多日救护后未能成功返回大海,最终死亡;2021年3月21日,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上,最终死亡。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

文章编号: 866ecd56d7ac610b04f2bef6e260611a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (🥳咔嚓!今天这场活动,C位属于你们!) 2023-11-08 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651791018&idx=2&sn=1eafd7b7128361d6fc99b4765273da0e

一场抒怀新闻理想的“围炉煮茶”，让媒体记者分享收获与喜悦；一种充满仪式感的庆祝方式，让现代记者节与历史韵味巧妙融合……今年11月8日是第24个中国记者节，当天，江门市委宣传部和市新闻工作者协会在陈少白故居举行庆祝记者节活动，在这个特别的日子，充分表达对媒体人的礼遇、善待、尊重、崇敬、谢意。市委常委、宣传部部长陈冀出席活动。砥砺初心使命时光无言，标记奋进者的坚实步履。一年来，奋进的江门折射出在拼搏中开创未来，运用“前店后厂”的国际传播机制，全方位、多层次、多渠道向海内外发出最响亮的江门声音。一年来，在市委、市政府的坚强领导下，全市广大新闻工作者坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持围绕中心、服务大局，聚焦“十大新突破”“10张城市名片”等，推出了一大批精品力作，传播效能实现从量变到质变的大提升，让正能量更强劲、主旋律更高昂。一年来，中央广播电视总台、新华社、人民日报社、经济日报社、中国青年报、中国新闻社、中国日报等央媒，以及南方日报、羊城晚报、南方都市报、广州日报等省级媒体，对江门厚爱三分，为江门高质量发展竭力鼓劲加油，生产了一大批“出圈”“出洋”的爆款产品，为江门经济社会发展营造了良好的舆论环境，提供了强大的舆论支持。“新时代赋予媒体人新的使命，也提出了新的要求。新闻工作者，要保持热血与热爱，要勇担责任与使命，要主动转型、奋发图强！”市委宣传部常务副部长高钢华在致辞中表示，展望未来，各级新闻单位要向内容要流量，向经营要生存，向管理要效率，向改革要发展，抓住人这一关键要素，为加快推动媒体融合发展储备智力资源。全体新闻工作者要积极践行习近平文化思想，以更加饱满的工作热情，更加扎实的工作作风，以与时代接轨、与人民同心的报道方式，浓墨重彩谱写我市经济社会高质量发展新篇章。活动还宣读了市委宣传部《致全市新闻工作者的慰问信》。激励传播精品活动颁发2022年度五邑新闻奖、第二届江门国际传播精品奖。据了解，主办方从60多件江门国际传播奖候选作品中评选出新闻类、新媒体类、项目类、广播影视类作品，共计22个精品奖项。活动颁发2022年度五邑新闻奖、第二届江门国际传播精品奖、2022年度优秀新闻工作者奖。2021年，市委常委、宣传部部长陈冀用个人工作经费支持设立江门国际传播精品奖。“我们以此激励广大新闻工作者立足江门、心怀国家、面向世界，用好、用活侨都资源优势，创作和传播更多具有国际影响力的新闻宣传精品，全面提升中国侨都知名度、美誉度。”市委宣传部相关负责人表示。此外，来自江门日报社、江门市广播电视台、台山市融媒体中心的五邑新闻奖优秀新闻工作者获奖代表发言。现场还播放了视频《记者采访VLOG》。追忆报人先辈此次庆祝记者节活动的场地选择别有深意——陈少白先生是中国资产阶级革命报业第一人，在香港创办了中国民主革命派第一张报纸《中国日报》。活动结束后，与会领导嘉宾、媒体记者共同参观陈少白故居，通过各种文物和资料，更加深入地了解这位曾经叱咤风云的五邑报人的卓越贡献和崇高精神。向历史深处回眸，侨乡江门是中国名记者、名报人之乡，近代以来孕育出了30多位耀眼的名报人、名记者，在中国新闻史上产生了举足轻重的作用，为侨乡人民留下了一笔笔无比珍贵的精神财富。书写时代的风华展现新闻的力量记者，是时代的经历者，也是记录者。活动中，3位五邑新闻奖优秀新闻工作者回顾职业生涯，讲述了各自亲历、亲见、亲闻、亲为的鲜活故事。让我们一起聆听这些新时代侨乡记者的故事和心声，了解他们如何书写时代的风华，展现新闻的力量。江门日报社全媒体采访中心记者黎禹君：在青春的江门，书写青春的华章2017年，江门日报社全媒体采访中心记者黎禹君大学毕业，成为一名记者。6年来，她奋战新闻一线，在组织党建、宣传文化两条主线上耕耘和历练，常年保持“高质高产”“量质齐升”，成为名副其实的“劳模”“稿王”。成绩是最好的证明：目前她已3次获得广东新闻奖。活动中，黎禹君以《青春江门与青春的我们》为题，分享了她的三点感受。青春的我们，依然需要学习思维。近年来，侨乡宣传思想文化事业蓬勃发展，从“侨批中的党史”到“10张城市名片”，各项创新工作“奇思妙想”、亮点纷呈，“前店后厂”国际传播机制也让侨乡声音“更响亮”。“作为侨乡宣传思想文化战线上的普通一员，宣传工作引领我不断成长。”她深感，记者手中的笔也能为城市加分，也能赋予一座城市发展能量。青春的我们，依然需要职业精神。黎禹君说，牢记党媒初心使命，在报社领导“冲锋陷阵”带动引领下，身边一个个江报人奋战在侨乡新闻事业最前线。而她也创下了最高年度发稿记录：全年共采写刊发消息稿件600多篇，通讯200多篇，累计超过80万字。她说，面对各种挑战，新闻人的“荣光与梦想”始终是我们的动力源泉。青春的我们，依然需要创新突围。“近年来，我们坚持守正创新，积极策划出一系列有思想、有深度、有情感的主题宣传。”黎禹君说。例如，结合梁啔超先生诞辰150周年，江门日报从“故纸堆”里挖出了“金矿”，推出《“对话”梁任公》系列报道，创新使用跨时空“对话”的形式，解读梁啔超先生的深邃思想，观照现实、指引当下，为新时代江门高质量发展提供思想源泉。“我们感恩这片岭南文化的沃土，感恩这个新闻传播的富矿。”黎禹君表示，接下来她将坚定践行“四力”，继续用生动的笔触、鲜活的镜头讲好侨都故事。在青春的江门，书写青春的华章。江门市广播电视台全媒体新闻中心民生采访部副主任林筱岚：长期扎根一线，用笔头记录时代成为新闻工作者的第14个年头，江门市广播电视台全媒体新闻中心民生采访部副主任林筱岚分享了职业生涯的点滴，诉说最难忘的采访经历。她说：“我很庆幸，自己在新闻工作者的岗位上见证并记录了我们城市每一次华丽转身的精彩瞬间，也为推动社会的进步贡献出自己的一份力量。”14年，林筱岚有过很多身份：记者、栏目制片人、微信小编、编辑等等，有些已经成为了过去时，但至今她仍然活跃在新闻采写一线。“记者”这一身份是她最珍贵的“职业标签”。作为一名“脚下有泥，心中有光”的民生记者，林筱岚长期扎根一线，深入田间地头、街头巷尾，知风雨冷暖、看人间烟火，用笔头记录下很多鲜活而闪光的侨都故事。其中，作为新闻报道栏目《女帮办》创始人之一，林筱岚带领团队通过跑腿帮忙，为群众排忧解难，发挥了广播电视新闻媒体服务群众、企业、基层的职能。在一些重大的主题报道中，林筱岚在出谋划策的同时也积极参与采编。正是这样一个一个的挑战，让她在新闻工作中不断成长，并能够自豪地说：”我无愧于我的新闻事业！”林筱岚还分享了一件感触颇深的事。几年前，她在做一个求助采访，求助人在诉说自己境况时突然落泪，她下意识地握住了采访对象的手，这一幕被摄像机记录下来，并在新闻中播出。当天晚上，一位同行前辈发来信息，说被这一幕感动了，从她的动作中感受到新闻的温度。从这件事中，林筱岚明白，“作为新闻工作者，我们不仅需要记录时代、见证时代，还需要真诚、勇敢、能共情、有血性、懂得真善美。”林筱岚还表示，当前媒体行业正面临着困境，同时也伴随着挑战和机遇，只要我们每个人心中的小火苗不熄灭，总会有重燃的一天！台山市融媒体中心政务信息部主任陈舒文：时代巨变，初心不改从起初的懵懂，到如今的成熟，活动中，台山市融媒体中心政务信息部主任陈舒文回顾十几年职业生涯，分享了从事记者的感悟，并寄希望于未来，“不忘初心，增强‘四力’，深化‘走转改’，感受时代脉搏，记录中华民族复兴的伟大征程。”汶川地震时期，陈舒文正在实习，当时公交、地铁基本都是汶川地震的电视新闻。看着那些画面，他逐渐明白记者是时代的记录者，是有家国情怀的，决定日后自己也要当一名电视新闻记者。从业十几年，陈舒文跑过时政、民生、社教专题，体验过广播、新媒体，现在主要负责全媒体新闻采访的统筹和“学习强国”台山融媒号的运营。不变的，是他对这个行业的敬业和热爱。在现场，是新闻工作者最重要的要求之一。在做好新闻采访任务安排、稿件编审工作的同时，陈舒文奔走在各大新闻现场，做到重大公共事件报道不缺席。三年疫情，他以身作则，深入一线，采写了系列重要报道。2017年和2019年各有一头中华白海豚误入台山境内的内河，陈舒文都是第一位到达现场的记者。学无止境。陈舒文还十分珍惜接待上级媒体记者到台山采访的机会，主动向同行请教，学习先进经验、开阔视野。同时，争取更多外出学习培训机会，汲取成功经验，不断在媒体融合的考验中锤炼脚力、眼力、脑力、笔力，以更大的创作创新热情，生产出更多契合用户需求的新闻产品。对陈舒文而言，当记者最大的感悟便是：时代巨变，初心不改。“以前要拍一个俯瞰大全景，不是爬山登高就只有寄望于摇臂，现在一个无人机便能解决；播出平台也从传统大屏向小屏转变。”他表示，不管时代如何发展，设备如何升级迭代，党赋予新闻工作者的使命不变，人民群众对优秀新闻作品的喜爱也未曾改变。来源：江门广播电视台、江门宣传编辑：曾思二审：李鸿三审：谭桂平🌟这些文章大家都在看🌟曝光！这些都是非法网约车！江门乘客这样查→寒潮压境触发“三预警”🥶江门天气画风也要变！知名演员来江门拍戏！揭秘这些网红打卡点→

文章编号: d78eca69e8aae1fff602d8500b50eef4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今天，广州一地围满人！全为了它) 2023-11-08 广东民生DV现场   广东民生DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247941438&idx=4&sn=c5c64d4ce8999ef92089e87d8b349bb1

   昨天(11月7日)傍晚 

   广州河涌增埗河内出现 

   中华白海豚 

   市民街坊纷纷围观 

   这一消息很快在网上传开 

   据羊城派消息

   截至11月8日17时45分 

   该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯” 

   根据现场救助作业情况 

   记者现场获悉 

   有关职能部门及专家 

   正尝试将中华白海豚引导至 

   合适作业的水域 

   然后再开展救助工作 

11月8日白天至傍晚 

该中华白海豚 

持续在增埗河与石井河一带水域活动 

记者现场看到 

中华白海豚时不时短暂浮出水面 

但很快又钻入水中 

一沉一浮之间 

引来岸边不少市民围观 

与此同时 

广州市多个职能部门 

及本地有拯救养育中华白海豚经验的 

机构专家也到达现场 

在陆上和水面研究救助方案 

在增埗河与石井河一带水域 

11月8日白天至傍晚 

时不时看到救助人员乘船作业 

广东珠江口 

中华白海豚国家级自然保护区管理局 

高级工程师陈希介绍 

从现场初步查看情况看 

该中华白海豚属于老年个体 

但换气频率不高 

在水下憋气的时间较长 

说明该个体的活力相对正常 

“中华白海豚深入河道的现象, 

其实是相对常见的现象。” 

陈希表示 

中华白海豚来到河道的原因 

主要有两个 

可能是追着鱼群来到河道 

也可能是因身体出现疾病 

造成回声定位系统异常从而导致其迷航 

“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活,如果长期生活在淡水中,会对它的健康产生不利影响。” 

专家提醒广大市民 

共同支持配合做好保护工作 

尽量减少围观 

避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激 

更不要对中华白海豚进行投喂 

   持续关注! 

   综合:羊城派(记者/梁怿韬 符畅 梁喻)、广东新闻联播,如有侵权请与本公众号联系。 

往期精选 

热门视频推荐 

文章编号: 3385fd6526925e3fcbaaea8d4d364c14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (公主王子们请上船,海陆嗨玩12天可还行?) 2023-11-08 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247821072&idx=1&sn=7b21cf36feb8350cb694ff2a7b3ac652

今日立冬传/统/二/十/四/节/气最近冷空气频频来袭，都说北方降温就是一瞬间的事，羽绒服直接登场了。话说东北前几天刚下了一场大雪，某些地区开啔了“雪休”模式，小编此时的内心“好羡慕”～虽说隔着镜头都能感受到不是一般的冷，是忒冷了！但当地大学生可是超欢乐，有句话怎么说来着，南方人去东北是为了看雪，而北方人是为了“雪仗”，视频也是超搞笑，感兴趣的话也可以去搜搜看～咱话说回来，冬天有冬天的玩法，下雪有下雪的乐趣，比起去看雪，是不是还想在温暖的地方待上一阵！您想到去哪了呢？三亚？觉得有点单一。广东沿海？倒也可以，但想去的地方有点多，走不全咋办？时间也安排不好......一下冒出了好多旅行顾虑，别担心，小编给您支招啦，“闽粤琼港澳海陆之旅”持续啔航中，4天3晚豪华邮轮赏海上风光，一次性玩转广东、福建、海南三大省份，还能打卡香港、澳门！怎么样，有没有惊艳到您！12天玩到嗨，公主王子们请先看视频一睹为快～👇4天3晚在豪华邮轮上怎么玩？小编只想告诉您，没有您享受不到的，只有您想象不到的！吃喝玩乐指南先给您！看完了还觉得不过瘾，那就跟着我们一起出发吧～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 5faffadefb113dff8f695685a436f2e1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (跟大熊猫一样珍贵,TA现身广州!紧急提醒:减少围观,不要投喂!) 2023-11-08 新花城客户端   新花城客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651674204&idx=3&sn=387a69b4e6305addbe1c43f35e2efb88

今日凌晨，广州石井河一带拍摄到中华白海豚专家呼吁市民尽量减少围观避免对其进行大声喧哗等物理刺激扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新中华白海豚现身广州市城市内河水域根据记者从广州市农业农村局了解到的消息11月6日：该局接到热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日：17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许：因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。什么是中华白海豚？中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目击群众：真的超级可爱来自荔湾街坊阿慧，见到了白海豚的情景她表示真的超级可爱呀！“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”对此，网友也忍不住了表示一定要好好保护！救助正在进行目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。来源：信息时报、广州日报文/广州日报·新花城记者：叶卡斯 通讯员：穗农宣视频剪辑：张美伦广州日报·新花城编辑：黄馨怡扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新点亮“在看”持续关注↓

文章编号: cab96696a5a41b017d16bcde0e2cc190
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州珠江水域出现中华白海豚,救助行动正在进行中!) 2023-11-08 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247570897&idx=2&sn=b6a56ae5e89475a1263b088979a7928b

11月6日，接热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。◎赞！广州首创数字化种猪育种新技术！◎广州乡村CEO学堂“火”了！◎奏响田间“丰收曲”！广州晚稻收割进行中◎创新政企村合作模式，花都打造全域服务治理“塱头模式”责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: 2b77f819ec5d221f62a620fa234729f8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广州内河！专家提醒→) 2023-11-08 湾区粤精彩   湾区粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NDE1MA==&mid=2247514421&idx=2&sn=6afa9ef7cab53df31780b27dbc5f5835

近日,有广州市民报料称,靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。广州市荔湾区农业农村局工作人员经过现场核实,确有一白海豚出现,当时已往上游金沙洲方向游去。该消息迅速在网络上传开,引起网友关注与讨论。 

此外,市民谢女士(化名)告诉记者,7日当天,多人在石井河目睹到中华白海豚,她还拿手机拍了下来。视频显示,水面有一大型白色生物游弋,很快又消失。“现在还在原地游,还没游出去。”她表示。 

广州市民拍到的中华白海豚。视频截图    

多位市民也为此担忧:“看起来游不动了,赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”…… 

11月8日,记者联系上广州白云区渔政部门,工作人员回复称,石井河里发现的的确为中华白海豚,为此,工作人员7日晚一直在忙碌。 

白海豚为何会出现在珠江?

发现白海豚应该怎么做? 

     中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网,或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围,因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。市民可以岸上拍照,但不要开船靠近,并且避免在白海豚出没的水域喧闹、投食,尽量减少对白海豚的干扰。 

此前媒体曾报道,2019年8月28日,广东江门市台山端芬镇内河发现中华白海豚,在经过多日救护后未能成功返回大海,最终死亡;2021年3月21日,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上,最终死亡。 

资料显示,中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称,为国家一级保护动物,也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

来源:南方新闻网、上游新闻 

羊城晚报、南方都市报、南方日报 

    编辑:刘浩、马静欣

    校审:马静欣、周锦春、叶青 

转载请注明 

往期推荐 

文章编号: 28c6a483a8e11b78bec6ef521e479053
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【台山新闻】投资40亿元!台山又一个滨海网红打卡点来了!) 2023-11-08 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247543821&idx=1&sn=9a40b1f4acdd16281a9346813245f907

潮涌伶仃洋风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本公众号观点，本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题，请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: 24aa4924df55db820f2ea8bff78ca5cb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“豚出没”！广州再现中华白海豚，专家：减少围观，不要投喂) 2023-11-08 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247811283&idx=4&sn=0c6de2a277ced43f149501b21717f8ac

近日 

广州多位市民发布视频称 

在珠江大桥西桥水域发现 

一头体色粉红的 

“水中大熊猫”中华白海豚出没 

该消息迅速在网络上传开 

引起网友关注与讨论 

接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当时未曾发现中华白海豚踪迹。 

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

“水上大熊猫”知多D 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

资料图(图源:新华社) 

         小强视频号 

         还有更多精彩视频和直播! 

             想了解佛山大事小事 

             关注小强热线微信公众号和视频号 

推荐阅读 

来源:新华社、广东新闻联播 

编辑:郭强仔 

责编:唐敏 张巨新 

监制:谢超贤 

转一转 

赞一赞 

看一看 

文章编号: dbce703e6e2ea76ec42cabd8077151bf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广州内河！) 2023-11-08 湾区最新闻   湾区最新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650253077&idx=2&sn=57b1441c3eeec02b4214f2de8f5c20b9

   11月8日11时许,有“眼尖”的市民 

   在广州白云区、荔湾区交界的增埗公园附近水域发现中华白海豚身影。白海豚多次跃出水面,随后向石井河方向游去。 

   现场有工作人员劝告岸边钓鱼的居民收竿,避免伤了白海豚。 

这只中华白海豚于11月6日上午被发现,在广州珠江大桥西桥水域现身,数次浮出江面。 

接市民来电后,广州市相关部门立即啔动相关应急预案,成立应急处置小组即刻赶往现场核实,并于11月7日17时许发现其踪迹。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域。 

(戳视频↓↓↓) 

    11月8日12时40分左右,中国渔政44607艇、中国渔政44609艇等工作船只赶到现场开始作业。 

    目前,工作人员已放下水闸封闭上游河道, 

   引导中华白海豚往更宽、更深的下游运动。 

    作业开始后半小时,中华白海豚的活动区域已向下游移动约200米。 

应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广州市农业农村局的工作人员到场观测后表示,该头白海豚属老年成体,外体无伤,目前健康情况良好。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍,中华白海豚从海洋进入河流是自身天性,但一直往上游行进可能是自身导航系统出现了问题,导致迷失方向,沿珠江进入了河道。 

    目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识的同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作, 

   尽量减少围观, 

   避免大声喧哗和 

   灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

据了解,这并非珠江江面首次出现海豚。在2015年,珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外,珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道,珠江口中华白海豚数量约1100头。 

     来源 

       南方+、广州荔湾发布、湾区最新闻等 

     编辑 李嘉懿 

     扫描二维码回看节目! 

     更多内容,敬请收看大湾区卫视  

     每晚20:00《湾区最新闻》 

文章编号: df3eddaf0230abc54d076de5c207fb5c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【生物多样性】好久不见!广州珠江再现中华白海豚→) 2023-11-08 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247787064&idx=2&sn=1405df72aff198e450032b68ab948e09

11月6日，有市民发现靠近广州珠江大桥西桥的江面出现中华白海豚市民拍摄的视频显示一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下数次浮出江面中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据了解，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，数量约为1100头。目前，中华白海豚已进入广州市城市内河水域专家呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作尽量减少围观避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激更不要对中华白海豚进行投喂来源/南方+整理/广东生态环境微信编辑小组点击 在看 ，一起助力生态环保

文章编号: 21da7c69823dfdaa0a7ea7ea81442f75
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中华白海豚仍在广州河涌“遛弯”，最新情况→) 2023-11-08 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651558490&idx=1&sn=0585eca98de5648dbe71278eadbe76a3

   近日,有广州街坊称在珠江水域发现白海豚。据专家判断,这只白海豚为中华白海豚。 

   截至11月8日17时45分,该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯”。记者现场获悉,有关职能部门及专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域,然后再开展救助工作。 

11月8日中午,中华白海豚身影出现在广州石井河一带 

11月8日白天至傍晚,该中华白海豚持续在增埗河与石井河一带水域活动。记者现场看到,中华白海豚时不时短暂浮出水面,但很快又钻入水中。一沉一浮之间,引来岸边不少市民围观。 

与此同时,广州市多个职能部门及本地有拯救养育中华白海豚经验的机构专家也到达现场,在陆上和水面研究救助方案。在增埗河与石井河一带水域,11月8日白天至傍晚时不时看到救助人员乘船作业。 

11月8日中午,中华白海豚身影出现在广州石井河一带 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍,从现场初步查看情况看,该中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常。 

“中华白海豚深入河道的现象,其实是相对常见的现象。”陈希表示,中华白海豚来到河道的原因主要有两个,可能是追着鱼群来到河道,也可能是因身体出现疾病,造成回声定位系统异常从而导致其迷航。“中华白海豚常年在咸水和咸淡水中生活,如果长期生活在淡水中,会对它的健康产生不利影响。” 

有关职能部门计划将白海豚引导至合适作业的水域,然后再开展救助工作 

记者获悉,根据现场救助作业情况,有关职能部门和专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域,然后再开展救助工作。 

来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

文 | 记者 梁怿韬 符畅 

图 | 记者 梁喻 

校对 | 周勇 

编辑 | 艾心 

审签 | 周乐瑞 

更 | 多 | 新 | 闻 

文章编号: 95ec370b153c8cbc9cfc255c6593d6e3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州河道！专家提醒) 2023-11-08 广东台触电新闻   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247513921&idx=3&sn=8f888188aacf438831cd41c927bbb5dc

近日 

有市民称靠近广州珠江大桥西桥的 

江面出现白海豚 

市民拍摄的视频显示 

一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下 

数次浮出江面 

            官方:确实是白海豚! 

据广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍,11月6日上午将近9点的时候,有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。

荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场,经过核实,确有一白海豚出现,该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。 

   11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组 

   在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹, 

   经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

事实上 

这并不是珠江江面第一次出现海豚 

 在2015年  

珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

   资料图(图源:新华社) 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

二维码

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨广东台触电新闻 广东新闻联播 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨黄靖茹 解廷辉 

        往期回顾 

        今日起,广州地铁运营有调整 

        黑龙江一体育馆坍塌致3人遇难!负责人已被控制 

  

                                       

                                       

                                       

文章编号: 5356aa357ea717c5f0d43aaae5b151b9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中华白海豚游入珠江内河,最新情况→) 2023-11-08 荔视频   荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc5OTA1OQ==&mid=2247797296&idx=1&sn=2081baf66a635a511a661b8378613826

昨晚（7日）广州市白云区鹅掌坦附近的河道里出现一条中华白海豚引来不少市民围观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广州市农业农村局的工作人员到场观测后表示，该头白海豚属老年成体，外体无伤，目前健康情况良好。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍，中华白海豚从海洋进入河流是自身天性，但一直往上游行进可能是自身导航系统出现了问题，导致迷失方向，沿珠江进入了河道。“噪音对中华白海豚会产生影响，大家在围观时应该远离并保持安静，切勿大声喧哗。”陈希呼吁市民文明观看，避免灯光、噪音对白海豚产生不良影响。此前，有市民在网上发布视频称，靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示，在靠近珠江大桥西桥下方，一只白海豚数次浮出江面。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域。据了解，这并非珠江江面首次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。目前，相关部门将持续跟进，随时做好应急救助准备，帮助白海豚早日回家。**如有侵权请与本公众号联系**来源 | 南方+、广州荔湾发布、广东台触电新闻等编辑 | 谢环宇审核 | 吴志恒 梁苑往期推荐中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政被查印尼班达海发生7.1级地震 震源深度10公里最高获刑20年！曾建斌等涉黑案一审宣判✦

文章编号: a326b5fc32196efd097d22dda7abb3ac
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【巴黎文学海外暨港澳台诗词】第13期) 2023-11-08 巴黎文学海外暨港澳台诗词   巴黎文学海外暨港澳台诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDAxNDUyNw==&mid=2247493301&idx=1&sn=e70af47e51e120c19fdf1d0b8a0d23ab

点击上面蓝色字关注我们 

      ​ 

      ​ 

​

      ​​​​​​​ 

       ​ 

       唐大进 书 

            卷首语 

       白驹过隙,迅电流光。旧月流逝,新月又至。我们巴黎文学海外暨港澳台诗词刊,迎来新一期问世。网际云间,凭借科技之力,将我们之低吟浅唱,送到天涯海角。

      世界仍每日为巴以冲突揪心扼腕,担惊受怕。炮火纷飞,平民伤亡。国际社会维和乏力,霸权兄第沆瀣一气。我们呼唤公平、正义,严励谴责屠杀平民、孩子!

      受国人敬爱的李克强前总理,遗体由沪运京,灵柩长街经过,中央领导人出席丧礼,吊唁施礼,皆牵动吟友诗朋之心,化作悼念专辑。

      本期延续有香港蔡丽双词人之自度词,有新西兰孙妙捷之汉俳,此为时代向前推进,词牌、诗体之出新。我们且以开放态度,对待、包容此新事物。

      本期投稿人数,仍达八十位之上,我们珍惜海外暨港澳台之诗友加盟。愿我们以虔诚、礼待,换来五洲四海诗友之热情支持!

巴黎文学海外暨港澳台诗词编辑组 

        2023年11月7日            

以下各辑诗词作品, 

均按收稿先后为序排列。 

【本期收录诗家名单】

赵镜源(美国) 吕宝生(美国) 徐一文 (子弘) 

李春华(美国) 鲁久光(美国) 雷锦泮(美国) 

张安林(泰国) 毛薇(法国) 曹宇 王谦(澳州) 

李守镖(香港) 梅锐仁(香港) 赵永鹏(美国) 

梅裔庆(巴西) 黄炽昌(美国) 小草(法国)  

梅约弥(美国) 李瑞鹏(澳门) 冯尔富(香港) 

甄建设(美国) 郭黎明(法国) 陈善良(美国) 

周瀚(香港) 吕辉瑜(香港) 吴行(美国)  

徐穗荣(美国) 袁瑞昌(香港) 张琼娣(香港) 

方心雨(香港) 李汉诚(香港) 王香穀(澳州) 

黄良基(香港) 邓淑娟(香港) 潘金山(香港) 

黄仲云(美国) 姚庆才(香港) 苏文华(香港) 

杜振醉(香港) 许耀平(香港) 梁振宁(美国)

董文玉(意大利) 蔡丽双(香港) 罗国生(香港) 

陈兴(香港) 黄仲旋(香港) 钟一晖(澳门)  

刘彦康(香港) 陈贻新(香港) 洪源修(澳州) 

卢素兰 黄诗文(马来西亚) 戚继明(香港)

杨居汉(香港) 陈桦(香港) 吴国雄(美国)

杨震(香港) 谢志华(德国) 姚洪亮(法国)

林律光(香港) 张志豪(香港) 董就雄(香港) 

陈庸(法国) 梁钥(美国) 吕宝生(美国)  

刘满潮(香港) 秦岭雪(香港) 徐国强(香港) 

梁雁(香港) 林其烺(香港) 湃阳(澳门) 

孙礼贤(香港) 吴志仁(香港) 陈乘杉(香港) 

毕日升(美国) 庄伟杰(澳州) 许连进(香港) 

伍翰槐(美国) 李良初(加拿大) 陈湃(法国) 

童震勇(香港) 许佩珍(美国) 孙妙捷(新西兰) 

刘群超(美国) 陈红月(法国) 周荣(美国)  

      ​ 

            悼念李克强总理专题 

临江仙·悼念 

徐一文 (子弘) 

秋风秋雨倾城挽,祭司菊奠诗文。啔明萧瑟瘁悲纭。克强哀讯泪流纷。 

理政辛劳芳百绽,大江南北耕勤。才华博学卓超群。尽忠公仆众心焚。 

西江月·哀悼李克强总理 

董文玉(意大利) 

噩耗惊雷似梦,山河泣雨悲秋。相臣驾鹤去无由。强国奉公职守。 

世事如棋变幻,浮生一叶扁舟。仰天向问泪含眸。痛悼九州叩首。 

悼李克强总理

陈湃(巴黎) 

天帝诏书伴马恩,全民洒泪送鹏鹍。

十年韬略兴华夏,百代光辉耀李门。 

悼念人民的好总理李克强

张安林(泰国) 

一声噩耗撼苍穹,浪涌云翻悼俊雄。 

两袖清风勤国策,嘉猷尽瘁立奇功。 

送别李克强总理 

苏文华(香港) 

廉洁奉公垂美范,万民争颂敢真言。 

铮铮国士无生死,泪别犹闻谢偃辕。 

哀悼李克强总理两首

赵镜源(美国) 

(一)

大地江河悲水流。清晨噩耗恸神州。

莫非天帝诏才急,迫切须臾驾鹤游。

总理十年无所愧,清风两袖有何求。

丰功伟绩民心记,直语真言世代留。 

(二)

克己奉公寰宇夸,殚精竭虑为中华。

真诚风格传千里,平易精神入万家。

敢讲真言赢美誉,振兴经济立仁衙。

平民洒泪心相送,驾鹤升天映彩霞。 

哀悼李克强前总理

雷锦泮(美国)

浦东浪涌震天惊,远讣传来驾鹤行。

近得江湖忧国难,曾临武汉慰民生。

真才高考何为正,有本都缘壮志诚。

拍手孤忠存节义,鞠躬尽瘁立功名。 

悼李克强总理

王谦(澳洲)

噩耗传来色已惊,伤心欲绝放悲声。

无私盛德生前事,有节高风死后名。

十载功成求富国,一身才尽为民情。

归兮何故匆匆去,留得丰碑立上京。 

痛悼李克强总理

陈善良(美国)

罡风一夜叹星沉,万里神州泪雨侵。

天妒英才悲早逝,人称总理贵知音。

情怀社稷筹谋苦,身系黎民忧虑深。

功绩煌煌铭史册,昭昭日月鉴忠心。 

沉痛哀悼李克强总理

王香穀(澳洲)

噩耗惊天动地来,山川肃穆九州哀。

千言伤逝笔端出,万朵素花心底开。

清白有碑垂史册,上苍何故妒英才。 

布衣长揖送良相,待梦圆时祭夜台。 

读《别了,李克强》有感 

并悼李克强前总理

谢志华(德国) 

犹惊昨夜雨风狂,原是天公悼克强。 

才子学求无逸事,栋梁国务有华章。 

十年勤政万机理,九夏为民亿众康。

噩耗一传悲世界,堪忧去路向谁商。

注:《别了,李克强》署名作者为额滴神,2023年10月27日3时46分发表于自媒体平台“额滴神”上。 

吊祭人民好总理李克强

袁瑞昌(香港)

​

巨星陨落在东方,锦绣河山失栋​梁。

赤胆忠心真博士,黄花热血祭明堂。

九州洒泪吞声哭,四海衔悲举国伤。

两袖清风名不朽,一身正气耀光芒。 

            自命题格律诗 

      秦岭雪书 

       ​ 

            汉俳律诗 

汉俳·叹人生(三首选二) 

孙妙捷(新西兰) 

(一) 

把光阴捻线 

千丝万缕任裁剪 

容我锦衣添 

(二) 

无寻岁月丢 

恰似一江东水流 

这头到那头 

      ​ 

      李春华 画 

            五言绝句 

霜降 

刘群超(美国) 

芳草凝霜白,莲蓬坠水残。 

秋风摇败叶,夜雨涌沟滩。 

​ 

秋菊 

黄良基(香港) 

一任寒风啸,晶莹月朵黄。 

横秋何羡煞?大地换新装。 

​ 

题《夜雨图》 

钟一晖(澳门) 

苦雨何时了,街灯昏若尘。 

倚闾惆怅望,不见夜归人。 

​ 

春夏秋冬 

黄诗文(马来西亚) 

(一) 

春耕古至今,夏季喜甘霖。 

秋到丰收日,冬迎新岁临。 

(二) 

春茶绿叶生,夏至鸟蝉鸣。 

秋到丰收季,冬寒腊八迎。 

       ​ 

      李春华 书 

            五言律诗 

秋绪 

黄良基(香港) 

瑟瑟西风至,漫山叶渐黄。 

露华沾野草,桂月释寒光。 

镜照尘埃现,神思主意张。 

心归何处去?世道正沧桑。 

釂酒狂歌 

戚继明(香港) 

瑟瑟秋风夜,君从远省来。 

吾端威士忌,尔上美茅台。 

痛釂三杯酒,狂歌一翦梅。 

深宵知否醉?共奏鼻鼾雷! 

贺纽约诗画琴棋卅周年 

陈桦(香港) 

迢迢三十秋,艺苑誉横流。 

作画精神峭,斗棋态度遒。 

书声何娓娓,琴韵尽悠悠。 

常与诗为伴,人生得所求。 

乡间散行 

陈桦(香港) 

信步林荫道,溪山会一庄。 

地偏浮碧宇,风肃沐秋阳。 

寂寂提刀溊,弯弯弓箭塘。 

闽桐宜夹竹,不似梦中乡。 

注:溊,方言,音假,意即湖、大池塘。闽桐,黄槿树。 

中华白海豚 

张志豪(香港) 

香江跃白豚,三四自喧喧。 

荡漾波浮影,晶荧光划痕。 

吻宽牙现笑,问暖水蒸喷。 

昼夜相嬉逐,应无苦恼根。 

欣赏伍遇贞副院长《百鸟朝凰》有感 

吴国雄(美国) 

美丽同群鸟,丹青妙笔功。 

匠心怀远志,画艺贯长空。 

色配千秋艳,花开百日红。 

鸳鸯相戏水,王者在图中。 

无题 

陈庸(法国) 

韶华何以在,老耄好闲身。 

不屑云途道,无关月俸薪。 

古来新老友,今上旧贤亲。 

罗列心头事,谁为道上人。 

      ​ 

蔡丽双 书 

            七言绝句 

共婵娟 

陈红月(法国) 

霜欺雪重共婵娟,不羡他人千亩田。 

小院花香蜂蝶闹,清茶一盏似神仙。 

不负秋光不负诗 

(辘轳体*四选其二) 

梅锐仁(香港) 

(一) 

不负秋光不负诗,无为累累怨天时。 

养成文笔游龙舞,敢谓追星一尺离。 

(二) 

排空一鹤上何疑,不负秋光不负诗。 

好引豪情凌碧落,从教旅梦有恒思。 

大瀑布(回文诗) 

梅裔庆(巴西) 

峰岚晓雨日朦昽,洞破天河涨暴洪。 

凶浪狂风旋雾滚,龙颜七色彩霞虹。 

母亲(回文诗) 

梅裔庆(巴西) 

融融乐得抱儿因,好善和颜慈母亲。 

忠孝两全齐唱咏,同心抚育养红人。 

贺神舟十七号发射成功 

并对接空间站 

梅约弥(美国) 

又见神舟穿碧宇,摘星筑梦把云裁。 

欢呼拥抱天宫里,多少科研心血催。 

秋夕倚栏听雁

李瑞鹏(澳门) 

北雁南飞呜咽鸣,沙洲飘泊叹伶仃。 

墙头剩有寒虫在,不敢人前叫一声。 

迷醉 

冯尔富(香港) 

生逢盛世共和年,喜诵新天壮丽篇。 

即使才疏知识浅,心倾越咏越缠绵。 

重阳 

郭黎明(法国) 

登高赏尽菊花黄,抬首横空宾雁翔。 

望断白云思不已,怜今逢节又他乡。 

秋寒

郭黎明(法国) 

秋水泠泠落叶稀,霜风萧瑟雁鸿飞。 

离情无限谁知晓,卅载飘零故国违。 

霜降

张琼娣(香港) 

横空风卷从天降,金菊枫红竞艳妆。 

我谢山河留倩影,人间好柿已成霜。 

注:柿与事、霜与双为谐音。  

同学情 

张琼娣(香港) 

清茶代酒谢同窗,侃侃而谈挽夕阳。 

鬓白已然青易了,但逢山转水流长。 

重阳登高 

潘金山(香港) 

重九登高过石门,手扶红叶认秋痕。 

异乡独在非为客,老叟来从港岛村。 

贺美国岭南画会画展

黄仲云(美国) 

群贤画展见高才,百卉争荣逸韵开。 

翰墨书香飘满室.岭南紫气又东来。  

花开二度 

杜振碎(香港) 

谁家窗前簇朝霞?鲤景园中凤树花。 

最是一年开二度,清秋月节亦风华! 

夏历十月小阳春

杜振醉(香港) 

云淡风轻舒白日,薄寒微冷长精神。 

最是三秋天色好,江南十月小阳春! 

重聚抒怀

梁振宁(美国) 

同窗又聚乐心窝,地北天南叙话多。 

酒美茶香情意重,斜晖灿烂更如歌。 

九九登高 

梁振宁(美国) 

重阳气爽约朋亲,齐动登高自在身。 

举目长天三万里,神怡心旷慰风尘。 

乐山大佛

罗国生(香港) 

巍峨宝像镇三江,法力高强水怪降。 

蜀国灵山藏大佛,庄严伟岸世无双。 

荷颂 

钟一晖(澳门) 

叶茂花繁相互融,英姿爽飒镜湖中。 

风华本自淤泥练,洁出丹心映日红。 

原韵奉和厉有为老书记 

《深圳经济特区建立40周年有记》 

刘彦康(香港) 

敢将枯圳改成江,引棹挥帆四海扬。 

一纸蓝图宏景绘,鹏风九万起家邦。 

游慕士塔格峰冰川公园 

戚继明(香港) 

云腾雪岭势巍峨,数十冰龙下陡坡。 

意欲登峰窥全豹,途迢力尽腿难挪! 

春游北海公园

杨震(香港) 

小艇悠悠逐碧波,一城春色柳婀娜。 

茫茫北海一湾水,荡出千歌有我歌。 

国庆晚游天安门广场

杨震(香港) 

旗扬灯海烁斑斓,谁把瑶宫移此间。 

醒醉今朝心自耿,纵怀何似是游仙。 

南涧荷香 

林律光(香港) 

绿柄轻罗舞碧裳,烟迷柳线翠飖飏。 

熏风几度凌波皱,阵阵荷香净俗肠。 

游东湖

林律光(香港) 

野艇摇波落蕊红,莲疏静影入塘东。 

满湖云气滋香泽,雨过深庭拂细风。 

和作一首赠方淑范诗友

董就雄(香港) 

谢尔吟篇祛眼倦,才高咏树敌高株。 

愧吾耶诞耽书簿,未得幽怀共友娱。 

归燕 

洪源修(澳大利亚) 

辛苦衔泥不怨嗟,无心物竞附风华。 

茅檐虽小旧情在,不肯移巢到别家。 

咏乌鸟

洪源修(澳大利亚) 

莫道微禽性命卑,义乌反哺足堪师。 

愿君觅食无风险,母在巢中正忍饥! 

闻日本核污水排海,愤激胸膺 

刘满潮(香港) 

(一) 

海洋物富色斑斓,当拒核污污世间。 

国际纲维民有责,护斯环境福人寰。 

(二) 

呵护海洋皆有责,核污逾滥众生危。 

东洋魔鬼天良丧,四面严声恶再施。 

菊华千秋 

梁雁(香港) 

雁催寒露九华黄,天北风烟接太行。 

我本蓬莱千岁客,陶诗一咏号花王。 

注:九华,秋菊为重九之花曰九华。 

家国情怀

林其烺(香港) 

(一) 

世界文明我领先,中华屹立五千年。 

如今民富邦强盛,更喜神舟上九天。 

(二) 

平生爱动好云游,身历欧非美亚洲。 

他国河山虽壮丽,但无一处胜神州。 

香港中草药出版(三首选二)

孙礼贤(香港) 

(一) 

几年辛苦几年忙,搜集神农百草尝。 

涉水跋山都不怕,青囊春满杏花香。 

(二) 

华洋文代喜交融,宝库无穷发掘中。 

创造新医通大道,伫看环宇遍东风。 

秋江

吴志仁(香港) 

秋风揭帐月盈窗,举首扶栏愁满腔。 

绺绺乱云何处去,丝丝悐绪寄寒江。 

秋眉

吴志仁(香港) 

白云苍狗互争奇,红叶清溪脚下驰。 

百载人生沧海事,恰如寒路湿秋眉。 

题何智才向日葵花系列

周荣(美国) 

(一) 

花容独特展风情,向日而随显特征。 

洗尽铅华真性露,每将仰慕说葵倾。 

(二) 

寒来暑往斗杓横,已敛风姿享晚晴。 

秋实骄人丰满态,叶枝犹记向阳情。 

笆堤雅自驾游

童震勇(香港) 

心境平和乐自逢,篮天碧海伴椰棕。 

老来新获驾车证,宝马驰驱追疾风。 

摩托艇

童震勇(香港) 

轻舟飞驰绿波间,白浪翻腾舞海湾。 

仰首健儿冲浪里,低头不觉鬓斑斑。 

"秋”思

许佩珍(美国) 

恶世无须论是非,摇云散雨布恩威。 

岂知天道轮回转,容我虔诚韬曙辉。 

      ​ 

张锐权篆刻 

            七言律诗 

重阳节吟

鲁久光(美国) 

转身不觉又重阳,外望蓝天一鸟翔。

佳节相思诗友远,他乡无意菊花香。

车流大道非亲故,心苦小家宜自强。

朝夕新闻看世界,十分欣慰九州昌。 

情醉红枫

曹宇

半夜霜浓林尽染,晨来盈目赤无穷。

青松笑挽涧兰绿,白桦欣迎槭树红。

似火霓霞描媚岭,如椽朱笔画娇童。

相思缕缕知心句,蜜语君卿最是衷。 

重阳节感怀

王谦(澳洲)

重九登高又一年,飘香野菊笑开妍。

人情识得薄三指,世路行来远万千。

优享八风云外趣,遐观五彩画中缘。

今朝落帽倾怀饮,坐赏倩谁拨弄弦。 

秋枫

李守镖(香港)

渲染秋波峰叠枫,辰曦雾幄霭溟蒙。

千山诗赋情怀切,万里云霄颜色融。

旧迹满囊窥落月,残香成梦朔凄风。

遥瞻飘逸相思叶,旋舞联翩醉李翁。 

重阳感赋(二则)

赵永鹏(美国)

(一)

萸馨郁郁是重阳,陶韵悠悠赏菊香。

底察渊鱼叹水碧,初惊字雁觉天凉。

虔诚祷送瘟神远,恳切期求国运昌。

九九欣逢人好寿,登高扶老意情长。 

(二)

异域难闻萸树香,苹城无岭负重阳。

登楼唯有向天祷,愿祸早除祈世昌。

遥庆神州成寿节,惊叹旧谱奏新章。

朝霞仰望追思远,九久音谐孝韵长。 

秋寒吟

刘群超(美国)

人游海外历风沙,老在天涯待月华。

忽有秋寒飘白雪,浑如岁稔落残花。

开炉煮水茶声沸,点墨题诗笔影斜。

远别故园年太久,离群孤雁倍思家。 

秋吟

黄炽昌(美国)

繁花桂子送香风,败叶残荷雾霭蒙。

旷野金黄秋稻熟,青山苍翠碧空融。

痴情着意寻书友,异客随缘逐旅蓬。

几许离愁悲白发,堂前叹惜与君同。 

秋韵

小草(法国)

金风习习白云淡,江水长天自静宜。

开盛菊花香气绕,惊寒雁阵啮芦移。

鸡鸣晴日声千里,月皓高林彩万姿。

尽染寒枫陶醉处,秋光何事不哦诗。 

长征万里别离时

冯尔富(香港)

离别方知爱恋深,相思每向梦中寻。

题诗红叶桃溪韵,剪烛西窗夜雨音。

一路同歌牵想月,几回共席忆听琴。

长征万里天涯远,寄语飞鸿系俩心。 

晚秋

甄建设(美国)

登高远眺彩云轻,岭上枫红玉露晶。

回首水杨微翠绿,凝眸仙菊遍黄橙。

三秋碌碌情怀见,四序匆匆物象呈。

寒色侵余鸿雁过,流光染尽落残英。 

读书

甄建设(美国)

每读贤书总入神,遗文幽事觉如新。

疏灯晚照怜才子,明月高悬赋美人。

遍览名篇诗笔大,从来绝唱故情亲。

闲时逸性翻书本,好句雄词自所珍。 

暮秋随吟

陈善良(美国)

荏苒驹光已暮秋,斑斓四野喜舒眸。

黄花铺地寒风劲,红叶漂零竹径幽。

菊绽东篱香淡淡,雁翔南向意悠悠。

立冬将至围炉去,把酒吟诗乐唱酬。 

观国庆烟花汇演

周瀚(香港)

维港烟花光彩夜,狮山万户喜颜观。

呼声尤爱今宵丽,笑语惟夸一刻欢。

丰乐连年求吏治,兴荣为政致民安。

大同世界齐心促,揽月扶云眼见宽。 

吟秋之世纪暴雨

周瀚(香港)

黑雨如麻夜未央,百年一遇树凋伤。

贯穿地铁飞流急,倾泻山泥崩石狂。

孤岛失联愁暮景,余花飘拂盼晨光。

港人戮力除灾祸,收拾残秋返日常。 

冬吟

吕辉瑜(香港)

四季轮回又遇冬,欣然面对喜相逢。

严寒霜雪添云景,秀丽风光美市容。

共诉暗香梅蕾俏,且歌瘦菊影姿恭。

仙葩焕彩增奇趣,兰竹齐临会客松。 

霜降

吕辉瑜(香港)

红叶飘零意未凋,何惊霜冷雨萧萧。

黄花丹桂诗情老,阵雁残荷形影遥。

喜看晚秋留胜迹,惜闻寒夜咏芭蕉。

骚朋欢聚唱酬乐,即兴挥毫慰寂寥。 

采果亦赏枫

吴行(美国)

秋实丰盈喜气临,逢场釆撷动遐心。

草莓饱满千株艳,苹果低垂万树阴。

俯瞰澄波川妩媚,远行绮陌地幽深。

郊原尽是忘忧景,满眼红黄锦绣林。 

清秋好去处

吴行(美国)

郊原一路赏丹枫,探索田园转菊丛。

千颗南瓜供彩构,万株玉米植迷宫。

辣椒茄子皆明艳,薯仔葡萄更蕴隆。

果汁果批尝且买,欢颜耆老亦儿童。 

贺纽约诗画琴棋会成立卅周年

徐穗荣(美国)

苹城文艺满堂红。勤奋耕耘五穀丰。

拨墨清吟对明月,抚琴高唱伴长虹。

诗才兴至连篇诵,棋手欣逢对阵攻。

后辈继承薪火志,发扬光大亮飞鸿。 

金婚感慨

徐穗荣(美国)

赤绳系足赐相逢,五十春秋与尔融。

战地谈情频出入,征途惜别各西东。

毁家城陷奔驰外,作客萍漂奋励中。

修甲熨衣炎夏日,倾身赶路冷冬风。

陈年往事长思忆,欢聚一堂餐满丰。 

月夜抒

方心雨(香港)

银海玉盘明镜穿,嫦娥梦蝶浅言篇。

通宵霁色云归净,半醉朝晖月满圆。

往事长歌环舞曲,浮生回首伴吟笺。

红尘远近随风去,游子开怀对酒仙。 

望远登高

方心雨(香港)

十月深秋大地晴,重阳节至远途程。

登高竹径丛林密,寻菊苔阶浅草荣。

旷野声声残叶舞,凉风阵阵落花轻。

悬岩万壑双莺语,老树痴情一线擎。 

闻日本核污水排海,愤激胸膺

邓淑娟(香港)

日本核污排海洋,全球抗议斥荒唐。

项庄舞剑眈邻国,倭寇损人滋祸疆。

虚伪声明无道义,坚持歪理有文章。

环球生态遭危害,百姓渔商受累长。 

秋怀

姚庆才(香港)

残酒独斟愁更愁,怀人幕幕涌心头。

大棠红叶诗声在,赤柱银滩足迹留。

失约归程期再梦,欲登旧路怕重游。

霜侵青发一宵白,孤雁何堪向暮秋。 

参观都江堰并谒二王庙

罗国生(香港)

岷江流域百花香,有赖先秦李二王。

土坝包含兴国计,祠堂铭铸伏龙方。

滔滔恶水通航道,莽莽荒原变米仓。

大禹神灵堪告慰,辉煌硕果万年长。 

步韵文岩医生《以巴事件》

陈兴(香港)

纷纭世局又新章,可叹天公降雪霜。

大厦高楼成败瓦,长街窄巷变灾场。

苍生恐惧挥权杖,血泪唯求活命浆。

感得诗人舒妙笔,伤怀句句侠心肠。 

仲秋

黄仲旋(香港)

潇潇秋雨彻宵淋,滴漏檐蓬点玉琴。

落叶伤怀愁绪远,飞湍萦绕思情深。

苍茫夜色添迷惘,巧小窗台增晚岑。

百态人生长夜梦,披襟独坐细沉吟。 

闲吟

黄仲旋(香港)

长夜漫漫绪万千,古稀岁月实堪怜。

平生不改初衷志,晚景还吟余热篇。

莫道黄昏留夕照,欣看霞彩染西天。

闲来三五相知聚,诗画琴棋竞乐仙。 

       ​ 

秋怡或 画

巴以冲突感赋

陈贻新(香港)

自古三洲共一湾,岂容霸主绝人寰。

地中海畔风长烈,约旦河边泪正潸。

洞见强权侵欲盛,谁怜弱族获生艰。

大舟载覆皆柔水,天下民心虎豹关。

注:中东公务,深入战地。硝烟弥漫,惨不忍睹。多哈休整,感赋命笔。 

暮秋吟

卢素兰

三秋渐远露凝霜,野草低垂水亦凉。

寒气欺荷娇色褪,冷烟逼柳瘦腰长。

萧条桐叶随风卷,缥缈闲云逐雁翔。

唯有山枫燃赤火,为谁献媚为谁狂? 

内蒙古唐代文学研讨会

敬和李教授原玉

董就雄(香港) 

论学三唐远俗氛,鸿篇淹博羡诸君。

青城骋马嗟难得,微信来鸿幸辄闻。

欲共新知齐痛饮,思随前辈续深耘。

他年疫去相逢日,且聚长安宣妙文。 

欣赏方书久教授画展有感

吴国雄(美国)

八十昂扬挺拔松,游人观赏笑谈中。

琳琅满目花香郁,锦绣如茵色混融。

一代名家凭努力,千秋艺德誉丰隆。

连城价值谁能比,方老精奇绝妙功。 

多事之秋渡重阳

梁钥(美国)

秋尽重阳落帽风,临冬朝暮雁飞鸿。 

东篱菊酯香园外,文举风云玉盏中。 

慨惜烽烟时伏起,菩提甘露语毋同。 

春华花月无期了,愿得须臾乐意融。 

注:典出佛偈。席指导人向善,无论参拜那尊神都无差别。 

秋游

吕宝生(美国)

旭日初升醒大江,舟船活跃运输忙。

秋风掀浪花千朶,雁阵翔天字一行。

云影山峦含黛绿,田畴稻穗泛金黄。

园林赏菊陶人醉,引我诗情出锦囊。 

重阳感赋

吕宝生(美国)

重阳偕友上高山,观赏秋光谈笑间。

鸿雁长空排字阵,黄花红叶现斑斓。

茱萸配戴驱邪毒,菊酒斟尝益寿颜。

酬唱诗词娱晚景,怡神悦目享悠闲。 

题寥竞扬兄上山下乡德化旧居

秦岭雪(香港) 

令下苍黄举国哗,土墙剥落是吾家。

鸡鸣豚叫伴昏昼,雪虐风嘶感岁华。

卧听惊雷来上圣,起肩瘦铁趁朝霞。

县中亦有红歌舞,娘子英姿个个夸。 

闲吟

徐国强(香港)

秋光明媚胜春时,踏水攀山景色熙。

望远怀人冰月洁,斟茶煮酒友朋怡。

千红应是枫林醉,万紫原来菊蕊嬉。

逐日吟哦风雅颂,无端霜雪紧相随。 

贺《海丝文化》创刊

苏文华(香港)

波影帆光烛日轮,海丝文化继遗珍。

商舟远拓炫空路,宇棹威航析木津。

圣墓灵山留胜迹,亚非大地播亲仁。

闽川无限春暄意,旖旎秋红映翠茵。 

霜降

袁瑞昌(香港)

百花草木尽凋残,冷落萧条不忍看。

岭外浮云闲淡薄,山间流水静波澜。

沉沉长夜雁声断,寂寂遥天霜月寒。

野鹤孤怀犹自许,晚霞心曲向谁弹? 

寒露

陈乘杉(香港)

叶落桐疏午夜寒,鸣蝉珠露冷孤单。

山边芦草银秋意,渚畔禾茅白絮冠。

天净月浮枝影瘦,风凌雨至雁声残。

红枫㶑滟晨昏爽,野菊醉妍金桂丹。 

重阳

陈乘杉(香港)

桐叶飘飞秋韵深,菊妍遍野满黄金。

桂枝秀丽添芳趣,月季浓妆吐雅忱。

借得银鸥同晚唱,邀来白鹭向高吟。

重阳时节攀登望,缕缕乡愁挂入心。 

癸卯中秋(另两首)

毕日升(美国)

(一)

绛河天淡幕穹明,耿耿西楼景象生。

千颗昴星莹夜色,百蛩墙畔起商声。

中秋赏月怀无尽,节令操歌颂太清。

若以何年今夕问,举头光满得诗情。 

(二)

指西斗柄异乡城,五十流光梦乍惊。

夜幕金星何皎皎,苍天银镜自盈盈。

劳生留味思秋节,凉讯牵怀入古情。

此际有人谈丽色,吟诗喜颂月华明。

注:①指西斗柄《鹖冠子》言:“斗柄西指,天下皆秋。”②五十流光:今岁南加州中秋五十一度矣。 

赠答(新韵)

周新干先生《写进灵魂的故事》出版之际,诚邀作序有感

庄伟杰(澳洲)

美意皆因翰墨缘,真诚似酒笔中含。

灵魂故事传图景,桃李群英耀杏坛。

气静为兰生淡泊,怀虚若水寄悠闲。

松龄鹤寿枝犹劲,夕照余霞尚满天。 

日寇黑心狼

写在抗日战争胜利78周年,毋忘国耻

伍翰槐(美国)

日寇黑心宵小种,觊觎霸地欲侵华。

三光狼爪凶残杀,播菌魔魑绝世邪。

战败不曾思悔改,核污又放毒如蛇。

全球举起通天戟,誓灭东洋倭贼衙。 

红尘吟步

伍翰槐(美国)

经年碌碌步红尘,守责时时律己频。

紧记创强牵美梦,提升科技是灵魂。

埋头苦干勤为本,昂首前行挺有神。

待到庆功成就日,荣光归属众同邻。 

世事蜩螗

李良初(加拿大)

世事蜩螗起伏波,刘伶李白又如何。

庭前酩酊吟诗舞,塞外高音奏凯歌。

富国安民惩寇盗,穷兵黩武动干戈。

栖身北美人闲逸,只有三年抗疫魔。 

独酌孤身

李良初(加拿大)

独酌孤身在玉壶,他乡旅客立身孤。

艰辛往昔随倾侧、放逸而今入坦途。

雅士幽怀称智者,鸿儒大志笑愚夫。

蜩螗世事纷轇轕,且赏河山尽画图。 

戏吟法国凡尔赛宫(二则)

陈湃(法国)

(一) 

龙宫

粗茶淡饭亦优悠,店靠都城更一流。

御苑群雕随意赏,金銮瑰宝悦心浏。

清晨餐罢游王院,假日情余泛帝舟。

天子遗居民众享,宫中无主我封酋。

(二) 

凤宫

龙殿花园隐凤宫,高墙铁闸锁重重。

运河寒水龙舟渺,紫柱玉墀脂粉浓。

日夜千娇期宠爱,一生几个得欢容?

吾今朝夕勤临幸,飞燕太真无影踪。 

      ​ 

刘双禄书法 

秋天

雷锦泮(美国)

暮秋湿气看流过,沧海寒声泛碧波。

借得金风延上客,偷来玉笛共高歌。

疏篱草木枝新好,广野田畴稻熟多。

远近江天无影蝶,缤纷菊圃不娇娥。 

濠城秋韵

湃阳(澳门)

愈病经旬出小楼,看潮人倚粤江秋。

千层细浪和风起,万点波光映日浮。

鸟语涛声闲听,山容雁影望中收。

濠城不乏安身处,景物怡心任去留。 

咏菊

毛薇(法国)

枝寒蕊冷凌风舞,月下东篱吐暗香。

露重雨凄姿愈俏,秋深叶老卉犹芳。

诗吟傲骨尊君子,墨绘幽情奉雅堂。

恍若陶公倏然至,赏花酌酒共擎觞。 

秋之韵

李春华(美国)

飞流寒涧响山边,险壑无风起野烟。

枫叶浮光多影动,云泉寄语少尘牵。

苍松郁郁虬枝健,香露晶晶芳卉鲜。

我欲遨游谁作伴,安身仙境待何年? 

怀念毛公

鲁久光(美国)

欲追尧舜挽神州,文墨诗词千古留。

驱逐钟山元恶霸,斗凶北极一苏修。

良方建国功勋巨,韬略谋民成就遒。

幸我东方山崛起,黎民怀念自悠悠。 

      ​ 

刘双禄书法 

            古风古韵 

巴以冲突又起,长句抒意 

许连进(香港) 

荧屏重见战火燃,导弹拖光映夜天。 

巴以冲突纵横起,宿敌仇深遍山川。 

爆引危地急升级,滋生灾难亡数千。 

全球聚焦和谈促,欲救黎民保万全。 

千年史海翻遐魅,约旦河畔出异致。 

犹太复国二战机,强占迦南古名地。 

称神许应狠心施,驱人失所更放肆。 

摩西五经渺范围,偏择胜疆霸其利。 

以国复建战事生,欲圆结局呈变置。 

阿拉伯人奋抗争,公平难觅掩众泪。 

巴国筹建遥无期,联国决议愿焉遂? 

耶路撒冷归属谁?武力判定何公义! 

西方列强偏袒频,百载之间散嚣尘。 

美国但恐来迟了,无忌肆殚良知湮。 

今次拨款运武器,航母驶赴海滨巡。 

狗看主人支撑面,穷凶极恶自难驯。 

  吁嗟乎! 

人间正道原笔直,却逢霸权欺世贼。 

唤起义邦正气伸,要教联国司忠职。 

和平解决息争端,巴国早建定疆域。 

耶露撒冷欣立都,迎风招展四色帜。 

注:巴勒斯坦国旗为红蓝白绿四色。 

      ​ 

秋怡或 画

            词阕曲韵 

行香子·癸卯八月论时局 

徐一文 (子弘) 

禅欲宁心,梵意慈航。风云肆虐溢荒唐。主沉浮事,蝶梦闲庄。魍魉无聊,乱无尽,闹无常。 

霸凌宵小,邪菲矮寇,疾霁渐入意疯狂。美欧恶径,挑衅侵霜。犯我中华,搏中戟,战中强。 

一剪梅·秋 

毛薇(法国) 

鸿雁南飞犹是秋,雨打残荷,轻惹闲愁。窗前斑竹泪晶莹,情也深深,意也幽幽。 

天霁霞红夕照楼,黛岭苍苍,云雾悠悠。一江逝水不回还,点点渔帆,淡淡烦忧。 

[黄钟·人月圆]咏芙蓉花 

张安林(泰国) 

迎霜绽放芬芳郁,金瓣映鹂羞。随风摇曵,轻含笑靥,微漾新愁。 

(幺)(忆后蜀古城)红云万朵,丽霞十里,君主同游。冰肌竞秀,樱唇粉面,花蕊温柔。 

行香子·重阳有寄

李守镖(香港) 

癸卯重阳。供案燃香。乡岭祠、牌位杯觞。飘萧黄叶,树杪寒光。倦鸟惊飞,展翅远,碧流长。 

一弯秋月,蒙胧闽海,独沉思、人老村荒。砚池画卷,诗稿凭窗。倚楼遥望,文风续,闻词腔。 

定风波·诸友约 

黄炽昌(美国) 

节近秋凉看物华,田畴禾稻沐朝霞。穀穗金黄光闪烁。欢跃。步行村道日西斜。 

故友骚朋围几桌。斟酌。席阑人散赴天涯。五趣诸君齐相约。执着。相期诗酒品花茶。 

忆秦娥·红叶飞 

李瑞鹏(澳门) 

风凄切,千山万岭齐飞叶。齐飞叶,银湖似醉,斜阳疑血。 

枝头曾悔轻离别,胭脂浣雨肝肠洁。肝肠洁,天荒地老,红心如铁。 

天下乐·迷月秋水梦乡痛别情 

李汉诚(香港) 

日照晚霞色类血。静月怯、宁水拙。秋山寥萧鸟影绝,红枫地、俩曾欢悦。 

橄榄树、无花果未结! 绮梦逝、余情热。故缘剩得心碎裂,痛思乡、何以别? 

明月逐人来·迷月秋水梦乡痛别情 

李汉诚(香港) 

琴音凄惋,啾蛩声怨。愁霞落、月容羞显。纵歌强乐,寄痴心万遍。冷月移情就远。 

弦续乡思,千里无缘相见。鸳鸯梦、残心眷恋。怯雁欲归,何日迎春暖? 盼扼灵犀一线 ! 

​倦寻芳·港湾寂寂 

​王香穀(澳大利亚) 

港湾寂寂,烟草萋萋,白兔苍狗。异国清闲,寻句问禅醅酒。案齐眉,言同气,饭余小径行携手。每如斯,惹芳邻羡慕,开心时候。 

倦游客,年来老去,日暮怀归,君可知否。路远情长,梦会故园亲友。极目家山如锦绣,大江明月人依旧。待春风,下扬州,看西湖瘦。 

浣溪纱·牡丹图之有凤来仪‘题自作画’ 

黄仲云(美国) 

国色天香争姸开,嫣红姹紫出尘埃,贵妃出浴脱凡胎。 

有凤来仪含秘宝,丹青妙笔别心裁,荣华富贵瑞祥来。 

过龙门·大沙冈 

许耀平(香港) 

沙渚紫烟笼,廿里融融。梁金山下稻麻葱。火蒜扬名鱼饮誉,万代年丰。  

冈上气如虹,七姓神工。潭江河畔正腾龙。父老乡亲勤织梦,满面春风。 

临江仙·往事只能回味 

许耀平(香港) 

十几年兮如一梦,脸庞曾漾春风。几多学子笑言中。书声常朗朗,墨影亦玲珑。 

谢了香花生了草,良师早赴西东。今时不与昔时同。校园虽则在,树乱旧楼空。 

西江月·哀悼李克强总理 

董文玉(意大利) 

噩耗惊雷似梦,山河泣雨悲秋。相臣驾鹤去无由。强国奉公职守。 

世事如棋变幻,浮生一叶扁舟。仰天向问泪含眸。痛悼九州叩首。 

西江月·重阳节感

董文玉(意大利) 

岭上红枫落叶,篱边翠竹悠扬。暮秋硕果满园香。稻熟鱼肥牛壮。 

双九重阳节至,登高远眺苍茫。云天雁阵又南翔。游子归心荡漾。 

清丽双臻·夜听琵琶 

蔡丽双(香港) 

梦醒天涯处,披衣起坐月三更。悦耳琵琶声迭迭,缠绵使我郁乡情。风暖令心宽,庭花频送馨。 

星闪耀,韵珑玲。莫笑心潮随曲涌,高山流水永传承。难得晶莹尘不染,谁人不慕玉壶冰! 

注:该词牌系作者自度。 

​曼丽双辉·一带一路英猷十周年 

蔡丽双(香港) 

喜英猷十载,悠悠一带胜瑶璇。春腾程路,欢腾雀跃,珍酣甜美争先。绰约篇章欣独好,端详细节喜多妍。旌旗风里卷,锤镰力厚壮华年。 

青山挺秀,碧水兴涟。众庶襟怀叠丽,手掬浓情蜜意娴。一脉相承际,鼎力垦诗田。吾爱词苗欣旺达,歌韵翥,举笔铺笺不懈写新篇。  

注:该词牌系作者自度。 

沁园春·椰韵 

杨居汉(香港) 

我爱椰乡,我爱椰风,我爱椰香。看龙腰凤羽,一身铁甲,千秋傲岸,万里雄疆。托月悬星,抚云听海,挺拔轩昂向太阳。葱葱郁,伴星移物换,风久韵长。  

山川翠翠苍苍,喜修影园林万点黄。问金丝裹脑,玉脂凝腹;地输魁品,天送琼浆。四季开花,全年结果,何韵何香与比强?回眸处,见雄芳独领,蝶舞蜂忙。  

青玉案·农村环卫工

杨居汉(香港) 

晨风拂面星无数。已扫遍,村中路。环卫专车闲不住。陈年小巷,当今雅户。身影忙朝暮。 

月光皎洁虫飞舞,隹木葱茏鸟栖诉。欲借闲情知几许。瞻豪顾陋,但愁帚短,难及高深处。 

沁园春·符腾山

谢志华(德国) 

内卡之滨,丽日斯图,南德浓秋。看符腾山麓,葡园百里,闲游云幕,富户连楼。贵妇眠宫,甜糕摊位,婚侣香车引羡眸。疑无道,乃人间胜境,世外仙洲。 

目光贯越山头。似又见、远方烟雨稠。有欧东破国,亚西灭族,愚妖惹火,霸主添油。历史污斑,现时窘况,标誉娇颜难掩羞。风过处,察周遭态势,便逸还忧。 

虞美人·秋意

姚洪亮(法国) 

霜严叶落烟霏美,节序分荣萎。飘零草木雁啼风,教令心随流水数残红。 

一弦冷月相投赠,薄影余光迸。夜来丝雨入幽居,邻壁竹声四起伴翻书。 

水调歌头·醉兰亭 

陈庸(法国) 

昊穹多阴雨,毋意啔新晴。雾霾迷影,暝茫何以慰生灵。潮了满山红叶,染具一身斑疹,旷世任枯荣。观山山无色,涉水水偏腥。 

粗菜饭,淡白水,自甘平。庸人善处,漏夜独醒数星星。无酒亦能酩酊,着趣皆均尽兴,且处且分明。醇学无疆界,好自醉兰亭。 

浣溪沙·新中国国庆日游子觞

梁钥(美国) 

​祖辈离乡卖劳工。当年外侮国家穷。方游谋活不由衷。 

乐见神州重复兴,隔洋望海庆朝宗。欣然心有一窗红。 

[黄鈡·人月圆]咏桂

徐国强(香港) 

丛丛丹桂金风绽,馥郁世无双。园中独醉,湖边黄透,山野浓妆。 

(么)蟾宫神树,凤池仙酿,宇际天香。(这)人间极品,年年岁岁,(怎不令人)留恋秋光。 

       ​ 

张锐权篆刻

            巴黎中华文学社简介 

      

      巴黎中华文学社 ASSOCIATION DE LA LITTERATURE CHINOISE DE PARIS(A.L.C.P),是本人于2000 年春,正式向法国政府申请注册成立之不牟利的民间文化团体,旨在弘扬国粹,以文会友,促进中法友谊。得到中、法官方的认可。

      文学社从成立起到2015年,共出版了近70期纸质杂志季刊。

      2006年网络兴起后,在国内外几家网站开了“巴黎文学”博客;搜狐网的“巴黎文学圈”,被誉为海外第一名圈。

      2011年,加开了爱国的《世华文学网站》,全球人士均可打开浏览,欢迎光临,网址是:baliwx. com 。

      2015年微信兴起,先开了"巴黎文学总群",出版五洲诗社刊物,共出版了近500期网刊和100多期微刊,享誉五洲。

      文学社不断奋进,时至今日共有15个诗社,每个诗社都有自己的群,并能定期出版刊物,他们是:

1、巴黎文学五洲诗社;

2、巴黎文学华北诗社;

3、巴黎文学东北诗社;

4、巴黎文学华东诗社;

5、巴黎文学东南诗社;

6、巴黎文学西南诗社;

7、巴黎文学华南诗社;

8、巴黎文学西北诗社;

9、巴黎文学中南诗社;

10、巴黎文学中原诗社;

11、巴黎文学会员诗社;

12、巴黎文学才女诗社;

13、巴黎文学陈门诗社;

14、巴黎文学书画专社;

15、巴黎文学海外暨港澳台诗社。可说是遍及全国与海外,为弘扬国粹,尽了些绵力。

陈湃            

2023年10月1日于巴黎 

      ​ 

      ​ 

   ​ 

文章编号: ef39c74c7bcf5885d6a2906edb312ce4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (救助进行中！市民勿随意人为干扰→) 2023-11-08 广州应急广播   广州应急广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTY4NTQ4OA==&mid=2247543807&idx=2&sn=862a79cae75e5bfc79ca2f01ddca1476

    

继11月6日有街坊称

靠近广州珠江大桥西桥的江面

出现白海豚后

11月7日,又有街坊表示

在增埗河道看到白海豚的身影

目前白海豚游到哪里了?

白海豚为何会出现在珠江?

发现白海豚应该怎么做?

广州珠江又现白海豚

救助行动正在进行中

📍11月6日 珠江大桥西桥水域

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。

📍11月7日 珠江增埗河水域

昨日(7日)17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹。

从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到,白海豚在清澈的河水里游动,不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”,吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。

11月7日晚9时,记者来到位于广州白云区、荔湾区交界的增埗河边,白海豚仍在增埗河里,不时出现在河面,河水较浅。经专家现场核实,这条白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。

救助行动正在进行中

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。

最新!白海豚来到广州石井河一带

11月8日上午,白海豚在石井河一带出现。政府部门的渔政船跟着白海豚,保持着一定的安全距离。目前,石井河周边的小河涌段已围蔽。

白海豚为何会出现在珠江?

据专家初步研判

本次中华白海豚误入珠江水域

可能是因为年老

或身体出现患病情况

导致迷航

专家:市民勿随意人为干扰

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。

✍据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。中山大学海洋科学学院院长王东晓教授提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。

来源:广州荔湾发布、南方+客户端、羊城晚报·羊城派、花城+

文章编号: e025482f02d0f084aadee1da71090fd3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠江出现中华白海豚，专家：减少围观，不要投喂) 2023-11-08 广东台今日一线   广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247612304&idx=3&sn=aafa29a08b8debe00f5c3d7daeb7ecb8

11月6日上午9点左右,在广州市荔湾区珠江大桥西桥的珠江江面上,有街坊拍摄到了一条白海豚在江中嬉戏的画面。它为什么会出现在这里?现在又去哪了呢?

视频可见,在桥底附近的水面,一条目测一米多长,白色、背部带鱼鳍的“大鱼”,一会跃出水面,一会潜入水里,看上去十分活泼。 

当天上午,相关工作人员经过现场核实,确定有白海豚出现,并向上游的金沙洲方向游去。 

11月7日上午,记者来到事发的桥底附近观察发现,事发的位置距离珠江出海口有七十多公里,那么这条白海豚为何会出现在这里呢?

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长 陈希:一般两种原因,因为追着鱼群,或者是本身有一些疾病,本来在海水里面生活的,然后它跑到河道里面去,本来河道就不适合它生活的。 

11月7日傍晚5点多,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

出现在增埗河内的中华白海豚 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

据了解,珠江大桥水面不是第一次发现白海豚了。早在2015年10月,经专家确认,在珠江口中华白海豚保护区的数据库中,编号为“0421-YI”的一条中华白海豚陆续误入佛山南海、禅城、广州琶洲桥、珠江大桥等水域。

此外,在2022年9月,我们报道过,第一次有白海豚游到了更远的广州流溪河。只不过要将河道内的白海豚救回大海相对困难。 

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员 李敏:以往有误入内河的例子,有用过驱赶的方式,但是结果都是不好的,有时候你想把它驱赶回海里,它可能赶着赶着就不见了。 

     专家表示,近几年都有白海豚误入河道的事情发生,并且都为成年个体。据了解,珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域,成为了海豚栖息活动的密集区,珠江口的中华白海豚数量约为1100头。 

     目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作, 

     尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

部分来源:南方都市报 

广东新闻联播 

记者:李乐图 

编辑:严玮琦 

                        精彩 

                        视频 

                        推荐 

                                       扫码订阅今日一线触电号 

                                         有趣、有料、有温度 

                                         今日一线就在你身边 

                                       扫码关注今日一线视频号 

                                         有趣、有料、有温度 

                                         今日一线就在你身边 

                                            ●   

                                            ●   

                                            ●  

文章编号: a558ab837fba6272c87655f48bfd9d39
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“向海图强看广东”主题宣传活动走进珠海海岛) 2023-11-08 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247532595&idx=2&sn=1cfcafdbaa520a82b7a39fd32d3fbfad

10月30日至11月5日，由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动分东、西、中三条线路探访调研广东14个沿海城市。11月3日，中线采访团走进珠海海岛，实地参观了三角岛、珠海规划展览馆海洋生态修复主题展厅、淇澳红树林自然保护区，深入了解珠海海洋生态修复取得的成效。　　第一站，采访团从九洲港码头乘船登上三角岛，在途中一睹港珠澳大桥的英姿，湛蓝的海面尽收眼底。据介绍，三角岛是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛，位于珠江口，是粤港澳大湾区的几何中心，整岛用地面积0.87平方公里。　　2017年，九洲控股集团获取整岛开发使用权后，针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题，在尊重现有生态格局的基础上，通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法，全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。2022年4月，三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”；2023年6月，三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号。　　珠海九洲建设投资控股有限公司总经理孙健告诉记者，经过生态修复后，目前岛上山体郁郁葱葱，最直接的体现是岛上物种的多样性得到充分提升，“像白鹭这样的野生鸟类，以前在岛上是看不到的，如今自然而然成群结队来到岛上；三角岛还处于白海豚生态保护区内，在这里很多时候都能看到白海豚。”　　据悉，三角岛以国际音乐休闲为主题定位，以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑，接下来九洲控股集团将着力把三角岛打造为中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。　　近年来，珠海在海洋、海岛生态保护修复和滨海湿地生态修复等方面持续发力，并结合珠海生态环境特点，积极开展了一批海岸线、重点海湾整治和滨海湿地生态修复项目，其中包括“珠海市淇澳红树林湿地保护生态修复”“珠海市香炉湾沙滩整治修复”等。在第二站，采访团来到珠海规划展览馆海洋生态修复主题展厅进行参观并聆听讲解，全面了解珠海海洋生态修复的成效和经验。　　珠海市自然资源局生态修复科副科长侯莹奕表示，目前珠海生态修复项目的成功实践，既是对珠海海洋生态文明建设的肯定，也为珠海生态修复提供了宝贵经验。在总结项目实施经验的基础上，逐渐完善生态修复的“珠海经验”，同时也为全省生态保护修复工作提供了积极的借鉴作用。　　最后一站，采访团抵达淇澳红树林自然保护区，漫步在木栈道上，欣赏满目苍翠、美不胜收的自然景象。淇澳红树林自然保护区位于珠海市淇澳岛的西北部，湿地总面积约5103.77公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。保护区的红树林面积约500公顷，红树植物约30种，是广东省红树植物种类最多的红树林，也是国家一级保护动物小灵猫的重要栖息地。　　珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区资源科负责人孙争争表示，红树林本身对海洋环境就起到积极作用，可以防风消浪、净化水质、抗击台风，“我们还继续做一些生态修复的工作，让生态系统实现整体提升。”　　如今，该保护区还是全球九大候鸟迁徙路径之一，每年的10月至次年4月是候鸟季，可以看到成千上万只鸥类、鹬类、鸭类等冬候鸟以及鹭鸟在此栖息觅食、自由翱翔，场面极为壮观。　　澳门月刊（澳新社）记者齐继革表示，此行让他大开眼界，也感受到珠海天然优良的海洋环境以及海洋经济的细化发展，“今天在三角岛了解到岛上生态修复的过程以及相关科研站的成立，作为媒体代表，也希望通过在三角岛的采访调研，让更多受众了解到珠海海洋经济的发展，增进科研交流。”　　香港点新闻记者林隽康感叹道，从海岛到湿地这一路走访过程中，他深刻体会到珠海在生态保护方面的举措十分到位，“我也希望粤港澳大湾区在发展海洋经济的同时，也可以继续保护好我们的海洋生态环境。”来源：观海融媒、珠海自然资源

文章编号: 136f6816d06f457785aa5c443800a989
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”误入珠江内河，专家最新提醒) 2023-11-08 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650129542&idx=2&sn=2320209d6f56bba5192f5a080ae2269f

点击上方蓝字·关注我们 

据广州市农业农村局8日通报,广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。 

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织广州市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。 

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。中国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识的同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

孙志洋任广州市副市长、代市长 

深圳通报“北极鲶鱼”事件:“感觉贪了”的钟庚赐被开除党籍 

谢国民是谁?广东省党政“一把手”为何双双和他会面 

       记者:程景伟 

       编辑:张璐 

       审核:程景伟 

         点亮 

         “在看” 

         ,分享给更多人 

文章编号: 59bab30168eeac87131ca8c2c16091cd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (不出国门~打卡广东小希腊~打卡婚纱摄影!江门那琴半岛) 2023-11-08 上游国旅   上游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651672183&idx=1&sn=a92e9bf5a2a2f61cfd330d0f9ae9000a

那琴半岛地质海洋公园（酒店）国家AAAA级旅游景区住 Live充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。房间类型：高级海景双床房床宽：1.2m×2m房间面积：约30平方房间类型：高级田园双床房床宽：1.2m×2m房间面积：约30平方玩 Entertainment椰风树影，蓝天白云，也没有吵闹的人群，可独享整片海滩的清幽静谧。走进大自然美景，天然大氧吧中，呼吸着清新空气，身心舒畅。漫步3.3公里环岛木栈道，游赏最为壮观的巨石林奇观。飞驰辽阔大海，体验乘风破浪、驰骋天际的豪迈。攀越80°角陡峭的环岛栈道，登顶“坐官山”山峰之巅，将一切美景尽收眼底。偶遇国家珍宝——中华白海豚，感受人和自然和谐共处的美好。到“一线天”（“一线牵”）见证美丽的爱情传说。食 Eat美味海鲜、新鲜农蔬撩动你的味蕾，一定能让你们大饱口福，回味无穷。国际婚纱摄影基地  那琴半岛国际婚纱摄影基地，地位于那琴半岛地质海洋公园内，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体，以不可复制的天然之美，融合着恒久的浪漫爱情，成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地。      基地配套设施完善，设有豪华的VIP化妆间，更充分利用那琴半岛地质海洋公园（酒店）完善的配套设施，为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务，搭建互利共赢的发展平台。      那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

文章编号: 33ff1d9b8594b38846b74b5799e3c57c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【科普中国】广州市民在珠江里看到海豚了!海豚怎么跑江里去了?) 2023-11-08 靓丽万合永   靓丽万合永

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjM4NjkwNw==&mid=2247519721&idx=6&sn=86c521a2fc2953289c272adedb1ca454

近日，广州市有市民称，在广州珠江大桥西桥附近的江面上看到了白海豚！不久，亦有市民称在白云区的石井河看到了白海豚。好好生活在海里的海豚，怎么会跑到江河里去了呢？这就要说说咱们今天新闻里这个主角——中华白海豚了。中华白海豚是我国珍稀的水生哺乳动物，在福建、广东一带，被渔民尊敬的称呼为“妈祖鱼”。又因为种群数量稀少，也有“水中大熊猫”的美誉。来源：新华社名曰“白海豚”，但体色“变化多端”虽然名曰中华白海豚，但中华白海豚并非是严格意义上的单一白色，随着年龄的变化，它们的体色也会相应发生变化，一个总的变化趋势就是从深灰色渐渐过渡到灰白色。细心的朋友会发现，看到的成年中华白海豚身体呈粉红色，其实这并非它们的“本色”，这种粉红色是由于它们在水中剧烈运动，然后使血管充血而呈现出来。来源：新华社名曰“中华”，但并非中国独有中华白海豚并不是中国独有的水生哺乳动物。从太平洋到印度洋，从东南亚沿岸向北到我国的东南沿海，都有它们的身影。我国是中华白海豚最重要的栖息地，所以，被冠以“中华”之名也属实至名归。我国的中华白海豚主要分布于长江口以南的河口海域，如福建省的东山湾、厦门湾，台湾岛西部海域，广东省的珠江口、汉江口、雷州半岛的东部海域，以及海南岛三亚附近的海域、广西北部湾海域等。其中，珠江口又称为中华白海豚栖息地的“重中之重”，超过千头。明明在海里生活，为啥会进入河流？虽然常年在海中生活，但中华白海豚有时候也会深入河口、逆流而上。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关工作人员称，这一般有两种原因：追着鱼群或者本身有一些疾病。但是河道不适合中华白海豚的生活。中国水产科学研究院南海水产研究所的研究人员称，以往有中华白海豚误入内河的案例，早在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。以前用过驱赶的方式，但是效果不好。往往想把中华白海豚赶回海里，但可能赶着赶着就不见了。人气不输于圆滚滚的水中精灵说起我国的动物明星，很多人首先想到的是曾于1990年北京亚运会被选为吉祥物的圆滚滚——大熊猫。其实，中华白海豚的人气也不低，1997年香港回归祖国之际，中华白海豚就曾被遴选为吉祥物。目前，正在广西南宁如火如荼的进行第一届全国学生（青年）运动会，其吉祥物“壮壮”“美美”的创作原型也是中华白海豚。中华白海豚早在上世纪80年代就被列为国家一级野生保护动物。2008年，又被联合国列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。研究人员认为，这头白海豚进入河道可能有2-3天了。市民如果在广州水域发现中华白海豚的踪迹，应及时与渔政部门联系。渔业部门同时做好警戒，勿让航行的船靠近，尽量减速或避让，驱赶的话会对其造成惊吓，如果白海豚体质弱则会更加棘手，应让白海豚自己慢慢找回回去的路。综合来源：新华社、新快报、中国海洋学会、博物杂志、大湾区卫视等版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们由科普中国重新排版编辑内容来自：综合来源

文章编号: 53bd200f0dd982ff159625a91088ac77
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (乘南航飞机参加亚洲通航展(中国AOPA“一展三会"),享贵宾服务) 2023-11-08 中国AOPA   中国AOPA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE1NDk4MQ==&mid=2649539503&idx=1&sn=154f3018545c631a05a4212939d2e197

2023亚洲通用航空展将于11月23日至26日在珠海国际航展中心举办。中国航空器拥有者及驾驶员协会（中国AOPA）受邀作为本次亚洲通用航空展的支持单位，将在展会期间主办国际通航大会（中国AOPA“一展三会"），具体包括AOPA国际会员大会暨亚洲低空经济论坛、亚洲通用航空器适航发展（珠海）论坛、亚洲通用航空人才交流大会等多项活动，同时设立AOPA展区宣传展示协会及会员单位近年来的发展成果。中国AOPA欢迎报名参会的嘉宾首选中国南方航空航班赴珠海参加亚洲通用航空展！凡乘坐南航航班于11月21日至26日进出珠海机场的，凭中国AOPA邀请函或会员卡（电子会员卡、实体会员卡均可），可在珠海机场享受贵宾通道、专车迎送、贵宾室候机等南航贵宾服务。另外由珠海航空公司全新打造的“京”彩航班将于11月10日啔航！该航班为京珠航线，由珠海城市主题客机“青春珠海号”和“活力珠海号”客机执飞，从北京出发的朋友们还可享受更多“专属”的贴心服务。▲“青春珠海号”和“活力珠海号”同框资料图。图/李建束南航“京”彩航班“青春珠海号”是珠海市政府与南航集团合作喷涂的首架彩绘客机，机身涂装以“日月贝”与中国国际航空航天博览会为设计元素，传递出珠海的现代化和国际化气息。“活力珠海号”是以中华白海豚与港珠澳大桥为设计元，共同展示珠海城市形象，成为城市“空中名片”。部分素材来源：南航珠海公司参会报名及联系方式扫描下方二维码报名参加亚洲通用航空展——国际通航大会（中国AOPA“一展三会"），会议名额有限，中国AOPA会员优先（使用在AOPA会员系统注册的手机号码报名，系统将自动识别会员身份）。 “一展三会”统一接待酒店为南航明珠酒店，地址：珠海市香洲区宝琴路288号。我会可为参会嘉宾提供统一预定服务并享受会议协议价格。参展、赞助联系人：李女士 13381222816（微信同号）会议发言联系人：文先生 13716175951参会报名联系人:赵先生 13260285528(微信同号 )

文章编号: b670035a9e329e4a547d2f997f56ecdb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中华白海豚游入珠江内河，大高州快来围观) 2023-11-08 动感高州   动感高州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYyNjg0NQ==&mid=2247513801&idx=4&sn=f9e3772190d6ef824a14e6a849d43d2d

昨晚(7日) 

广州市白云区鹅掌坦 

附近的河道里 

出现一条中华白海豚 

引来不少市民围观 

   广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广州市农业农村局的工作人员到场观测后表示,该头白海豚属老年成体,外体无伤,目前健康情况良好。 

   广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希介绍,中华白海豚从海洋进入河流是自身天性,但一直往上游行进可能是自身导航系统出现了问题,导致迷失方向,沿珠江进入了河道。 

   “噪音对中华白海豚会产生影响,大家在围观时应该远离并保持安静,切勿大声喧哗。”陈希呼吁市民文明观看,避免灯光、噪音对白海豚产生不良影响。 

   此前,有市民在网上发布视频称,靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示,在靠近珠江大桥西桥下方,一只白海豚数次浮出江面。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域。 

据了解,这并非珠江江面首次出现海豚。在2015年,珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。此外,珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道,珠江口中华白海豚数量约1100头。 

   目前,相关部门将持续跟进,随时做好应急救助准备,帮助白海豚早日回家。 

   来源:南方+、广州荔湾发布等 

文章编号: 6a2ffdda363193868e575094e907367d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【纯玩港珠澳】香港+澳门+港珠澳大桥+佛山+中山+珠海+深圳双卧8天双动6日游) 2023-11-08 喜来乐号运营中心   喜来乐号运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzODk3NQ==&mid=2650978040&idx=1&sn=1bb5371114899d7cd6cad485a189c576

【纯玩0购物0车购】香港+澳门+港珠澳大桥+佛山-中山-珠海-深圳双卧8日双动6日游班期/价格安徽硬卧往返：【宿州/亳州/蚌埠/阜阳/滁州/合肥/马鞍山/芜湖/池州/铜陵/宣城】：上铺2880元/人  中铺3080元/人  下铺3280元/人【淮北/安庆/淮南/六安/黄山】：上铺2980元/人  中铺3180元/人  下铺3380元/人班期：11月6日/9日/13日/16日/20日/23日/27日/30日；12月4日/7日/11日/14日/18日；双动往返：【 黄山】3280元/人【合肥/安庆/铜陵/池州/宣城】3480元/人；【六安/淮南/马鞍山/芜湖】3580元/人；【宿州/亳州/阜阳/蚌埠】3780元/人；【滁州/淮北】3880元/人；班期：11月/10日/14日/17日/21日/24日/28日/；            12月/1日/8日/12日/15日/19日；江苏双卧往返：【苏州/无锡/常州/南 京/镇江】：上铺2780元/人  中铺2980元/人  下铺3180元/人【南通/扬州/泰州/徐州】：上铺2880元/人  中铺3080元/人  下铺3280元/人【宿迁/淮安/连云港/盐城】：上铺2980元/人  中铺3180元/人  下铺3380元/人班期：11月/9日/13日/16日/20日/23日/27日/30日；12月4日/7日/11日/14日/18日；双动往返：【苏州/无锡/常州/南通/南京/镇江】3480元/人；【泰州/扬州/盐城】3580元/人；【淮安/宿迁/连云港】3780元/人；【徐州】3880元/人；班期：11月7日/10日/14日/17日/21日/24日/28日/；      12月/1日5日/8日/12日/15日/19日；浙江双卧往返：上铺2680元/人  中铺2880元/人  下铺3080元/人双动往返：3280元/人；【金华/上海】3480元/人班期：11月7日/10日/14日/17日/21日/24日/28日/；      12月/1日5日/8日/12日/15日/19日；行程特色1.高端定制团【纯玩0购物0推荐0车购】，华东出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线纯玩游览。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，二十年专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东+港澳，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：桥上观港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽香港澳门珠海详细行程01出发地到就近火车站集合，乘坐火车硬卧前往深圳；动车参考车次：动车今日上车，今日抵达深圳入住酒店。用餐：无住宿：火车上或者深圳02深圳-佛山用餐：中餐住宿：佛山早抵达深圳，接团后乘车参观【莲花山公园】（游览时间约1小时），公园3万平方米的人工湖，16万平方米的风筝广场，山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】，广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。后前往【佛山】（距离120公里）。参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。后入住酒店休息03佛山-中山-珠海用餐：早中住宿：珠海早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后安排酒店入住休息。04珠海--澳门（出境）--珠海用餐：早中住宿；珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。05珠海-港珠澳大桥-香港-深圳用餐：早中晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，乘坐天星小游轮观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。06深圳--返程用餐：早住宿：火车上早餐后根据车次，适时送火车站，结束愉快的旅程。车次仅供参考，以实际出票为准。动车第6天上车，第6天抵达，07沿途下车，结束愉快的旅程。用餐：无住宿：无温馨提示以上产品简易行程仅供参考宣传，请以详细版喜来乐电子行程为准！

文章编号: ac5636f1cf47c1e9c30dd3e2d0f5ecbf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道,游向金沙洲方向,提醒街坊误干扰!) 2023-11-08 广佛金沙洲   广佛金沙洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ1NDExOA==&mid=2247492957&idx=1&sn=e5b9a29f8c2a573559df28245c640e33

11月7日，广州多位市民发布视频称，白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。市民谢女士（化名）告诉记者，7日当天，多人在石井河目睹到中华白海豚，她还拿手机拍了下来。视频显示，水面有一大型白色生物游弋，很快又消失。“现在还在原地游，还没游出去。”她表示。▲广州市民拍到的中华白海豚。视频截图   多位市民也为此担忧：“看起来游不动了，赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”……11月8日，记者联系上广州白云区渔政部门，工作人员回复称，石井河里发现的的确为中华白海豚，为此，工作人员7日晚一直在忙碌。据介绍，中华白海豚属海洋哺乳动物，靠声呐导航，一般情况下，白海豚年纪大了之后，就会像人一样患“老年痴呆”，导航失灵，就可能找不到家，一直游到淡水区，最后就到河里来了。“它长期在淡水里，活不下去。我们本来想要抓住它，放归海里的，但因为它一直在游动，晚上不知道跑哪里去了。而且，它体型比较大，性情比较刚烈凶猛，我们也害怕对其造成伤害，所以特别注意。”该工作人员还表示，他们也一直在寻找追踪其踪迹，同时，市里、白云区、荔湾区包括佛山等地，也都发布了相关的提醒通知，告诉大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。资料显示，中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。    ▼转告！金沙街彩滨中路大桥底下核酸检测点(混采)8元/人..▼记录，金沙洲的样子！#2022年 #2月22日#22点22分▼确实！金沙洲里水预计新增学位12510个..▼【提醒】白云区发布金沙洲“滨江壹号”租赁风险提示！

文章编号: 7aace3b4dd3f503b3c6eda71a9fcf654
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台山北陡又一个滨海网红打卡点来了!投资40亿元!打造成国际旅游度假区!) 2023-11-08 台山魅创传媒   台山魅创传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTEzOTM0MQ==&mid=2247594493&idx=1&sn=9b26da1ffbe543d2aa20235907c8d651

潮涌伶仃洋，风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！END广告丨来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目

文章编号: c687a23ae263eb1ff0a260449f1ec521
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (公办本科招109人，安家费可达80万，购房补贴可达60万) 2023-11-08 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247823983&idx=2&sn=b31e17caa50a758125fecdac3d9f106b

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

01 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

02 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

03 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

04 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

05 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

  

附件下载 

北部湾大学应聘人员材料 

↓↓↓点击下方“阅读原文”即可下载【附件】 

                     NO. 

                     1 

                    好物推荐 

年中促销旺季即将来临!是时候奖励辛劳的自己一份礼物买买买可以释放快乐而钜惠福利使快乐加倍!这个618,让我们一起分享快乐! 

                          高校人才网 | 2023年11月 

                         点击↓↓内容标题即可查看 

文章编号: ecc2a231e4c27ada7eb5fc3062c78080
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (珠江江面出现白海豚,街坊拍下这一刻,专家提醒→) 2023-11-08 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252250&idx=2&sn=4b28c7af572ccec4f16095802ea9a7e9

继11月6日有荔湾街坊称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚被官方证实后，11月7日，又有荔湾众多街坊在珠江岸边看到白海豚的身影。以上视频来自荔湾街坊阿慧，她向记者描绘了见到白海豚的情景。“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”阿慧说。中华白海豚（视频截图）据了解，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物（小型鲸类）。白海豚为何会出现在珠江？中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示，白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网，或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚，已经距离入海口较远，王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围，因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤，加上河网内地形和水文情况复杂，不是海豚习惯生活的开阔海域，这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。”据了解，白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒，如果发现类似情况，应该及时拨打渔政部门电话，加以引导和保护。中华白海豚误入内河的案例并不罕见，据此前报道，2022年9月，在流溪河白云段，一条中华白海豚现身内河；2015年10月，一条中华白海豚出现在荔湾芳村码头附近的珠江水域。此前已有相关专家提醒：白海豚主要依靠回声定位来识别方向，要尽量避免周围环境噪声影响。若市民在内河流域发现白海豚，切忌人为干扰，应及时将相关情况上报，由专业工作人员及时跟进开展救助工作。出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 吴多、羊城晚报*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾7名初中生相约打球，3人遇难！佳木斯体育馆坍塌事故细节曝光女子转卖父亲生前所用止痛药，被判贩毒罪学生实名举报助学金评选不公，高校公布调查结果，当事人发声女子将三岁女儿从桥上推下池塘，当地警方通报：已刑拘快点击“在看”呀

文章编号: ddc02afeaa5dfd2517cf98d922a654bb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游188元) 2023-11-08 云开旅游   云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650973251&idx=3&sn=f5eda85cb439c13bce1aafb966e486be

何让假期过得有意义？如何给爱情添加调味剂拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 详细行程：    早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。服务标准：一、团费包含：1、【成人收费】：188元/人（1）、交通：空调旅游车每人一正位（2）、用餐：全程不含餐。（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。（5）、保险：含旅行社责任险。2、【儿童收费】：148元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】：98元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。二、团费不含：（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。（4）、不含个人旅游意外保险，建议客人在报名时购买。更多详情，请联系以下电话/微信咨询

文章编号: 93c7858941e15a1784dc02f4d5ebb513
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广州市民在珠江里看到海豚了!海豚怎么跑江里去了?) 2023-11-08 亳州市科协   亳州市科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE5NTU0MA==&mid=2247503202&idx=3&sn=d7f98c419eb1b1279a74b0690e709922

11月6日，广州市有市民称，在广州珠江大桥西桥附近的江面上看到了白海豚！市民还拍摄了一段视频，视频中的一只白海豚在珠江大桥西桥下，多次浮出水面。对此，荔湾区农业农村局相关工作人员立刻赶往现场，经核实确认有一只白海豚出现，这只白海豚已朝着上游的金沙洲游去。来源：视频截图海豚怎么会跑到珠江里去了呢？这就要说说咱们今天新闻里这个主角——中华白海豚了。中华白海豚是我国珍稀的水生哺乳动物，在福建、广东一带，被渔民尊敬的称呼为“妈祖鱼”。又因为种群数量稀少，也有“水中大熊猫”的美誉。来源：新华社名曰“白海豚”，但体色“变化多端”虽然名曰中华白海豚，但中华白海豚并非是严格意义上的单一白色，随着年龄的变化，它们的体色也会相应发生变化，一个总的变化趋势就是从深灰色渐渐过渡到灰白色。细心的朋友会发现，看到的成年中华白海豚身体呈粉红色，其实这并非它们的“本色”，这种粉红色是由于它们在水中剧烈运动，然后使血管充血而呈现出来。来源：新华社名曰“中华”，但并非中国独有中华白海豚并不是中国独有的水生哺乳动物。从太平洋到印度洋，从东南亚沿岸向北到我国的东南沿海，都有它们的身影。我国是中华白海豚最重要的栖息地，所以，被冠以“中华”之名也属实至名归。我国的中华白海豚主要分布于长江口以南的河口海域，如福建省的东山湾、厦门湾，台湾岛西部海域，广东省的珠江口、汉江口、雷州半岛的东部海域，以及海南岛三亚附近的海域、广西北部湾海域等。其中，珠江口又称为中华白海豚栖息地的“重中之重”，超过千头。虽然常年在海中生活，但中华白海豚有时候也会深入河口、逆流而上。因此，在广州市民在珠江看到中华白海豚也是常理之中的事情。而且，这并不是珠江江面第一次出现海豚。早在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。人气不输于圆滚滚的水中精灵说起我国的动物明星，很多人首先想到的是曾于1990年北京亚运会被选为吉祥物的圆滚滚——大熊猫。其实，中华白海豚的人气也不低，1997年香港回归祖国之际，中华白海豚就曾被遴选为吉祥物。目前，正在广西南宁如火如荼的进行第一届全国学生（青年）运动会，其吉祥物“壮壮”“美美”的创作原型也是中华白海豚。中华白海豚早在上世纪80年代就被列为国家一级野生保护动物。2008年，又被联合国列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。专家提示，市民请勿开船靠近和人为干扰，给这些水中精灵安全、宁静的生活空间。来源：科普中国

文章编号: a60d836508950767a3f2195187e4cec2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海单高单卧5日游) 2023-11-08 品质旅游   品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA3MzYzOA==&mid=2653660263&idx=1&sn=dd0be4f0d2a3b096d834930170c72de9

港珠澳大桥、香港太平山、浅水湾；澳门大三巴、妈祖庙单高单卧5日游自组价格：2280元/人（16人精品小团）自组日期：11月26日（领队陪同.仅此一班）行程简介： 1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹；2）株洲起止.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心，3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适；4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食；5）全程真0购物.0自费，0小费。无老人附加费澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌；巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫；日期旅游行程第一天株洲—深圳（参考车次：K9275次23:16-08:16）（不含餐）住：火车上株洲火车站集合乘车前往深圳，晚上睡在火车上。 第二天莲花山公园-红树林餐食：（含中餐）住宿：深圳早上抵达深圳，之后游览：【莲花山公园】（游览时间60分钟），莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字，并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。之后游览：【红树林海滨生态园】（游览时间60分钟）深圳红树林位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区，是以红树科深圳红树林植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。下午自由活动，，后入住酒店。     第三天香港一日游：黄大仙-太平山-浅水湾-维多利亚港 （含早中餐） 住宿：珠海早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅: 先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30 分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港“船游维港”无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣，之后前往【太平山】（30 分钟）海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。之后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。       第四天     澳门一日游：大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场 （含早中餐） 住宿：珠海用早餐后前往有着东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 30 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往【运财水钻】表演，水雾，灯光，音响相互交替，虽然只有短短几分钟，但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！   第五天 珠海半日游—株洲（含早中餐）住：温馨家里早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），【珠海歌剧院-日月贝】日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上剧院内部，日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（60分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（45 分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。后乘车前往广州南，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G1190次16:31-18：52或G1120次17:30-19:58）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！） 旅游行程费用包含：1.交 通:株洲到深圳为卧铺，广州南到株洲高铁，全程旅游观光巴士（含港珠澳大桥金巴车票）2.住 宿：当地四星标准酒店（参考酒店：珠海美球菲诺酒店、锦江都城酒店）；3.餐 饮：含3早4正餐；正餐餐标40元/人.香港85元/人.澳门55元/人4.门 票：行程表内所列的景点门票 ；5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务；费用不含：1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；5、行程外一切私人产生的费用；报名须知：* 需提供身份证信息* 港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）* 港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。行程说明： 1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！温馨提示：◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）港澳注意事项：一、参团注意事项：1、团员必须随团出入境，随团活动。2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。三、外币兑换：1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。四、健康与药品：夏季请带多一件薄长衫，可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。五、酒店内的注意事项：1、到酒店后可到前台取一张酒店卡片2、香港地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。3、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。六、出入境注意事项：1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项（１）根据海关规定，居民出境可携带20000以内人民币和等值4000以内美金的外币现钞（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。（３）海关规定：中国境内入关至香港：年满18岁以上可携带香烟19支入境；香港入关中国境内免税香烟200支；澳门入关中国境内免税香港400支 （４）禁止携带枪支、弹药、毒品。     七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。

文章编号: f35a2583c0bf4545036efd8ffaecabc5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (今天,听听我们的心声!) 2023-11-08 阳江日报   阳江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MjgyNA==&mid=2651172261&idx=1&sn=1fa6d8c52ec6d074ba7b01a7a374e3b0

怀揣新闻理想，书写时代华章11月7日我市庆祝第24个中国记者节暨优秀新闻工作者表彰大会在阳江日报社演艺中心举行激励广大新闻工作者把握正确政治方向坚持守正创新，锤炼过硬本领用心用情讲好阳江故事为推动阳江综合实力实现新跃升奋力谱写中国式现代化阳江新篇章凝聚强大的精神力量会上，市委常委、宣传部部长杨骁婷转达了市委、市政府对全市新闻工作者的节日祝贺和诚挚问候，充分肯定全市新闻宣传工作围绕中心、服务大局，全方位、深层次、多角度讲好阳江故事，为推动阳江经济社会高质量发展提供了强大的精神动力和舆论支持。杨骁婷强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平文化思想，坚持党媒姓党，大力宣传党的政策、传播党的声音，持续巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论。要强化责任担当，坚持守正创新，加快推进融合发展步伐，全方位展现阳江高质量发展的生动实践，讲好阳江故事，传播阳江声音。要坚持锤炼本领，践行“四力”要求，加强业务建设和队伍建设，锻造新时代的“新闻铁军”。会上播放了阳江新闻工作宣传片市委常委、副市长孙波宣读2022—2023年度阳江市优秀新闻工作者的表彰决定授予任绍华等17名同志为“阳江市优秀新闻工作者”称号5名受表彰的优秀新闻工作者代表分别作发言   “ 温度、奋进、传承 ”（阳江日报社 张健青）“ 做好阳江民间文化的‘发掘者’ ”（阳江广播电视台 李挥）“ 成为更优秀的新闻人 ”（阳东区融媒体中心 黄焱明）“ 做一个有温度的传播者 ”（阳江广播电视台 司徒飞）“ 初心不改，激情满怀 ”（阳江日报社 任绍华）17位获得表彰的优秀新闻工作者他们有的是记者，有的是编辑有的是主持人，有的是编导有的从事新媒体制作有的已在新闻行业奋斗20多年有的入行4年多岗位不同，从业时间不同但他们对新闻事业的热爱相同记者节让我们来听听他们的心声感受他们对新闻事业的执着与情怀社会在变，媒体在变，但初心不变。作为在报社工作超15年的老兵，从开始只练笔杆子，到后来学习拍摄、剪辑、策划、统筹，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力去适应媒体融合发展需要。越是艰难，越要向前，与时代同频共振，坚定做一名时代的见证者、历史的记录者和社会发展的推动者。 ——阳江日报社任绍华从关注基层群众诉求，到策划重大时政报道；从田间地头，到重要政务活动现场……十多年来，我奔走在家乡发展的第一线，有幸记录、见证了她的进步与蜕变。当前，阳江正以一往无前之姿在高质量发展赛道上阔步前行，给媒体提供了极为丰富的素材和源泉，作为党的新闻工作者，扎根这片热土，坚持守正创新，讲好阳江故事，我们责无旁贷。——阳江日报社费先霞投身新闻逐梦行，物换星移几度秋。从记者到编辑，从追风赶雨到挑灯夜读，参加新闻工作2０余年，变化的是岗位，是新闻的呈现方式，不变的是对新闻的热情。见证伟大时代的铿锵足音，记录一座城市的美丽“蝶变”，感受万家灯火下的人间冷暖。这是新闻人的责任，又何尝不是新闻人的幸运？一直告诉自己，初心莫要忘，永远在路上。——阳江日报社张文兵对记者而言，初心意味着对职责使命的坚守，也意味着与时代同频共振的自觉。在媒体融合一线，我真切地感受到创新带来的改变，新媒体架起的桥梁“跨度”很大，链接现在与未来，画出网上网下同心圆，让“有意思”的事情有意义。面对瞬息万变的新媒体时代，我必须不断增强“四力”，用创新放大声音，借助创新跟上时代、赢得受众，讲好阳江故事。——阳江日报社张健青在阳江广播电视台从事记者工作将近六年，一路走来，我也从一个刚入行的小白渐渐成长为一个“多面手”。期间，有过挫折、迷茫与彷徨，但是每每看到自己的作品被受众转发和点赞，心中又燃起对新闻的激情。作为新闻行业中的年轻力量，我将感恩奋进，砥砺前行，学习前辈的经验教训，提升自身能力本领，不断“做好”新闻，做“好新闻”！——阳江广播电视台白金玉即将迎来属于我的第14个记者节。作为一名记者，我深知这份工作的不易和辛苦，但也依然热爱并引以为傲。14年里，我在新闻的策划、采编方面全力以赴，用笔墨和镜头记录城市变迁，用心用情讲好阳江故事。未来，我会继续奔跑在新闻的道路上，一如既往地用文字传递真善美，用镜头定格精彩瞬间，制作老百姓喜闻乐见的精品节目。——阳江广播电视台许盈盈转眼做记者已经20多年了，在阳江生活也已20多年，这里已经成为了我的第二故乡。回顾过去的工作经历，我深深感受到，阳江的本土文化值得我们认真去发掘，这片土地上的文化守护者感动着我，让我知道阳江人的“坚守”和“印记”。作为记录者和传播者，我更应该有担当，继续做好阳江民间文化的发掘者，拍摄好栏目，让大家更有文化自信。——阳江广播电视台李挥平日里，主播的工作可能就是例行的播报主持，其重要性不一定能够让所有人有切身感受。但在突发事件，特别是灾难面前，主播处在党和政府与人民群众沟通的最前线，是上情下达、下情上达的关键中枢点，这份工作的重要性不言而喻。一个人的价值，在独立的时候无法体现，只有放入群体中才能发挥。我会再接再厉，继续做好以后的工作！——阳江广播电视台司徒飞平常人工作有时段，而新闻工作者却没有，正因此，我能有幸在放鸡山见过阳东区清晨的一缕阳光，在珍珠湾见过落日的余晖，在北桂山见过风车云海，在东平远海见过白海豚。乡村振兴，融湾攻坚，高质量发展……阳东每次大发展，我也有幸见证、参与。接下来，我将继续立足本土，挖掘典型人物事迹，书写好阳东故事，传递正能量，唱响好声音。——阳东区融媒体中心黄焱明记者这个职业让我体会到了其特有的坚守与付出。从业记者的第四个年头，让我增长了见识也拓宽了视野，我的沟通能力和新闻素养也都得到了很大的提高。在接下来的工作中，我会比以前更加重视学习，继续深入社会、深入群众，运用逆向思维和发散型思维，更好地把握新闻、选准角度，真正做到“高看一眼，深挖一层”。——阳东区融媒体中心钟俊柳我很荣幸，我的记者工作跟记者节同年龄！从考取记者证到助理记者、中级记者到现在成为中心骨干记者，一路走来风雨兼程，但源于对新闻的热爱，奋力前行的脚步从未停止。无论在哪儿，我将始终牢记记者的使命，发扬新闻工作者优良传统，用笔触与镜头记录时代，用坚守与担当书写情怀。——阳春市融媒体中心黄翔华严格把关，严谨、细致地审核，让每一篇报道、每一天的版面都无误刊发，让每一个节目都安全播出，是我们不懈的追求。在媒体融合发展的今天，我将坚持守正创新，坚守舆论阵地，不断提高素质、锤炼本领，多在内容展现方式、创新报道方式下功夫，创作出更多有质量有温度有深度的新闻作品，做有责任有担当的新闻工作者。 ——阳春市融媒体中心关向荣在新闻采编一线工作3年来，无论是抗击疫情、抗击台风暴雨，或是县委、县政府的各项重点政务新闻，从中我不断得到历练和成长，自身综合素质逐步提高。新闻永远在路上，接下来，我将聚焦“百千万工程”、乡村振兴等重点工作，继续深入一线、深入群众，讲好新时代新征程阳西故事，为全县高质量发展贡献力量。——阳西县融媒体中心卢美艳作为一名新闻摄影记者，从业11年来，我学到了知识和技能，也见证了新闻行业的巨大变化。摄影记者需要在有限的时间空间内，通过图像传达新闻事件的本质和真相，这要求我们要有敏锐的观察力、独特的视角和深入的采访技巧。未来，将继续提高自己的专业素养和技能水平，用图像传达正能量和价值观，为社会的进步和发展贡献自己的力量。——阳西县融媒体中心任浩沿用图像讲述新闻故事，用声音传递人情冷暖。作为一名在江城区从事新闻摄影20多年的记者，我走遍了江城区的每一条村庄、每一个社区，见证了城乡面貌、社会生活的变迁与发展。今后，我将紧跟新时代新媒体融合发展的步伐，用创新思维和不断学习的精神，继续在岗位上讲好江城故事、传播江城形象，为江城高质量发展奉献一份光和热。——江城区融媒体中心雷法昭作为一名电视新闻工作者，我们有着不同于别人的责任，就是反映出人民真实的生活。我们要用自己手中各自不同的“武器”，服务社会，服务人民。当前，海陵试验区正全力打造融媒体中心，我们的工作涉及范围更广，涉及知识更多，面对新的机遇和挑战，我要不断丰富自己的知识，提升自己的专业技能，为今后工作打牢坚实的基础。——海陵试验区融媒体中心叶湖记如果说记者是时代风云的记录者，4年来，我见证着阳江工业发展主战场的快速发展与变化，乡村建设年年有新貌，教育、医疗等事业逐年惠农利民……这些可喜变化，不仅在新闻中，也在老百姓的眼里和心上！作为记者，我倍感自豪。踏上新征程，我将继续怀揣热爱，守初心，担使命，强“四力”，书写新区高质量发展新篇章。——阳江高新区融媒体中心利岚清推荐阅读一条微纪录片，带你领略百年阳江滨海旅游的魅力来源 | 阳江日报记者/张影 陈思捷图片 | 谭文强、受访者供图编辑 | 官文婷校对｜孙星准审核 | 张健青终审 | 杨国华

文章编号: b60eb21358cdf78a140d15d7b4ead8a7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (阳江17位优秀新闻工作者获表彰!) 2023-11-08 广东阳江发布   广东阳江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650324390&idx=2&sn=2334786972d1bdd0e48335d93844d349

怀揣新闻理想，书写时代华章11月7日我市庆祝第24个中国记者节暨优秀新闻工作者表彰大会在阳江日报社演艺中心举行激励广大新闻工作者把握正确政治方向坚持守正创新，锤炼过硬本领用心用情讲好阳江故事为推动阳江综合实力实现新跃升奋力谱写中国式现代化阳江新篇章凝聚强大的精神力量会上，市委常委、宣传部部长杨骁婷转达了市委、市政府对全市新闻工作者的节日祝贺和诚挚问候，充分肯定全市新闻宣传工作围绕中心、服务大局，全方位、深层次、多角度讲好阳江故事，为推动阳江经济社会高质量发展提供了强大的精神动力和舆论支持。杨骁婷强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平文化思想，坚持党媒姓党，大力宣传党的政策、传播党的声音，持续巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论。要强化责任担当，坚持守正创新，加快推进融合发展步伐，全方位展现阳江高质量发展的生动实践，讲好阳江故事，传播阳江声音。要坚持锤炼本领，践行“四力”要求，加强业务建设和队伍建设，锻造新时代的“新闻铁军”。会上播放了阳江新闻工作宣传片市委常委、副市长孙波宣读2022—2023年度阳江市优秀新闻工作者的表彰决定授予任绍华等17名同志为“阳江市优秀新闻工作者”称号5名受表彰的优秀新闻工作者代表分别作发言   “ 温度、奋进、传承 ”（阳江日报社 张健青）“ 做好阳江民间文化的‘发掘者’ ”（阳江广播电视台 李挥）“ 成为更优秀的新闻人 ”（阳东区融媒体中心 黄焱明）“ 做一个有温度的传播者 ”（阳江广播电视台 司徒飞）“ 初心不改，激情满怀 ”（阳江日报社 任绍华）市领导冯周海、冯松柏、冯秀恳参加活动。17位获得表彰的优秀新闻工作者他们有的是记者，有的是编辑有的是主持人，有的是编导有的从事新媒体制作有的已在新闻行业奋斗20多年有的入行4年多岗位不同，从业时间不同但他们对新闻事业的热爱相同记者节让我们来听听他们的心声感受他们对新闻事业的执着与情怀社会在变，媒体在变，但初心不变。作为在报社工作超15年的老兵，从开始只练笔杆子，到后来学习拍摄、剪辑、策划、统筹，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力去适应媒体融合发展需要。越是艰难，越要向前，与时代同频共振，坚定做一名时代的见证者、历史的记录者和社会发展的推动者。 ——阳江日报社任绍华从关注基层群众诉求，到策划重大时政报道；从田间地头，到重要政务活动现场……十多年来，我奔走在家乡发展的第一线，有幸记录、见证了她的进步与蜕变。当前，阳江正以一往无前之姿在高质量发展赛道上阔步前行，给媒体提供了极为丰富的素材和源泉，作为党的新闻工作者，扎根这片热土，坚持守正创新，讲好阳江故事，我们责无旁贷。——阳江日报社费先霞投身新闻逐梦行，物换星移几度秋。从记者到编辑，从追风赶雨到挑灯夜读，参加新闻工作2０余年，变化的是岗位，是新闻的呈现方式，不变的是对新闻的热情。见证伟大时代的铿锵足音，记录一座城市的美丽“蝶变”，感受万家灯火下的人间冷暖。这是新闻人的责任，又何尝不是新闻人的幸运？一直告诉自己，初心莫要忘，永远在路上。——阳江日报社张文兵对记者而言，初心意味着对职责使命的坚守，也意味着与时代同频共振的自觉。在媒体融合一线，我真切地感受到创新带来的改变，新媒体架起的桥梁“跨度”很大，链接现在与未来，画出网上网下同心圆，让“有意思”的事情有意义。面对瞬息万变的新媒体时代，我必须不断增强“四力”，用创新放大声音，借助创新跟上时代、赢得受众，讲好阳江故事。——阳江日报社张健青在阳江广播电视台从事记者工作将近六年，一路走来，我也从一个刚入行的小白渐渐成长为一个“多面手”。期间，有过挫折、迷茫与彷徨，但是每每看到自己的作品被受众转发和点赞，心中又燃起对新闻的激情。作为新闻行业中的年轻力量，我将感恩奋进，砥砺前行，学习前辈的经验教训，提升自身能力本领，不断“做好”新闻，做“好新闻”！——阳江广播电视台白金玉即将迎来属于我的第14个记者节。作为一名记者，我深知这份工作的不易和辛苦，但也依然热爱并引以为傲。14年里，我在新闻的策划、采编方面全力以赴，用笔墨和镜头记录城市变迁，用心用情讲好阳江故事。未来，我会继续奔跑在新闻的道路上，一如既往地用文字传递真善美，用镜头定格精彩瞬间，制作老百姓喜闻乐见的精品节目。——阳江广播电视台许盈盈转眼做记者已经20多年了，在阳江生活也已20多年，这里已经成为了我的第二故乡。回顾过去的工作经历，我深深感受到，阳江的本土文化值得我们认真去发掘，这片土地上的文化守护者感动着我，让我知道阳江人的“坚守”和“印记”。作为记录者和传播者，我更应该有担当，继续做好阳江民间文化的发掘者，拍摄好栏目，让大家更有文化自信。——阳江广播电视台李挥平日里，主播的工作可能就是例行的播报主持，其重要性不一定能够让所有人有切身感受。但在突发事件，特别是灾难面前，主播处在党和政府与人民群众沟通的最前线，是上情下达、下情上达的关键中枢点，这份工作的重要性不言而喻。一个人的价值，在独立的时候无法体现，只有放入群体中才能发挥。我会再接再厉，继续做好以后的工作！——阳江广播电视台司徒飞平常人工作有时段，而新闻工作者却没有，正因此，我能有幸在放鸡山见过阳东区清晨的一缕阳光，在珍珠湾见过落日的余晖，在北桂山见过风车云海，在东平远海见过白海豚。乡村振兴，融湾攻坚，高质量发展……阳东每次大发展，我也有幸见证、参与。接下来，我将继续立足本土，挖掘典型人物事迹，书写好阳东故事，传递正能量，唱响好声音。——阳东区融媒体中心黄焱明记者这个职业让我体会到了其特有的坚守与付出。从业记者的第四个年头，让我增长了见识也拓宽了视野，我的沟通能力和新闻素养也都得到了很大的提高。在接下来的工作中，我会比以前更加重视学习，继续深入社会、深入群众，运用逆向思维和发散型思维，更好地把握新闻、选准角度，真正做到“高看一眼，深挖一层”。——阳东区融媒体中心钟俊柳我很荣幸，我的记者工作跟记者节同年龄！从考取记者证到助理记者、中级记者到现在成为中心骨干记者，一路走来风雨兼程，但源于对新闻的热爱，奋力前行的脚步从未停止。无论在哪儿，我将始终牢记记者的使命，发扬新闻工作者优良传统，用笔触与镜头记录时代，用坚守与担当书写情怀。——阳春市融媒体中心黄翔华严格把关，严谨、细致地审核，让每一篇报道、每一天的版面都无误刊发，让每一个节目都安全播出，是我们不懈的追求。在媒体融合发展的今天，我将坚持守正创新，坚守舆论阵地，不断提高素质、锤炼本领，多在内容展现方式、创新报道方式下功夫，创作出更多有质量有温度有深度的新闻作品，做有责任有担当的新闻工作者。 ——阳春市融媒体中心关向荣在新闻采编一线工作3年来，无论是抗击疫情、抗击台风暴雨，或是县委、县政府的各项重点政务新闻，从中我不断得到历练和成长，自身综合素质逐步提高。新闻永远在路上，接下来，我将聚焦“百千万工程”、乡村振兴等重点工作，继续深入一线、深入群众，讲好新时代新征程阳西故事，为全县高质量发展贡献力量。——阳西县融媒体中心卢美艳作为一名新闻摄影记者，从业11年来，我学到了知识和技能，也见证了新闻行业的巨大变化。摄影记者需要在有限的时间空间内，通过图像传达新闻事件的本质和真相，这要求我们要有敏锐的观察力、独特的视角和深入的采访技巧。未来，将继续提高自己的专业素养和技能水平，用图像传达正能量和价值观，为社会的进步和发展贡献自己的力量。——阳西县融媒体中心任浩沿用图像讲述新闻故事，用声音传递人情冷暖。作为一名在江城区从事新闻摄影20多年的记者，我走遍了江城区的每一条村庄、每一个社区，见证了城乡面貌、社会生活的变迁与发展。今后，我将紧跟新时代新媒体融合发展的步伐，用创新思维和不断学习的精神，继续在岗位上讲好江城故事、传播江城形象，为江城高质量发展奉献一份光和热。——江城区融媒体中心雷法昭作为一名电视新闻工作者，我们有着不同于别人的责任，就是反映出人民真实的生活。我们要用自己手中各自不同的“武器”，服务社会，服务人民。当前，海陵试验区正全力打造融媒体中心，我们的工作涉及范围更广，涉及知识更多，面对新的机遇和挑战，我要不断丰富自己的知识，提升自己的专业技能，为今后工作打牢坚实的基础。——海陵试验区融媒体中心叶湖记如果说记者是时代风云的记录者，4年来，我见证着阳江工业发展主战场的快速发展与变化，乡村建设年年有新貌，教育、医疗等事业逐年惠农利民……这些可喜变化，不仅在新闻中，也在老百姓的眼里和心上！作为记者，我倍感自豪。踏上新征程，我将继续怀揣热爱，守初心，担使命，强“四力”，书写新区高质量发展新篇章。——阳江高新区融媒体中心利岚清今天是第24个中国记者节祝新闻工作者节日快乐！推荐阅读阳春市区到广湛高铁站快速通道建设新进展！预计完工时间在→广东阳江发布编辑部出品来源｜阳江日报记者/张影 陈思捷图片 | 谭文强、受访者供图编辑 | 官文婷校对｜孙星准审核 | 张健青终审 | 杨国华

文章编号: 1e86dc6dc18b8ba28d736f7a0a4159d5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万物看节气|冬之起始,红树秘境何忧之有?) 2023-11-08 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744267847&idx=1&sn=83b35ec1c1a70959e1f9ff935b92e5f3

天水清相入，秋冬气始交深圳市民才觉秋高气爽北方大地的阴雨寒冻已然伴随立冬而至立冬：是二十四节气之第十九个节气，也是冬季的起始，意味着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏状态。此时的气候也由秋季少雨干燥向阴雨寒冻的冬季气候过渡。根据农耕社会“春耕夏耘、秋收冬藏”的习惯，立冬正是享受丰收、休养生息的季节之始，也是人们十分看重的“四时八节”之一。在中国部分地区有祭祖、饮宴等习俗。立冬虽至地处南亚热带的深圳风轻云净，温度怡人市民出行的欲望正强你瞧，红树林人群熙熙攘攘，一只白鹭贴着海面掠过，栖息于湿地的一棵红树上。《深圳湾晨影》  蔡小汉 摄深圳市的红树林湿地生境多样化，拥有西部河口泥滩和东部海湾砂质等生境，形成种类丰富的红树植物，沿海的福田区、宝安区、南山区、大鹏新区和盐田区均有红树林分布，包括秋茄树、白骨壤、木榄、海漆、老鼠簕等真红树植物，以及银叶树、海杧果、苦郎树、海滨木槿等半红树植物，潮落时分的红树根系裸露，盘根错节，尽显生命力。红树是进化的奇迹，每年的4、5月份，海漆树叶由绿变红，极具特色。红树植物特殊的泌盐机制，使得它们能在海水周期性浸淹的环境中生存下来。海岸潮间带有潮起潮落，不同于一般的生境，红树林因此拥有诸多特别之处，“胎生”就是其中之一。一般植物的果实成熟后先掉落到地上，随后种子才萌发；但红树林植物的果实成熟后先留在树上，并迅速长出20～30厘米的胚根，随后才脱落掉入泥滩里扎根，长出新的个体。红树植物还有支柱根、气生根等特征。亚热带海岸潮间带常有台风和海浪的袭击，红树林植物的主干通常不会无限增长，而是长出支柱根插入泥潭，保持植株的稳定。一株红树植物通常有很多支柱根，红树林群落里不同植株的支柱根交织纵横，形成发达的支柱根群，有利于整个红树群落的稳定。退潮时，我们还能在红树林地面上看到许多直立、短小的呼吸根，这是从根部长出的气生根。当潮水淹没时，红树植物可以利用这些露出水面的气生根呼吸，在厌氧环境中存活。《深圳红树》  易天宇 摄红树林独特的结构，赋予了它独特的功能，为生活在这里的生灵，提供了觅食、休憩、繁衍的绝佳场所，维持着丰富的生物多样性。深圳因其得天独厚的地理条件，孕育出了这片特殊的生态系统。同时，得益于生态环境等相关部门的不懈努力，深圳在环境保护方面取得显著成就，推进了全球首个“国际红树林中心”落户深圳，为生物多样性保护贡献更大的力量。在福田红树林观赏完一场完美落日市民们以此结束了一天的行程而此刻居住在福田红树林里的“福獭”这才睡眼惺忪地探出脑袋估摸着去哪儿觅食呢福 獭“福獭”是由深圳市生态环境局福田管理局推出的生态IP形象，是“生物多样性+红树林生态”垂直领域的专业科普宣传代言獭，也是福田区为打造生态文明、文化旅游、好客精神的形象IP——“福气家族”的最新成员。立冬是冬季的开始漫漫长冬，何以解忧？立冬至，由深圳市生态环境局福田管理局主办的第一届数字艺术大赛也将近。本次大赛通过将生物多样性保护与数字艺术设计相结合的方式，围绕福田珍稀动植物和红树林湿地为对象展开创作参与。一起成为生物多样性保护的传播者和践行者吧！（点击下方图片查询《2023年“生生不息·生态福田”数字艺术作品大赛》详情）【往期回顾】万物看节气 | 立春到 ，百病消！豹猫来送祝福啦万物看节气 | 雨水来临，与你一起守护谁都爱的穿山甲万物看节气 | 惊蛰，宜赏花之君子，香之皇后——深圳香荚兰万物看节气 | 千花百卉争明媚，春分一起赏市花万物看节气 | 清明好时节，踏青正当时，与你一起感受银叶树古老的气息万物看节气 | 穀雨时节沐春雨，珊瑚群落繁衍生万物看节气 | 立夏，万物至此皆长大，草深无处不鸣蛙万物看节气 5·22国际生物多样性日系列 | 小满：物至于此小得盈满，水獭祭鱼亦得美满万物看节气 | 芒种遇上高考，愿你所种皆有所得万物看节气 | 夏至南风盛飘香，细闻知是荔枝熟万物看节气 | 相思鸟语竹阴密，小暑神清夏日长万物看节气 | 大暑至，夏正浓，水蕨郁郁芊芊恰当时万物看节气 | 立秋夜添微凉，白海豚逐浪而上万物看节气 | 处暑溪涧中 唐鱼自在游万物看节气 | 露白秋凉，深圳秋海棠与你共享渐浓秋意万物看节气 | 秋分日当空，海天牛“吃”阳光万物看节气 | 寒露洁秋空，白鹇舞蹁跹万物看节气 | 秋色将尽，露结为霜，华南马鞍树与你一同赏晚秋来源：深圳市生态环境局福田管理局、自然生态和海洋生态环境处编辑：深小环喜欢就点个赞吧

文章编号: 9948ddd7bb61b72c1267c59b4c2d56a8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (冬季研学线路 | 中国鲸类 - 北海鲸豚博物科考营) 2023-11-08 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247509197&idx=1&sn=99a320e4060610998bea1acaceeaaa8d

文 | 般马户外图 | 般马户外我们的冬令营探究主题意想不到的中国鲸类CHINESE CEATACEANS据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。我们的观鲸目的地生生不息的广西北部湾GUANGXI BEIBU GUIF美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。中华白海豚的故乡——钦州三娘湾中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。 课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 课程安排CURRICULUM SCHEDULE海洋哺乳类动物种群与保护出海寻觅中华白海豚、布氏鲸，探究鲸豚类的生理结构及生活习性，探索海洋哺乳类动物种群与保护策略专业生物多样性考察行走探索北海海洋，在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作保护生物学深度参与海洋生物保护行动，从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略，领悟人与海洋的相处之道民俗历史学走访历史悠久的海岛人文古迹，探索海洋与火山岛的融合文化 课程详解COURSE DETAILS中华白海豚之乡钦州三娘湾海豚社会钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。布氏鲸的洄游之地北海涠洲岛贝壳博物行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。北海鲸梦布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。逛海鲜市场是件正经事市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。潮汐国度的生命密语月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。鲸岛溯源涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 专家领队EXPERTS INTRODUCTIO  特邀专家：陈默广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。  八带科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。 鸭鸭中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。 优选住宿条件ENVIRONMENT DISPLA北海香格里拉酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。涠洲岛长云海景酒店涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。酒店特设观景平台和观景池，站在平台上的任何一个角落，都可以将南湾火山口的美景尽收眼底。 招募详情RECRUITMENT DETAIL<<< 招募对象热爱自然的亲子家庭(线路可接受定制)<<< 招募人数15组家庭<<< 课程时间2023年12月24日-12月28日2023年12月28日-1月1日2024年1月1日-1月5日2024年2月3日-2月7日<<< 课程地点广西<<< 费用说明包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通，不包含出发地至集合点的来回大交通<<< 集合地点北海市，开营当天14:00前到达集合地点扫码添加客服微信即可报名关注我们，开啔更多般马精彩👉 benchmark.vip 👈

文章编号: 866674e66d5dbcde070143fd42c2674b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-08 河南文投乡村发展   河南文投乡村发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5MzgzNg==&mid=2247487747&idx=1&sn=e79af15bb94dcb2f9e9346b0471e5034

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。1当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。2研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。3研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。4研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等5景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。6关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

文章编号: dfc5afa6089e7807bc2d3c3802a4549d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (最新!白海豚再现荔湾!视频直击→ | 早安,荔湾) 2023-11-08 广州荔湾发布   广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247840405&idx=1&sn=785048266d41ca6a521fa9a6fedb5774

2023/11/8 星期三农历 立冬天气预报：11月8日，小雨，21℃~27℃；9日，多云转小雨，21℃~27℃。身边事白海豚现身增埗河 ☞11月6日，珠江江面出现白海豚（点击回顾：珠江江面又现白海豚！就在荔湾这里！）。昨天（7日）下午5点左右，有眼尖的街坊发现，增埗河也出现了白海豚的身影！从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到，白海豚在清澈的河水里游动，不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”，吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。当天下午，有广州水警来到现场查看情况。荔湾区市场监管局护航“双十一”☞为营造良好的“双十一”消费环境，近日，荔湾区市场监管局组织辖区重点电商平台及网络经营企业召开合规经营行政指导会。会上，工作人员分别就建立完善食品安全保障、知识产权保护、广告审查、促进公平竞争、消费者权益保护、质量安全保障、个人信息保护等方面合规要求作指引，督促参会企业切实履行经营者主体责任，全力做好产品质量和服务工作。本地事广州交警：严查这类违法行为☞“广州交警”微信公众号已开设“飙车”炸街群众举报专栏，今年累计收到关于“飙车”炸街举报1000余条，全部落地查处。截至目前，广州今年查获涉嫌非法改装车辆同比上升97%，交警部门会同相关职能部门查处涉嫌非法改装窝点120余家，打击“飙车”炸街团伙26个。举报途径如下↓5号线东延段进入运营调试阶段☞近日，广州地铁五号线东延段庙头站、夏园站、黄埔新港站顺利完成“三权”移交，线路进入运营调试阶段。地铁五号线东延段线路全长约9.8公里，全线共设双沙、庙头、夏园、保盈大道、夏港、黄埔新港6座车站，其中换乘站2座，设停车场一处，建成后进一步优化城区交通线路。截至目前，五号线东延段（文冲-黄埔新港）土建工程累计完成99%。广东事南中高速计划2024年建成☞近日，南中高速TJ06合同段浅水湖大桥右幅中跨合龙段开始混凝土浇筑施工。经过3个多小时，浅水湖大桥右幅完成中跨合龙，标志着南中高速全线连续刚构桥梁施工全部顺利完成。项目计划2024年建成，建成通车后，广州南沙至中山的行车时间将缩短到15分钟以内，至深圳的行车时间将缩短到20分钟以内。预计减免超10亿元☞近日，广东省财政厅、广东省税务局会同有关部门联合下发通知，广东按照最高扣减限额标准扣减当年应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税或企业所得税。其中，对两类人群从事个体经营的扣减限额标准在国家标准上上浮20%，即每户每年24000元；对企业招用自主就业退役士兵的扣减限额标准在国家标准上上浮50%，即每人每年9000元；对企业招用重点群体的扣减限额标准在国家标准上上浮30%，即每人每年7800元。优惠政策将实施至2027年12月31日，预计将为两类人群和相关企业每年减免税额超过10亿元。天下事中消协提醒：警惕骗局☞“双十一”消费潮来临，大量消费者通过网络平台购物。为切实维护广大消费者合法权益，中国消费者协会发出如下提示：一、了解退货退款流程。正规网购平台的退款、赔付款都是从顾客支付账户原路返回，没有所谓的“退款链接”，也无需下载其他APP，要求另行下载APP或扫码入群等大概率是骗子。如果快递丢失，物流公司一般会将等额货款赔给卖家（寄件人）再由卖家重新发货，不会主动联系收件人进行退款，更不可能提供“退款链接”。凡是接到自称“商家”或“客服”的电话，声称商品需要退款或重新付款时，一定要通过正规流程办理，并第一时间登录官方平台核实真伪。消费者可通过“中消协帮您查”小程序查询家电、钟表、家装服务商的联系方式。二、保护个人信息。退货退款诈骗多是非法利用消费者个人信息来实施，所以在日常生活中要提高个人信息保护意识，不随意点击陌生链接，不扫描陌生二维码，不下载陌生软件，不加入陌生群聊，尤其是要保护好自己的身份证号、银行卡账号、验证码等重要信息，预防网络诈骗。消费者可下载“国家反诈中心”APP，开啔“来电预警”功能，帮助识别并预警可疑来电、短信、诈骗APP。三、警惕涉卡转账。网络诈骗的最后一步大都是诱骗受害人转账。因此，不管什么理由，如果出现提供银行卡账号、密码、转账、汇款等要求时，应高度警惕，立即停止。（上下滑动查看）17省可省内共享病历☞据国家卫健委消息，目前，已有25个省份开展电子健康档案省内共享调阅，17个省份开展电子病历省内共享调阅，204个地级市开展检查检验结果的互通共享。目前，国家全民健康信息平台已基本建成，基本实现了国家、省、市、县平台的联通全覆盖，已有8000多家二级以上公立医院接入区域全民健康信息平台，20个省份超过80%的三级医院已接入省级的全民健康信息平台。【来源 广州荔湾发布编辑部 游乐欣，整理自中国消费者协会、南方都市报、广州日报、南方＋、荔湾区市场监管局、荔湾区体育发展中心】【封面为资料图片 刘伟 摄】【编辑 黄文浩】【审核 段丁、丘丘】🎦 关注广州荔湾发布视频号，掌握最新动态点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 10c584bb15f675e14c0e49dc765ea002
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (终南·文心|辉哥) 2023-11-08 晚报微报   晚报微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ4OTgyMw==&mid=2651628439&idx=2&sn=148c25ed39b10b0347dc99b266ca2424

  辉哥还是病倒了。 

  辉哥本名赵灿辉,说是“辉哥”,其实他比我年长近30岁,今年正好60岁。今年春节后,他告诉我说近日搬化石时不慎扭伤了腰。拖了一段时间后,最终还是疼痛难耐,到医院就诊,不料出事了——哪知道根本不是扭伤了腰,患的是凶险的重疾。后来,我到他家和医院看望他几次,他的病情却每况愈下,到年底已奄奄一息。 

  我与辉哥认识是在五年前。当时,单位将我派驻三水,负责本地新闻采访。辉哥与我的前几任驻三水的同事已经有过很好的合作。到了我接手三水的采访时,他还不认识我,通过佛山日报的一名同行转了一条报料消息给我——“有中科院专家到我家看龟化石”。这是我第一次到他家中采访,写了一篇关于龟化石的稿件《来自远古的龟》。后来,他又陆陆续续给我报料。在他的帮助下,我写成了“三水盆地古生物大发现”系列稿件共有10多篇。 

  第一次见面,他给我留下很深的印象,那就是他对化石的痴迷状态。在他家中,沙发下、柜子里、墙角里、花园里……到处摆放着他收集来的化石。由于终日骑着一辆旧摩托车四处寻找化石,他的皮肤晒得黝黑,身体十分壮实,说起与化石有关的话题总会滔滔不绝。对于这些化石、地层等地质知识的熟悉程度和全面程度,让人难以相信他只是高中学历,这些知识都是靠平时自学的。他家客厅的墙上还挂着一幅发黄的书法作品,上面写着“惜阴”二字。 

  在我的记者生涯中,辉哥的报料仅见报就有二三十篇。很多时候,我还找他帮忙,或是请教他一些选题的背景知识。出于对化石的痴迷,辉哥平时四处寻找化石,走遍了广佛肇一带。对于本地的大街小巷、历史掌故、风土人情,甚至是荒山野岭,都非常熟悉。 

  2016年4月的一天,当天早上接到报料:狮山的玫瑰花田发生火车撞死游客的事故。当天正好是我值班,需要跟进突发新闻,却苦于不知如何快速到达现场。急忙中,我打电话给辉哥,问他能不能开摩托车搭我过去。辉哥很爽快就答应了。到了狮山的莲塘村,穿街过巷,采访目击者、游客、村干部等,中午回家写完稿。这一天,很快又有另一个报料:在三水乐平的北江边发现一条白海豚,发现地点是江边一片滩涂地。当时已是接近傍晚,无奈之下,我又打电话给辉哥,让他搭我过去现场。没过多久,他就开着摩托车出现在我面前。 

  到了江边,渔政大队的工作人员正在打捞。白海豚已经死了,四五百斤重的尸体,四五个成年男子搬动起来也很吃力。他们一边往岸边拖一边呼唤我们这些围观者去帮忙。我尝试抬了一下,确实很重。这时辉哥卷起裤脚,走上帮忙。最终还是在他帮助下把白海豚尸体抬上车,运到珠海的中华白海豚研究与保护中心,据说要将它制成标本。采访完,我又坐辉哥的摩托车回到城区,当时已经天黑了,接着连忙赶稿。 

  除了珠三角最大的恐龙化石、赵氏三水脊兽等化石新发现的报料之外,他也多次向我报料关于三水抗日战争的遗迹发现。我在采访中,感受到了他强烈的爱国之情和正义感。说起侵华日军的罪行,恨不得让所有人都知道。他不是夸夸其谈,凡事都讲求证据,比如见到村里的一些麻石、一间祠堂、一座房屋,都能讲出一段段故事,讲得头头是道。经过采访专家,我发现辉哥所讲的基本上都符合事实。 

  在采访佛山的锡箔制作时,辉哥给我讲了他的人生经历。他的父亲是有名的锡箔工匠,他也子承父业,通过引进机器改良技术,在20世纪90年代将家族产业引向高峰。但事与愿违的是,由于不敌外地更先进的技术,随着竞争激烈和市场变化,他家的锡箔作坊最终也是关闭了。此后,他似乎并没有正式的工作,就像是以寻找挖掘化石成了工作一样。我不知道他怎么掌握了那么多化石知识,加上不怕苦、不怕累,亲身走遍三水盆地,对这一带的野外地况了如指掌,成为前来考察的地质专家口中的“奇人”。每有中国科学院、中国地质大学等科研机构的专家来三水盆地考察,他必定会参与,成为专家们野外实地考察的“引路人”。 

  今年5月底,他将此前收集的一批恐龙化石提供给四会博物馆,举办了“古邑寻龙”古生物化石展。当时他已不能行走,坐着轮椅在家人的陪伴下克服困难也要来到现场参加展览的开幕式。听他妻子说,这一批化石后来应该会捐给四会市博物馆了。 

  辉哥曾设想把家中收藏的化石办成一个三水盆地古生物化石展览馆,以前多次采访中提到这个话题,他都絮絮不休,但最终也未能如愿。对于他这十几年来收集的满屋化石,他最放心不下。 

  他的妻子香姐在这几个月里,也尽力在帮他对化石进行整理,他口头教授,让妻子来整理。在他病倒后的这段日子里,由于终日卧床不见阳光,他的皮肤竟变得白皙,与此前黝黑皮肤的他形成强烈对比。在不能站立时,他还念念不忘给我报料。我告诉他,我已经没有从事记者工作,建议他报给其他媒体。很快,我在三水电视台的新闻节目中看到了他。看得出来,他是坐在床边的椅子上,给电视台的记者讲解新发现的化石——一件哺乳动物牙齿化石,是三水首次发现。 

  今天在回广州开会经过医院门前的汽车站时,我碰见辉哥的妻子香姐,她正要外出买药。香姐说,辉哥怕是不行了,前几晚吐了很多血——“本来以为吐的是吃的药,但医生说是血”。“有时候他是清醒的,开始跟我说身后事,我就很认真地都记下来了。”香姐说,他最放心不下的还是化石。 

  辉哥在今年年初还获评了广州日报社主办的“感动广佛 城市榜样”人物。当时他来报社参加颁奖活动时,还精神奕奕,不料世事无常。病来如山倒,辉哥那么健壮的一个人,说倒就倒下了。 

(作者单位:广州日报社) 

   【请关注我们】

   ▲长按上面二维码可关注晚报微报▲ 

阅读完整内容,请点击左下角“阅读原文”,浏览晚报数字报。 

文章编号: 9e93cea00b29c85a0942ee9554ef9191
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (难得一见!广州珠江江面再现它的身影……) 2023-11-08 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653180029&idx=3&sn=ba27b5af1a1a5b3a74fe23abcc73da8b

早安广州2023年11月8日星期三农历九月廿五海报摄影/陆凯声、陈忧子、杨耀烨、李波 海报制作/陆凯声欢迎大家收看【广州早参】▼继11月6日有荔湾街坊称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚被官方证实后，11月7日，又有荔湾众多街坊在珠江岸边看到白海豚的身影。扫码关注广州日报视频号观看更多精彩视频以上视频来自荔湾街坊阿慧，她向记者描绘了见到白海豚的情景。“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”阿慧说。据了解，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物（小型鲸类）。文/广州日报·新花城记者：吴多视频/受访者提供剪辑/张美伦【广州地铁五号线东延段全线车站完成“三权”移交】近日，广州地铁五号线东延段庙头站、夏园站、黄埔新港站顺利完成“三权”移交，标志着全线6座车站的工程调度指挥权、属地管理权和设备使用权顺利移交运营单位，线路进入运营调试阶段。详情>> 【尽显岭南意境之美！《消失的名菜》荣获2023年度“最美的书”称号】广州日报·新花城记者从广州市新闻出版局获悉，2023年度“中国最美的书”评选结果于近日在上海公布。经过由海内外顶尖书籍设计师组成的评委会的多轮评选，来自全国11个省市的24家出版单位的25种图书荣获本年度“中国最美的书”称号，其中，广州出版社出版的《消失的名菜》也荣膺此殊荣。详情>>【全国首个！广州发布民营企业首次违法合规免责清单】广州日前出台《民营企业首次违法合规免责清单（第一批）》，推动建立与经济社会改革创新相适应的包容审慎监管模式，积极引导民营企业筑牢依法合规经营底线，破解民营经济发展痛点难点堵点问题，为民营企业“减负”，激发民营经济发展活力，强化法治保障支持民营经济发展壮大。详情>> 【广州发布今年第1号总河长令：全市河湖纳入监督检查】11月7日，广州市2023第1号总河长令——《广州市河湖长制监督检查办法》签署发布，全市1718条（骨干河流30条、河涌1688条）河湖将全面纳入河湖长制监督检查机制，助力建设幸福河湖。详情>> 【175名消防员出动！粤港澳消防救援实战演练在港珠澳大桥举行】11月7日上午，广东省消防救援总队联合香港消防处、澳门消防局在港珠澳大桥举办2023年粤港澳消防救援实战演练。粤港澳消防部门共出动48辆消防车、175名消防员以及广东省应急救援航空指挥调度中心1架直升机参演，拱北海关、珠海出入境边检总站、港珠澳大桥管理局，以及珠海市公安、应急、卫健、商务、大桥办等相关单位联动参演。详情>>【广东“百千万工程”首批典型县镇村名单公布，广州这些地方入选！】11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会在茂名召开。会上宣读了“百千万工程”首批典型县镇村名单，共有22个县（市、区）、110个镇、1062个村（社区）入选。其中，广州共2个县（市、区）、7个镇、57个村入选。详情>>【最高奖补30万元！2023年广东省劳模和工匠人才创新工作室名单公示】11月6日起，2023年广东省劳模和工匠人才创新工作室名单公示，100家创新工作室入围。记者发现，有5家来自广州的创新工作室进入公示名单。详情>> 【四川雅安境内一油罐车发生爆炸燃烧事故，已致2死2伤】11月7日17时40分左右，四川雅安境内一油罐车发生爆炸燃烧，引燃旁边两辆货车。截至11月7日19时35分，四川雅安S8邛名高速名山服务区（成都方向）内的危化品运输车辆发生爆炸燃烧事故已致2人死亡，另有2名伤者已紧急送医救治。详情>>【黑龙江：在全省开展房屋建筑安全检查“回头看”工作】记者从黑龙江省住建厅和黑龙江省应急管理厅获悉，“11·6”悦城体育俱乐部屋顶坍塌事故发生后，黑龙江深刻汲取事故教训，在全省开展房屋建筑安全检查“回头看”工作，重点对体育馆、运动健身场所、歌舞剧院、博物馆、学校风雨操场、商市场和中大型会议室等大跨度重型钢结构屋面建筑，开展全覆盖排查整治。详情>>【41种药品采购成功，覆盖多个治疗类别——第九批国家药品集采看点解读】第九批国家组织药品集中带量采购6日在上海开标，并产生拟中选结果：41种药品采购成功，拟中选产品平均降价58%。至此，国家组织药品集采已经覆盖374种药品，为患者减轻用药负担。哪些药品采购成功？如何避免企业“围标”？详情>>【10月末我国外汇储备规模为31012亿美元】国家外汇管理局11月7日发布数据显示，截至2023年10月末，我国外汇储备规模为31012亿美元，较9月末下降138亿美元，降幅为0.44%。详情>>更多精彩内容敬请关注广州日报点击图片速览最新数字报↓↓↓来源：广州日报·新花城客户端AI视频/王慧琳广州日报·新花城编辑：贺风玲扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新点亮“在看”持续关注↓

文章编号: 58cab1703ce33778db5ff1262ea01e37
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广东唯一的海岛县,可打卡北回归线,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称) 2023-11-08 记录神州   记录神州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ0ODg0Nw==&mid=2247484849&idx=1&sn=27eb3fa8f9229d112c5a7d9e90bf534c

▲ 点击蓝字关注，了解中国发展。说起海岛，很多人都会想起海南三亚，殊不知，在广东也有一座美丽的海岛，它是广东省唯一的海岛县，名气虽然没有三亚那么大，但是风景不逊于三亚。它就是美丽的南澳岛。南澳岛由主岛和周边37个大大小小的岛屿组成，岛内植被繁茂，风景优美。还是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。01“潮汕屏障、闽粤咽喉”南澳岛位于广东省汕头市南澳县，地理位置优越，处于南澳岛处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点。面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，年平均气温只有21.5℃，冬暖夏凉，气候宜人。南澳岛是古时候“海上丝绸之路”的重要节点，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。02旅游资源丰富南澳岛是个历史悠久、美景美丽的海岛。通往美丽的南澳岛有一座宛如海上巨龙的南澳大桥，这座南澳大桥也成为了旅客的打卡点。2015年1月1日通车运营，全桥长9.342千米，广东省第一座跨海大桥。这座大桥为南澳岛提供便利的交通也丰富了岛上的旅游业，促进了经济发展。北回归线标志塔“自然之门”，位于青澳湾北回归线广场，是我国11个北回归线标志之一。雕塑采用汉字“门”字进行演变造型，吸引着游客前来打卡。来岛南澳，当然少不了沙滩，青澳湾海滨沙滩被誉为“东方夏威夷”，那里沙细白，水清碧，三面环山，一面临海，风景十分优美。还有黄花山森林公园、三囱崖灯塔、风电场、总兵府等等景点。03食在南澳岛最诱人的人间烟火，莫过于一个地方的特色美食。喜欢吃海鲜的朋友，爱南澳岛不会失望。这里的美食几乎和海鲜有关，一份虾箭，是南澳人儿时的记忆，也是故乡的情怀。外酥里嫩的蚝烙，沾上鱼露，一口沦陷。还有海鲜肠粉，鲜灼鱿鱼仔、龙须菜汤、特色贝类、紫菜炒饭、海胆刺身、炒冰、土窑鸡都值得一试。最后，离开南澳岛之前，可以一些顺带特产干货，宅鱿、紫菜、虾米等等，不仅鲜甜，营养价值也很高。▼了解中国各省GDP、城市规划、财政收入等信息，请关注「记录神州」。一起为南澳岛的发展点赞！

文章编号: fb2cdbc660fd84e8ef79ac9898b2b26
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (无人机表演第一大国背后) 2023-11-07 第一无人机   第一无人机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU0NTUwOA==&mid=2247485877&idx=3&sn=9051bae7079e6811da78f5a01819dd0b

当烟花秀、灯光秀 

都逐渐退出“夜间景观”的争夺 

   无人机表演秀迅速填补了空白 

   今年6月的深圳国际无人机展览会上,一名政府工作人员专程从800公里外的福州赶到现场,预订了500架次的无人机编队表演。 

   “五一到现在,几乎每天都有演出,市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说,所有飞机和技术支持人员都在出外勤,表演要至少提前一个月预订,生产订单已经排到了2024年。 

   在无人机产业链最成熟的深圳,仅深圳北站中心公园在今年就有200多场表演,平均下来,深圳市民每两三天就能看到一场无人机秀。     

   举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控(天津)科技有限公司资料显示,今年中秋国庆双节期间,该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。 

9月27日晚上,香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华 

   据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计,到疫情暴发前,无人机表演市场迎来高速增长期,即便在2021年,国内无人机编队表演也达到了7228场。 

   短短7年间,中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一,但也存在不少争议和追问需要行业共同回答:这究竟是可喜的创意产业还是不务正业?越来越多的无人机表演点亮夜空,背后是谁在买单?在灯光秀被点名规范后,无人机表演能否避免成为新的“面子工程”? 

   “出差表演了一个月” 

   今年夏天,法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。 

   上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放,结合无人机队形变化,时而成为贵妇头顶装饰的羽毛,时而化为太阳王的眼泪,从空中滑落又升起绽放。 

   “在无人机编队飞行表演这一细分市场上,中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》,海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约,“除了技术能力,还有价格优势,总体性价比高。” 

   表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费,不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元,头部企业经验丰富,表演安全系数高,每架收费可达七八百元。也就说,1000架无人机表演几十分钟,企业便有80万元流水进账,但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。 

   价格下跌,进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队,逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业,到现在,进一步下沉到众多民营企业。 

   “公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说,那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后,整个新疆都知道了,公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞,就像马戏团巡回表演一样。” 

   不论用以展示城市形象,还是作为常规节目,无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜,深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空,同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后,变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。 

   “烟花只能营造氛围,而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来,无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点,已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前,很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动,开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求,不论是城市旅游宣传,还是企业产品推广,都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。 

   无人机灯光秀的现场魅力在于,抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来,如科幻照进现实。 

10月4日,湖北襄阳,1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国 

   最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天,在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上,超过9万名观众聚集在多瑙河两岸,见证了全球首次无人机户外表演。2016年,苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演,一夜之间吸引了无数关注。 

   随后,英特尔接连刷新表演规模的世界纪录,还登上了平昌冬奥会开幕式,完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。 

   真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时,背后的点点星空瞬间变幻,不到30秒的镜头中,无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。 

   “海外企业开创了无人机表演的新形式,但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说,如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式,并未把主要精力放在表演市场的开拓上,而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。 

   然而,行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多,兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。 

   深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍,这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。 

   几家头部公司为彰显实力,选择了最直观的竞争方式:破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜,到后期,只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易,拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架,表演时间成倍延长,甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。 

   2021年5月,高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录:最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。 

   “从技术角度,同时操控上万架无人机表演也不成问题,但这明显超出了当前市场需求,单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。 

   “十几分钟表演,难在幕后” 

   无人机编队表演规模成倍扩大背后,是跨越多个专业领域的技术融合。 

   李晨亮说,要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动,并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果,整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。 

   2022年北京冬奥会开幕式上,作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市,深圳用2022架无人机下了一场雪。随后,无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来,夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。 

   “冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍,相比于简单的图片呈现,3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。 

   每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段,工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来,然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。 

   表演过程中,每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置,以确保动画内容的灵动和细腻,则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆,最早是为完成2018年春晚表演,让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过,开始研发双频RTK定位技术,那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟,台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。 

   无人机数量越多,画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加,对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性,各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释,当现场观众人数增多时,移动手机等终端设备达到一定规模后,公网会出现严重拥塞,导致通信系统失效,编队无人机便无法正常起飞,这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信,从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。 

   在完成一场“零失误”的正式表演前,执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍,飞行前场地勘测工作也至关重要,尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况:“行话说,任何一架无人机的最终归宿都是炸机,但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。” 

由无人机组成的无人机造型。10月23日,广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国 

   今年8月11日晚,东莞香市动物园在举行无人机表演时,近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释,是因为临时收到了空中管制通知,只是损坏机器,现场没有人员受伤。 

   自2017年以来,国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此,无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。 

   “无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说,正式表演前,执行公司需要提交大量资质资料申请空域,在得到空域许可后,再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料,向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 

    “十几分钟的表演,难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演,技术的持续优化迭代不仅降低了事故率,也提升了视觉观感,目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。 

   不过,面对越来越低的表演定价,头部企业也在调整其业务布局,重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说,单次表演只收几万元,可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场,但受限于海外表演审批要求,大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。 

   “干不掉大疆,就干掉烟花” 

   回想当初走上编队表演的“岔路”,无人机企业多少带有一些无奈。 

   2012年起,国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后,深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟,不出南山区就能造出一架无人机,弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传,一些创业公司在没有任何实体产品的情况下,拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。 

   人人都想成为“下一个大疆”,但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀,倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高,实则隐藏无穷的售后隐患,大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。 

   2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示,当年第三季度,全球无人机行业融资规模为1.4亿美元,创下历史峰值。而到2016年同期,融资规模只有5500万美元,投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮,将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。 

   2016年前后,下游客户所剩无几,为保证工厂稳定生产,制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机,在当年China Joy亮相后,意外收到大量表演订单。 

   当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年,央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年,策划了一场无人机主题行为艺术表演,这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久,虽然已经成功自研中控系统,并造出原型机,但产品还没在消费市场站稳脚跟。 

   “深圳知名无人机企业应该都被问过一圈,大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形,公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上,“表演”总给人一种不务正业的感觉。 

   当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时,受到了现场阵阵欢呼,这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款,现金流有保障。”覃海群说。此后,央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至,大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。 

   市场需求快速膨胀,吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司,试水无人机编队表演业务,高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上,专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控,在成立三年后,也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。 

   “行业发展初期,政府起到了强大的推动作用。”杨金才说,行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位,当时地方财政相对充裕,且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。 

   2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后,全国先后有400多个城市禁止燃放,700多个城市限制燃放,烟花生产订单缩减约40%。 

   包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年,各地跟风推广城市综合亮化工程,一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资,上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光,斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”,包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后,万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。 

   2019年底,中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》,对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。 

   当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺,无人机表演秀迅速填补了空白。 

2018年4月29日,千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国 

   “大型节庆亟待新的表演形式,处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题,供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》,当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡,出去表演一圈,就能把公司救活。 

   当时已经裁员20%的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间,这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示,2018年,以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收,占总收入47%。 

   亿航智能CEO自己也感到相当惊讶,他曾对媒体坦承,最初只是想做常规表演,营造点喜庆的感觉,同时对消费级无人机业务做一些资金收回,没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”,更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。 

   据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告,2021年,全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元,预计2028年将达到7.19亿美元。 

   警惕成为新的“面子工程” 

   2018年4月,励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了,1374架无人机成功起飞后,频频失误,图案出现“乱码”,演出结束回收时,不少无人机甚至垂直掉落。 

   规模确实破了世界纪录,但也搞砸了表演。更令外界震惊的是,官方公告显示,这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元,经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元,平均每架无人机的“出场费”超过7600元。 

   按受访从业者的说法,早期无人机设备成本、人员成本都比较高,行业竞争还不充分,单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是,上千万元财政拨款砸到一场表演上,到底值不值? 

   “市政宣传工作有专项经费,用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去,问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》,不同城市的宣传任务要求不同,评估标准也不尽相同,至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益,更是难以直接计算。 

   “自西安城墙表演后,政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露,一些地方政府不再自己出面采购,而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约,再由演艺公司与无人机品牌联系;或是搭台唱戏,拉当地企业赞助演出,同时在表演内容中加入企业广告,从而减少财政支出。 

   飞机掉落的“插曲”,并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了,但主办这场表演的公司也并未发展受阻,至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。 

   对主办城市来说,一场表演不但能带来视觉享受,还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过,85%的观众会拿出手机拍摄,其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上,传播速度快,自带话题热度且效果明显。 

   这几年,表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市,基本经历了几轮大型无人机表演,对新事物不再陌生,但对表演内容的艺术性提出了更高要求,表演规模较大、费用也更高;另一端则出现在下沉城市和中西部地区,很多城镇第一次出现无人机表演,即便连续三四天表演相同节目,也能场场爆满。 

   “与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同,无人机表演的价格越来越低,行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析,且无人机编队表演的费用与规模成正比,各地政府即便购买表演服务,也可量力而行。 

   无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息,2023年,广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。 

   “更重要的是,地方财政预算管理越来越严格。”叶青说,面对经济增长压力,各地都要精打细算,政府不会在这个时候大搞非必要支出,一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看,由于政务被要求公开,监督门槛降低,纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。 

   但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元,虽然并不会给财政造成巨大负担,但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且,目前看来,行业订单与“政府采购”完全脱钩,并不现实,但正在加快转变的步伐。 

   区别于早期政府类客户占主导的市场格局,文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头,2021年的市占比高达36%。以“四小龙”之一的大漠大科技为例,其主要业务就是满足文旅需求,已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点,在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5%。 

   “目前行业企业类客户占比已经达到6成以上,政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说,政府类客户采购通常更具规划性,而企业主体的表演需求更灵活,现阶段表演呈供不应求的趋势。 

   全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单,对方强硬地表示不需要任何动画图像,只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”,结果楼盘大卖。 

   摆脱财政依赖,才有可能为行业形成可持续造血能力,如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合,或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。 

发于2023.11.6总第1115期《中国新闻周刊》杂志 

杂志标题:无人机表演火爆背后 

   记者:李明子(limingzi@chinanews.com.cn) 

   编辑:闵杰 

运营编辑:肖冉 

推荐阅读 

▼ 

   封面报道 

《肥胖危机》 

   点击下图,一键下单 

《中国新闻周刊》

   2024年订阅 

   点击下图,一键下单 

文章编号: e2d7cbd60c1541a8e0b81c5a623658dc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠江西航道出现白海豚!有市民拍下现场照片) 2023-11-07 微社区e家通大坦沙岛桥中   微社区e家通大坦沙岛桥中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ2MjA4Mg==&mid=2247519558&idx=1&sn=7ea7774d967a3b80d1c125ef9bcb7678

11月6日上午，有市民报料，称位于大坦沙岛珠江西航道（靠珠江大桥西桥）一侧的江面上出现一只白海豚，一时间吸引不少市民围观拍摄。市民拍下的白海豚浮出江面瞬间。据了解，当时看见海豚的时间为上午9点左右，海豚数次浮出江面，变换各种泳姿，一直朝上游金沙洲方向游去，后经广州市荔湾区农业农村局核实，该海豚品种为中华白海豚。据称，这已经不是珠江江面第一次出现白海豚，早在2015年便出现过。此外，珠江口水域还是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对生态环境要求较为苛刻。除了白海豚外，近年来珠江江面上也不时能看到白鹭在江面觅食齐飞的身影，白鹭与白海豚的轮番出现，正是珠江水质改善的见证。各位街坊有看到过白海豚吗？欢迎在下方留言板告诉我们哦！如果你有精彩猛料或需要咨询的信息、失物招领、商务合作等欢迎联系小e~~小e微信：Zerozero92工作电话：18520101361长按识别下方二维码，即可添加小e微信，小e会把你拉进爆料群哦~期待你的加入！【类别 原创】【记者 啔明】【编辑 黄晓霞】图片来源：热心市民、桥中街道办事处 更多资讯 ☟戳一下关注我们☟

文章编号: b0ac47a7582a5632060b7949f0ffd544
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (第十三届澳门游艇展参展商｜澳门海洋运动学会) 2023-11-07 澳门游艇展   澳门游艇展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0OTk5OQ==&mid=2654460611&idx=2&sn=debaed274d6136d6b1fbfab378e03be6

展商讯息

提前知 

澳 门 海 洋

运 动 学 会

展商介绍 

澳门海洋运动学会(Macao Marine Sports Club,以下简称:MMSC)由一群热爱海洋、敬畏风浪的澳门人组成,致力于普及海洋运动技术、安全知识,以及绿色可持续环境保护理念,积极推动澳门市民参与海洋运动。 

澳门海洋运动学会的宗旨是提供平台协助及支持本会会员,与世界各地海洋运动相关协会、赛事举办机构进行紧密联系,拓宽会员参加海洋运动的地域范围,增加趣味性及挑战性,从而提高技术与知识水准。 

亦期望借由参与各项活动,向大湾区及世界各地的朋友宣传澳门海洋文化。 

Beneteau  

Oceanis 45 

现艇图片 

现艇介绍 

MMSC采用稳定性和适航性较高的Oceanis系列船只,来让会员们了解帆船的操作,体验船宿生活。在今年4月,一众会员驾驶此船从澳门往返台湾,3个舱室和2个浴室的设计,让大家在长航中亦能得到休息。

MMSC亦使用此船,参加了11月初的“中国杯”帆船比赛,不少队员是第一次参赛,纷纷表示体验到了千帆竞渡的热烈气氛。 

帆船以风为动力,使用绿色能源,对环境相当友好。没有马达声的干扰, 也让MMSC的航海旅程常常充满惊喜:偶遇中华白海豚。在“澳门-香港”的航程中,我们试过与中华白海豚结伴前进一个多小时。 

  

欢迎大家来到游艇展现场,与MMSC一齐交流。 

活动图片 

活动图片

活动图片 

加入我们 

电邮:hi.marinesports@gmail.com 

FaceBook:澳门海洋运动学会  

                    Macao Marine Sports Club 

文章编号: cfa07f5e79eaedb80f4f1995f4105a92
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (白海豚现身广州珠江) 2023-11-07 广东新闻频道   广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247606588&idx=4&sn=5cf3da470ec46cd57d9a45ce97c239fc

11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员告诉记者，6日上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。来源 / 南方+编辑 / 赖佳佳责编 / 黄琳  游渊

文章编号: c6744ada12b04825e9912b6178333cea
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中国无人机表演世界第一背后,谁在买单?) 2023-11-07 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NjUzNg==&mid=2247633494&idx=3&sn=4531cb96cabc04e88e70d3b869a30126

今年6月的深圳国际无人机展览会上，一名政府工作人员专程从800公里外的福州赶到现场，预订了500架次的无人机编队表演。“五一到现在，几乎每天都有演出，市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说，所有飞机和技术支持人员都在出外勤，表演要至少提前一个月预订，生产订单已经排到了2024年。在无人机产业链最成熟的深圳，仅深圳北站中心公园在今年就有200多场表演，平均下来，深圳市民每两三天就能看到一场无人机秀。    举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控（天津）科技有限公司资料显示，今年中秋国庆双节期间，该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。9月27日晚上，香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计，到疫情暴发前，无人机表演市场迎来高速增长期，即便在2021年，国内无人机编队表演也达到了7228场。短短7年间，中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一，但也存在不少争议和追问需要行业共同回答：这究竟是可喜的创意产业还是不务正业？越来越多的无人机表演点亮夜空，背后是谁在买单？在灯光秀被点名规范后，无人机表演能否避免成为新的“面子工程”？“出差表演了一个月”-今年夏天，法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放，结合无人机队形变化，时而成为贵妇头顶装饰的羽毛，时而化为太阳王的眼泪，从空中滑落又升起绽放。“在无人机编队飞行表演这一细分市场上，中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》，海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约，“除了技术能力，还有价格优势，总体性价比高。”表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费，不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元，头部企业经验丰富，表演安全系数高，每架收费可达七八百元。也就说，1000架无人机表演几十分钟，企业便有80万元流水进账，但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。价格下跌，进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队，逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业，到现在，进一步下沉到众多民营企业。“公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说，那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后，整个新疆都知道了，公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞，就像马戏团巡回表演一样。”不论用以展示城市形象，还是作为常规节目，无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜，深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空，同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后，变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。“烟花只能营造氛围，而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来，无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点，已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前，很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动，开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求，不论是城市旅游宣传，还是企业产品推广，都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。无人机灯光秀的现场魅力在于，抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来，如科幻照进现实。10月4日，湖北襄阳，1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天，在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上，超过9万名观众聚集在多瑙河两岸，见证了全球首次无人机户外表演。2016年，苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演，一夜之间吸引了无数关注。随后，英特尔接连刷新表演规模的世界纪录，还登上了平昌冬奥会开幕式，完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时，背后的点点星空瞬间变幻，不到30秒的镜头中，无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。“海外企业开创了无人机表演的新形式，但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说，如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式，并未把主要精力放在表演市场的开拓上，而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。然而，行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多，兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍，这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。几家头部公司为彰显实力，选择了最直观的竞争方式：破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜，到后期，只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易，拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架，表演时间成倍延长，甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。2021年5月，高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录：最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。“从技术角度，同时操控上万架无人机表演也不成问题，但这明显超出了当前市场需求，单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。“十几分钟表演，难在幕后”-无人机编队表演规模成倍扩大背后，是跨越多个专业领域的技术融合。李晨亮说，要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动，并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果，整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。2022年北京冬奥会开幕式上，作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市，深圳用2022架无人机下了一场雪。随后，无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来，夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。“冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍，相比于简单的图片呈现，3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段，工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来，然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。表演过程中，每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置，以确保动画内容的灵动和细腻，则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆，最早是为完成2018年春晚表演，让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过，开始研发双频RTK定位技术，那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟，台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。无人机数量越多，画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加，对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性，各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释，当现场观众人数增多时，移动手机等终端设备达到一定规模后，公网会出现严重拥塞，导致通信系统失效，编队无人机便无法正常起飞，这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信，从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。在完成一场“零失误”的正式表演前，执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍，飞行前场地勘测工作也至关重要，尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况：“行话说，任何一架无人机的最终归宿都是炸机，但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。”由无人机组成的无人机造型。10月23日，广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国今年8月11日晚，东莞香市动物园在举行无人机表演时，近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释，是因为临时收到了空中管制通知，只是损坏机器，现场没有人员受伤。自2017年以来，国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此，无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。“无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说，正式表演前，执行公司需要提交大量资质资料申请空域，在得到空域许可后，再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料，向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 “十几分钟的表演，难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演，技术的持续优化迭代不仅降低了事故率，也提升了视觉观感，目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。不过，面对越来越低的表演定价，头部企业也在调整其业务布局，重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说，单次表演只收几万元，可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场，但受限于海外表演审批要求，大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。“干不掉大疆，就干掉烟花”-回想当初走上编队表演的“岔路”，无人机企业多少带有一些无奈。2012年起，国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后，深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟，不出南山区就能造出一架无人机，弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传，一些创业公司在没有任何实体产品的情况下，拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。人人都想成为“下一个大疆”，但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀，倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高，实则隐藏无穷的售后隐患，大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示，当年第三季度，全球无人机行业融资规模为1.4亿美元，创下历史峰值。而到2016年同期，融资规模只有5500万美元，投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮，将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。2016年前后，下游客户所剩无几，为保证工厂稳定生产，制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机，在当年China Joy亮相后，意外收到大量表演订单。当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年，央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年，策划了一场无人机主题行为艺术表演，这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久，虽然已经成功自研中控系统，并造出原型机，但产品还没在消费市场站稳脚跟。“深圳知名无人机企业应该都被问过一圈，大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形，公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上，“表演”总给人一种不务正业的感觉。当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时，受到了现场阵阵欢呼，这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款，现金流有保障。”覃海群说。此后，央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至，大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。市场需求快速膨胀，吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司，试水无人机编队表演业务，高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上，专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控，在成立三年后，也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。“行业发展初期，政府起到了强大的推动作用。”杨金才说，行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位，当时地方财政相对充裕，且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后，全国先后有400多个城市禁止燃放，700多个城市限制燃放，烟花生产订单缩减约40％。包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年，各地跟风推广城市综合亮化工程，一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资，上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光，斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”，包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后，万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。2019年底，中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》，对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺，无人机表演秀迅速填补了空白。2018年4月29日，千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国“大型节庆亟待新的表演形式，处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题，供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》，当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡，出去表演一圈，就能把公司救活。当时已经裁员20％的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间，这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示，2018年，以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收，占总收入47％。亿航智能CEO自己也感到相当惊讶，他曾对媒体坦承，最初只是想做常规表演，营造点喜庆的感觉，同时对消费级无人机业务做一些资金收回，没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”，更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告，2021年，全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元，预计2028年将达到7.19亿美元。警惕成为新的“面子工程”-2018年4月，励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了，1374架无人机成功起飞后，频频失误，图案出现“乱码”，演出结束回收时，不少无人机甚至垂直掉落。规模确实破了世界纪录，但也搞砸了表演。更令外界震惊的是，官方公告显示，这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元，经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元，平均每架无人机的“出场费”超过7600元。按受访从业者的说法，早期无人机设备成本、人员成本都比较高，行业竞争还不充分，单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是，上千万元财政拨款砸到一场表演上，到底值不值？“市政宣传工作有专项经费，用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去，问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》，不同城市的宣传任务要求不同，评估标准也不尽相同，至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益，更是难以直接计算。“自西安城墙表演后，政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露，一些地方政府不再自己出面采购，而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约，再由演艺公司与无人机品牌联系；或是搭台唱戏，拉当地企业赞助演出，同时在表演内容中加入企业广告，从而减少财政支出。飞机掉落的“插曲”，并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了，但主办这场表演的公司也并未发展受阻，至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。对主办城市来说，一场表演不但能带来视觉享受，还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过，85％的观众会拿出手机拍摄，其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上，传播速度快，自带话题热度且效果明显。这几年，表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市，基本经历了几轮大型无人机表演，对新事物不再陌生，但对表演内容的艺术性提出了更高要求，表演规模较大、费用也更高；另一端则出现在下沉城市和中西部地区，很多城镇第一次出现无人机表演，即便连续三四天表演相同节目，也能场场爆满。“与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同，无人机表演的价格越来越低，行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析，且无人机编队表演的费用与规模成正比，各地政府即便购买表演服务，也可量力而行。无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息，2023年，广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。“更重要的是，地方财政预算管理越来越严格。”叶青说，面对经济增长压力，各地都要精打细算，政府不会在这个时候大搞非必要支出，一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看，由于政务被要求公开，监督门槛降低，纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元，虽然并不会给财政造成巨大负担，但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且，目前看来，行业订单与“政府采购”完全脱钩，并不现实，但正在加快转变的步伐。区别于早期政府类客户占主导的市场格局，文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头，2021年的市占比高达36％。以“四小龙”之一的大漠大科技为例，其主要业务就是满足文旅需求，已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点，在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5％。“目前行业企业类客户占比已经达到6成以上，政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说，政府类客户采购通常更具规划性，而企业主体的表演需求更灵活，现阶段表演呈供不应求的趋势。全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单，对方强硬地表示不需要任何动画图像，只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”，结果楼盘大卖。摆脱财政依赖，才有可能为行业形成可持续造血能力，如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合，或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。点击卡片关注，星标🌟腾讯新闻，我们第一时间相遇你们点点“在看”，给我充点儿电吧

文章编号: 58a6a032fe719d3f9387044564005beb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (记者节，“我”为自己喝彩！) 2023-11-07 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652270262&idx=1&sn=ab40eed7b0235a6e4c8d74d1fb1220c7

11月7日上午

阳江市庆祝第24个中国记者节 

暨优秀新闻工作者表彰大会 

在阳江日报社10楼演艺中心召开 

市委常委、宣传部部长杨骁婷 

出席大会并讲话 

我们是记者

我们记录着阳江的每一个历史瞬间 

我们在每一个新闻现场 

逆风而行、逆水而上 

用镜头捕捉美好 

用笔杆书写担当 

用声音记录精彩 

我们是奋战在一线的新闻工作者 

传递时代和人民的心声 

(市委常委、副市长孙波宣读表彰决定)

近年来,全市广大新闻工作者以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,深入学习贯彻习近平总书记关于新闻舆论工作的重要论述精神,切实增强做好新闻舆论工作的责任感、使命感,把坚持正确政治方向放在首位,唱响主旋律、传递正能量,坚持不断巩固壮大新闻舆论主阵地,着力提高传播力、引导力、影响力、公信力,奋力开创我市新闻舆论工作新局面。 

铁肩担道义,妙手著文章

    今天,任绍华等17名同志 

    获得了 

    “阳江市优秀新闻工作者” 

    称号 

阳江日报社 

任绍华、费先霞、张文兵、张健青 

阳江广播电视台 

白金玉 李挥 许盈盈 司徒飞 

阳东区融媒体中心 

黄焱明 钟俊柳 

阳春市融媒体中心 

黄翔华 关向荣 

阳西县融媒体中心 

卢美艳 任浩沿 

江城区融媒体中心 

雷法昭 

海陵试验区融媒体中心 

叶湖记 

阳江滨海新区(阳江高新区)融媒体中心 

利岚清 

表彰会上 

5位优秀新闻工作者代表 

绘声绘色地讲述了 

在从业路上的所闻、所思 

“ 温度、奋进、传承 ” 

(阳江日报社 张健青)

“ 做好阳江民间文化的‘发掘者’ ” 

(阳江广播电视台 李挥) 

“ 成为更优秀的新闻人 ” 

(阳东区融媒体中心 黄焱明) 

“ 做一个有温度的传播者 ” 

(阳江广播电视台 司徒飞) 

“ 初心不改,激情满怀 ” 

(阳江日报社 任绍华)

一路走来,风雨兼程 

有新闻的地方,就有记者 

他们探寻真相的脚步 

追赶时光的身影 

挥洒汗水的青春 

记人,记事,记时代 

(市领导、市记协领导与全体获奖者合影留念)

17位优秀新闻工作者获得表彰,他们有的是编辑,有的是记者,有的是主持人,有的是编导;有的已在新闻行业奋斗20多年,有的入行4年多。岗位不同,从业时间不同,但他们对新闻事业的热爱相同。

记者节 

让我们来听听他们的心声 

感受他们对新闻事业的执着与情怀

阳江日报社 任绍华 

       社会在变,媒体在变,但初心不变。作为在报社工作超15年的老兵,从开始只练笔杆子,到后来学习拍摄、剪辑、策划、统筹,不断增强脚力、眼力、脑力、笔力,努力去适应媒体融合发展需要。越是艰难,越要向前,与时代同频共振,坚定做一名时代的见证者、历史的记录者和社会发展的推动者。 

(右一为费先霞) 

阳江日报社 费先霞 

       从关注基层群众诉求,到策划重大时政报道;从田间地头,到重要政务活动现场……十多年来,我奔走在家乡发展的第一线,有幸记录、见证了她的进步与蜕变。当前,阳江正以一往无前之姿在高质量发展赛道上阔步前行,给媒体提供了极为丰富的素材和源泉,作为党的新闻工作者,扎根这片热土,坚持守正创新,讲好阳江故事,我们责无旁贷。 

阳江日报社 张文兵 

投身新闻逐梦行,物换星移几度秋。从记者到编辑,从追风赶雨到挑灯夜读,参加新闻工作20余年,变化的是岗位,是新闻的呈现方式,不变的是对新闻的热情。见证伟大时代的铿锵足音,记录一座城市的美丽“蝶变”,感受万家灯火下的人间冷暖。这是新闻人的责任,又何尝不是新闻人的幸运?一直告诉自己,初心莫要忘,永远在路上。

阳江日报社 张健青 

       对记者而言,初心意味着对职责使命的坚守,也意味着与时代同频共振的自觉。在媒体融合一线,我真切地感受到创新带来的改变,新媒体架起的桥梁“跨度”很大,链接现在与未来,画出网上网下同心圆,让“有意思”的事情有意义。面对瞬息万变的新媒体时代,我必须不断增强“四力”,用创新放大声音,借助创新跟上时代、赢得受众,讲好阳江故事。 

阳江广播电视台 白金玉

       在阳江广播电视台从事记者工作将近六年,一路走来,我也从一个刚入行的小白渐渐成长为一个“多面手”。期间,有过挫折、迷茫与彷徨,但是每每看到自己的作品被受众转发和点赞,心中又燃起对新闻的激情。作为新闻行业中的年轻力量,我将感恩奋进,砥砺前行,学习前辈的经验教训,提升自身能力本领,不断“做好”新闻,做“好新闻”! 

阳江广播电视台 许盈盈 

       即将迎来属于我的第14个记者节。作为一名记者,我深知这份工作的不易和辛苦,但也依然热爱并引以为傲。14年里,我在新闻的策划、采编方面全力以赴,用笔墨和镜头记录城市变迁,用心用情讲好阳江故事。未来,我会继续奔跑在新闻的道路上,一如既往地用文字传递真善美,用镜头定格精彩瞬间,制作老百姓喜闻乐见的精品节目。 

阳江广播电视台 李挥

       转眼做记者已经20多年了,在阳江生活也已20多年,这里已经成为了我的第二故乡。回顾过去的工作经历,我深深感受到,阳江的本土文化值得我们认真去发掘,这片土地上的文化守护者感动着我,让我知道阳江人的“坚守”和“印记”。作为记录者和传播者,我更应该有担当,继续做好阳江民间文化的发掘者,拍摄好栏目,让大家更有文化自信。 

阳江广播电视台 司徒飞 

       平日里,主播的工作可能就是例行的播报主持,其重要性不一定能够让所有人有切身感受。但在突发事件,特别是灾难面前,主播处在党和政府与人民群众沟通的最前线,是上情下达、下情上达的关键中枢点,这份工作的重要性不言而喻。一个人的价值,在独立的时候无法体现,只有放入群体中才能发挥。我会再接再厉,继续做好以后的工作! 

阳东区融媒体中心 黄焱明

       平常人工作有时段,而新闻工作者却没有,正因此,我能有幸在放鸡山见过阳东区清晨的一缕阳光,在珍珠湾见过落日的余晖,在北桂山见过风车云海,在东平远海见过白海豚。乡村振兴,融湾攻坚,高质量发展……阳东每次大发展,我也有幸见证、参与。接下来,我将继续立足本土,挖掘典型人物事迹,书写好阳东故事,传递正能量,唱响好声音。 

(右一为钟俊柳) 

阳东区融媒体中心 钟俊柳

       记者这个职业让我体会到了其特有的坚守与付出。从业记者的第四个年头,让我增长了见识也拓宽了视野,我的沟通能力和新闻素养也都得到了很大的提高。在接下来的工作中,我会比以前更加重视学习,继续深入社会、深入群众,运用逆向思维和发散型思维,更好地把握新闻、选准角度,真正做到“高看一眼,深挖一层”。 

阳春市融媒体中心 黄翔华

       我很荣幸,我的记者工作跟记者节同年龄!从考取记者证到助理记者、中级记者到现在成为中心骨干记者,一路走来风雨兼程,但源于对新闻的热爱,奋力前行的脚步从未停止。无论在哪儿,我将始终牢记记者的使命,发扬新闻工作者优良传统,用笔触与镜头记录时代,用坚守与担当书写情怀。 

阳春市融媒体中心 关向荣 

       严格把关,严谨、细致地审核,让每一篇报道、每一天的版面都无误刊发,让每一个节目都安全播出,是我们不懈的追求。在媒体融合发展的今天,我将坚持守正创新,坚守舆论阵地,不断提高素质、锤炼本领,多在内容展现方式、创新报道方式下功夫,创作出更多有质量有温度有深度的新闻作品,做有责任有担当的新闻工作者。 

阳西县融媒体中心 卢美艳 

       在新闻采编一线工作3年来,无论是抗击疫情、抗击台风暴雨,或是县委、县政府的各项重点政务新闻,从中我不断得到历练和成长,自身综合素质逐步提高。新闻永远在路上,接下来,我将聚焦“百千万工程”、乡村振兴等重点工作,继续深入一线、深入群众,讲好新时代新征程阳西故事,为全县高质量发展贡献力量。 

(左一为任浩沿) 

阳西县融媒体中心 任浩沿

       作为一名新闻摄影记者,从业11年来,我学到了知识和技能,也见证了新闻行业的巨大变化。摄影记者需要在有限的时间空间内,通过图像传达新闻事件的本质和真相,这要求我们要有敏锐的观察力、独特的视角和深入的采访技巧。未来,将继续提高自己的专业素养和技能水平,用图像传达正能量和价值观,为社会的进步和发展贡献自己的力量。 

江城区融媒体中心 雷法昭 

       用图像讲述新闻故事,用声音传递人情冷暖。 

       作为一名在江城区从事新闻摄影20多年的记者,我走遍了江城区的每一条村庄、每一个社区,见证了城乡面貌、社会生活的变迁与发展。 

       今后,我将紧跟新时代新媒体融合发展的步伐,用创新思维和不断学习的精神,继续在岗位上讲好江城故事、传播江城形象,为江城高质量发展奉献一份光和热。 

海陵试验区融媒体中心 叶湖记 

       作为一名电视新闻工作者,我们有着不同于别人的责任,就是反映出人民真实的生活。 

       我们要用自己手中各自不同的“武器”,服务社会,服务人民。 

       当前,海陵试验区正全力打造融媒体中心,我们的工作涉及范围更广,涉及知识更多,面对新的机遇和挑战,我要不断丰富自己的知识,提升自己的专业技能,为今后工作打牢坚实的基础。 

(左一为利岚清) 

阳江高新区融媒体中心 利岚清 

       如果说记者是时代风云的记录者,4年来,我见证着阳江工业发展主战场的快速发展与变化,乡村建设年年有新貌,教育、医疗等事业逐年惠农利民……这些可喜变化,不仅在新闻中,也在老百姓的眼里和心上! 

       作为记者,我倍感自豪。 

       踏上新征程,我将继续怀揣热爱,守初心,担使命,强“四力”,书写新区高质量发展新篇章。 

在记者节来临之际 

我们将最真挚的祝福和敬意 

送给每一位 

不断奋斗、乘风破浪的“自己”! 

视频 | 白金玉 张杰 

制图 | 杨子嘉 

编辑|梁芷蓓 

文章编号: c65b3cbe58ae996f1bab0a0813fd94bc
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2023-11-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650210027&idx=6&sn=54f17edcfae06d0b92b0c31bfb15b843

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个周末不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》九洲控股集团隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖在香洲港海域精彩亮相将带给你一个全新的视角让你重新认识珠海这场全新航线下的海上实景光影剧无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游或是好友聚会、全家总动员在这个周末安排起来！《九洲船说·相约大海》这场海上实景光影剧到底有怎样的魅力价值？解锁五大亮点特色，带你一探究竟PART 01乘船观海  国潮哪吒号国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。·舱内部共分为四层甲板，一二层为休息区，海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。三层为表演区，在这里你可以观赏各类精彩的演出，而四层则为vip区域，可以更直观地欣赏表演和光影剧。PART 02穿梭美景  出海·观桥·赏剧哪吒号沿着情侣路游行，与珠海渔女深情对望，夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带，换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。近距离看日月贝，遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道，让人不禁心情舒畅愉悦。PART 03海上剧场 无边的演绎创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场，观众视觉半径300米，舞台延展长度1000米。由空间带来的沉浸体验调动感官，体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场，感受到身临其境的“真实”。高质量的观影体验，离不开硬件的加持。《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。·超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量，让视觉体验更加出色，为你带来前所未有的视觉盛宴。 PART 04跨越世纪 讲述传奇故事《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟，共分一序和四幕。以海上丝绸之路，中华民族“一诺千金”诚信品质为主线，讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终，完美契合，引人入胜。把诺言写在大海之上，演绎海上贸易的激荡传奇。随着船舶的走向，移步一景，激烈壮观的故事画面逼真呈现，故事、画面、音乐完美融合，沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。·PART 05难忘今宵 赏精彩演出除了海上沉浸震撼的光影剧，船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演，各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光，是时候好好放松！·想象一下，当海风微微拂面眼前是流光溢彩的演出为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴！这艘船将带您近距离靠近海上日月贝在大海中畅游，沿途欣赏珠海的美丽风光亲身体验到大海的广阔与壮美感受到夜游珠海的独特魅力演出信息▲扫二维码即可下单！珠海的夜，越夜越精彩人生总得看一场海上实景光影剧一次出海，轻松畅享多重体验热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 3f5598822641d158ed34205ff648a06e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (珠江江面再现白海豚?专家提醒勿随意人为干扰) 2023-11-07 CBDTIMES   CBDTIMES

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAwMzAxNg==&mid=2653056051&idx=2&sn=f7bdb6a0f55f7d96bb398916fa00379e

- 点击上方CBDTIMES关注广州最大的白领圈 -11月6日上午，有市民在网上发布视频称，靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示，在靠近珠江大桥西桥下方，一只白海豚数次浮出江面。南都记者了解到，当天上午，广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家已及时前往现场核实情况。该所研究员陈涛参与了现场工作，他告诉南都记者，自己接到有关部门通知到达现场是11点左右，江面上已无白海豚踪迹，但从市民提供的视频可确认，画面中确系中华白海豚，“那个白色的背鳍很清晰，我们经常在珠江口开展调查研究工作，一看到视频画面就可以肯定是白海豚。”陈涛回忆称，有关部门收到市民拍摄的视频应该在上午八九点，白海豚的位置往上游金沙洲移动。陈涛到达现场后，江面已无白海豚踪迹，现场工作人员随即沿着金沙洲附近水域查找，许久都未见到有白海豚现身。“它可能已经游到其他地方，也可能找到路游回去了。”他说。据了解，这并非珠江江面首次出现海豚。早在2015年，有关媒体就报道过珠江大桥上游水域出现中华白海豚。陈涛也记得几年前发生的事件，他告诉南都记者，珠江水系汇入珠江口伶仃洋水域是我国中华白海豚的栖息活动密集区，而那片水域又有虎门、蕉门、洪奇沥、横门四个河道口通达珠江口。“虎门最靠近广州，白海豚从这里可以最快进入广州市区的珠江航道。”引导迷航的海豚从内河流域游回大海，这样的工作，陈涛参与过多次。他告诉南都记者，“我们能做的工作其实不多，就是及时做好现场警戒，引导江面上的游船减速或暂时回避，不对海豚造成干扰，让它能够慢慢找到回去的路。要在江里捕捉海豚放回大海不太可能，它们主要依靠回声定位来识别方向，所以尽量避免周围环境噪声影响。如果桥上往来车辆密度较高，引起的振动噪声也会对它们产生干扰。”陈涛还提醒，若市民在内河流域发现海豚的踪迹时，切忌人为干扰海豚在水中游走，应及时将相关情况上报有关部门，由专业工作人员及时跟进开展救助工作。市民如在广州市水域发现中华白海豚踪迹，可及时与渔政部门（020-86393467）联系反映。CBDTIMES报道采写：南都记者 莫郅骅联系资源合作直接后台留言“合作”或发送邮件至cbdtimes@126.comWork Hard , Play Hard.

文章编号: f1b47d143e71f2bee159b80411221942
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (兴奋!广州珠江出现白海豚,你有看见吗?) 2023-11-07 广东活动   广东活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652804760&idx=3&sn=267dbe9a5460f6c3d76609ffae9af74a

真是少见，说明我们的环境越来越好，引来了白海豚！你们有看到吗？一定要好好保护起来~11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员告诉记者，6日上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。

文章编号: e9d8295753d2d2e2d2d5d8e8c7be78fa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【多彩乡村】田心村) 2023-11-07 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247517152&idx=2&sn=85a5b98ed3351b25fa445305a995e0ae

田心村 

tianxincun 

田心村,位于三灶镇东南部。始建于明朝中期,由蔡氏从新会分村迁到现址而形成。建村时,村子位于大片田野中间,故取名田心村。世居村民有蔡姓、林姓、郑姓等11个姓。2015年底,户籍人口1186人。村民均为汉族,广府民系,使用粤方言。 

田心村村貌 

该村傍山面海,自然资源丰富。海中有国家级保护动物中华白海豚,站在轿顶山山顶可以看到中华白海豚在金沙滩海面保护区畅游。过去村民以渔业为主,农业为辅。20世纪60年代后期,村民组织捕捞队到深海捕鱼,渔业收入可观。改革开放后,村民调整经济结构,开始海上养殖。部分村民尝试网箱养虾、鱼、蚝,经济效益显著。 

洪圣殿 

村内现存景顺蔡公祠和文亮郑公祠。景顺蔡公祠位于田心村北面、轿顶山山脚下,占地250平方米,宽16米,深12米。坐西北向东南,砖木混合结构,为二进二间一厅。门槛、大门框、门楣、祠堂的基座、地面均为花岗岩石,可以防潮防水防台风。拾级而上,大门顶墙壁上有行书阴刻“景顺蔡公祠”,大门两侧对联为“诗书贻谋举目思祖宗功德,精诚对越存心为孝子孙贤”,门楣上方有壁画。进入大门,墙上立土地公和门官神位。一进为大门屏风,天井和两侧偏房,天井中间有香火台,两侧为走廊,走廊设拱形小门。二进为厅间,有香火台、神台和灵堂。厅间4根圆形花岗岩大石柱四方形底座。神台正上方悬挂村民蔡玉强赠送的“济阳堂”牌匾。墙体均为青砖堆砌,承接梁为杉木,全部漆成红色。屋顶为绿色琉璃瓦和滴水。祠堂两边建一座三间房,用于存放工具和台凳等。文亮郑公祠面积 200 平方米,比景顺蔡公祠略小,结构和建筑特色与景顺蔡公祠一致。 

扒龙舟 

村中建有观音庙、洪圣殿、土地公及西成社。其中洪圣殿(又称大王庙)供奉南海神,殿内有1921年书写的楹联“南海有流皆丽日,田心无地不春风”。该村还有敬老茶、舞狮、婚嫁、丧事、扒龙舟、落排、起名等民俗。每年正月初二,村中年轻人向年龄最大的三位老人敬茶,称敬老茶(又称“拜老大”)。舞狮、舞鹤和唱鹤歌,也是当地民间迎春接福、贺老拜寿的传统形式。在三灶岛,一个人从出生到死亡至少有6个名字,分别为奶名、契名、书名(学名)、冠名、新老名、号名等。出生时根据五行和生辰八字起奶名,若是命中缺水,名字里面就需有水。身体孱弱的小孩契百年老树的名字,选择良辰吉日上契,用猪肉、酒等来拜祭。书名也叫学名,是上学时起的名字。冠名是结婚时起的名字,按族谱里的辈分起名。新老名是30岁时起的名。60岁后每10年起一个号名,分别为首号、重号、叠号、叠叠号等,到叠叠号时已有90岁。 

          END 

来源:珠海市地方志办公室 编 

《珠海村情(二)》 

编辑:刘明远 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号 

END 

            点分享 

            点收藏 

            点点赞 

            点在看 

文章编号: e69b00b9822517d3e15f83fbc7120f92
-----------------------------------------------------------------------------
