文章总数: 118 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广深港高铁香港段特别邮票将发行) 2018-09-14 湖南文交所  其他 湖南文交所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536920907&ver=1122&signature=1uT7bcP5DtPto5gwYjVQXkBpMIyhNiAwJGH2ny-OMESOinUwZiQnusik4fiBHP0fCU6W-VU2eQ9EpkfkKVw0QdR3vcnqVysj4x-BjKQHAnXNLer8FBFf1LiuTi8lJHFJ&new=1

新华社香港9月13日电 （记者丁梓懿）香港邮政13日宣布，将于17日发售“广深港高速铁路香港段”一套四枚特别邮票及小全张、已盖销首日封、套折等相关集邮品。

香港邮政13日举行新闻发布会，香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇介绍说，这套邮票采用四枚连票的设计概念，一辆高铁列车贯穿四枚邮票，从左至右分别代表广州、深圳和香港。四枚邮票分别印有广、深、港的标志性元素，象征著广深港高铁联通三地。

第一枚邮票上印有广州塔、天河体育中心等，象征著广州；第二枚邮票上印有京基100等，象征著深圳；第三枚和第四枚邮票印有中银大厦、金紫荆雕塑、中华白海豚等，代表著香港。

第二枚和第三枚邮票的相接处采用了握手造型，李振宇表示，这象征著香港与内地在经济、文化、社会等方面的紧密交流，广深港高铁香港段将在其中扮演重要角色。

除这套四枚特别邮票外，以“广深港高速铁路香港段”为题的小全张、已盖销首日封、套折也将于17日公开发售。而首日封已于本月3日发售。

据悉，这套邮票由香港设计师黄玲设计。

来源：人人网

文章编号: 7974ad41268af470643e73b8eb567f68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (省、市物业管理行业协会&雪松社区·庆德物业赴港珠澳大桥参观学习交流) 2018-09-14 广东省物业管理行业协会   广东省物业管理行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM2MzA1Ng==&mid=2652668009&idx=4&sn=f0507d30570fd5cac5afd18c29c190bc&chksm=806d1ef6b71a97e07320964e9a42099f30debe41dfd1b64e1c2b04a993e8e56ecf391368c6a5&scene=0#rd

2018年9月10日，广东省物业管理行业协会、广州市物业管理行业协会同雪松社区·庆德物业一行30人赴港珠澳大桥参观学习交流。此次活动由雪松社区·庆德物业党支部组织，旨在深入了解港珠澳大桥建设背后的故事和传递的精神！

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

由雪松社区.庆德物业党支部组织的赴港珠澳大桥参观学习的支部活动，参加的有广东省物业管理行业协会秘书长陈绩伟及工作人员、广州市物业管理行业协会秘书长姚李娟、副秘书长杨妙光，以及广州市庆德物业管理有限公司总经理、党支部书记连汉才带领的管理团队。

此次活动参观了目前世界上最长的海底沉管隧道。它长6.7公里，是港珠澳大桥的控制性工程，也是大桥建设技术最复杂、建设难度最大的部分。

之后，一行人员来到东人工岛。它连接大桥香港段，毗邻香港大屿山及香港国际机场。向南，是浩瀚无边的大海，是中华白海豚自然保护区；向西，距离6公里左右为其“孪生兄弟”——西人工岛，两岛相视守护。 通过现场勘查，并与大桥物业负责人的深入沟通了解，探讨了公共设施--桥梁物业管理的独特之处以及相配套的后勤服务管理办法。这也是作为以公配物业管理为主的雪松社区·庆德物业探索的一个新课题。

左右滑动查看更多

“用信念开创未来，把不可能变为可能”

港珠澳大桥从开工到完工历经18年，其工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程所没有遇到的。在国外专家漫天要价、其他国家技术无法照搬套用的情况下，最终是中国工程师们从零开始，自主创新，以顽强的信念克服一切艰难险阻。

新时代下，物业人面临著史无前例的挑战。该如何提升物业管理水平以满足人民日益增长的美好生活需要，这是横亘在眼前的一大问题。而港珠澳大桥建设背后传递的精神就是答案。

正如雪松企业文化“七德七戒”所倡导的：用信念开创未来，把不可能变为可能！

文章来源：庆德物业

关 注：广东省物业管理行业协会

官方网站：www.gpmii.net

投稿邮箱：gpmi@163.com

官方微信：长按下方二维码，选择识别图中二维码，点击关注即可！

文章编号: 7bf5342e2eaf421d836ee5d8e186cb31
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2018国庆自驾游、大巴纯玩团(不进店不购物)汇总——欢迎转发(含详细行程)) 2018-09-14 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536941274&ver=1122&signature=*FT8Mi7VhY-kRD8nnjNJf11aqBQh7PQd*H-fA4kDGsmvuYvO-K5iEQYMdxm7k9gNAj5aotuydy3dXNaL3L*KYKlybZC7v2*4C0UahcMEFmH2MfaLDMc-HwerfxEf*oPt&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

（点该活动下划线查看详细介绍）

【中秋特价自驾游】

【中秋自驾特价—2天（露营￥99住店￥199）】9.23-24：赤水丰收节 ? 赤水大瀑布、佛光岩、土城自驾/拼车游

【9月每周末自驾特价—2天￥198】：涪陵 ? 武陵山大裂穀、816核军工洞自驾/拼车游

【每周末自驾特价—2天￥199】：邂逅石门河 ? 美景还在深闺人未识、女儿城自驾/拼车游

【中秋自驾特价—3天￥399】9.22-24：峨眉山武术 ? 抖音大赛赢3万多元大奖自驾/拼车游

【中秋穿越自驾特价—3天】9.22-24：不来后悔 ? 黔东南原始森林百里走廊SUV大穿越自驾/拼车游（品质特价￥698）

【中秋自驾特价—3天】9.22-24：凤凰古城、仡佬之源九天母石、万亩茶海自驾/拼车游

【中秋自驾—3.5天】9.21日15:00-24：莫斯卡 ? 土拨鼠 ? 太阳照耀最早的地方自驾/拼车游

【出境自驾游】

【国庆出境自驾—越南7天】10.1-7：“越南”越美 ? 下龙湾、吉婆岛、天堂岛东方巴黎奥黛风情自驾/拼车游

【国庆出境自驾—泰国10天】9.28-10.7：泰完美、泰诱惑、泰享受 ? 乐享清迈清莱泰北自驾/拼车游

【国庆出境自驾—老挝10天】9.28-10.7：佛国 ? 老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

【国内自驾游】

【中秋国庆自驾—3天】9.22-24、10.2-4：川西冰韵 ? 达古冰山、羊茸哈德藏寨品质自驾/拼车游 ￥698

【国庆自驾—4天】10.3-6：四姑娘山双桥沟、穿越夹金山秋色、达瓦更扎云海日出自驾/拼车游

【国庆自驾—4天】10.3-6：跟著春晚去旅行 ? 肇兴侗寨、岜沙枪族苗寨、加榜梯田自驾/拼车游

【国庆自驾—5天】10.2-6：色达 ? 朝圣自驾/拼车游

【国庆自驾—抖音网红地】5天（10.1-5）/7天（10.1-7、15-21）：稻城亚丁 ? 最后一片净土自驾/拼车游

【国庆自驾—6天】10.1-6：南国以南 ? 涠洲岛自驾/拼车游

【国庆自驾—6天】10.1-6：德天跨国大瀑布、多彩贵州万峰林、三娘湾看白海豚自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：海陵岛 ? 中国最美海岛东方夏威夷、桂林阳朔、肇兴侗寨自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：东方女儿国 ? 泸沽湖、寸冬海子 ? 木里自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：彩云之南 ? 丽江、泸沽湖、大理、洱海双廊自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：彩云之南 ? 西双版纳自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：抖音网红地 ? 青海湖、茶卡盐湖自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：长留仙境 ? 中越边境山水风光·经典自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：川甘青 ? 柴达木、青海湖、水上雅丹、莲宝叶则经典大环线自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：沙漠穿越 ? 鄂尔多斯自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：金秋额济纳 ? 胡杨林、怪树林、居延海、黑城、月亮湖、影视城、波浪穀自驾/拼车游

【国庆自驾—9天】9.29-10.7：金秋非去不可 ? 浩瀚金黄额济纳旗胡杨林、敦煌自驾/拼车游

【国内大巴纯旅游】

不进店不购物

【国庆 ? 大巴纯玩3天】10.1-3、2-4、3-5、4-6：川西 ?松坪沟、鹧鸪山、甘堡藏寨、丘地藏寨 ￥888

【国庆 ? 大巴纯玩4天】10.1-4、2-5、3-6：川西 ? 阿坝转神山、看红叶、祈福 ￥999

【国庆 ? 大巴纯玩5天】10.1-5：色达—佛国朝圣之旅 ￥1980

【国庆 ? 大巴纯玩5天】10.2-6：泸沽湖 ? 东方女儿国 ￥1380

【国庆 ? 大巴纯玩5天】三期： 秘境 ? 伍须海、猎塔湖、日鲁库草原、新都桥、子梅垭口、泉华滩 ￥1780（10.1起发团）

【国庆 ? 动车纯玩6天】10.2-7：涠洲岛 ? 阳光 沙滩 海浪 ￥2980

【国庆 ? 大巴纯玩6天】两期： 亚青寺—“比色达更色达”川北秘境环线 ￥2480（团期10.1-6、2-7）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】10.1-6： 畅游德天瀑布、海陵岛小环线 （扎营￥1980、住店￥2180）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】四期： 稻城亚丁 ? 蓝色星球上最后一片净土 ￥1980起（10.1、2、9、11发团）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】10.1-6： 秘海秘海 ? 美哭旅人，却少人知的海岛秘境（秘海起止） ￥2280

【国庆 ? 双动纯玩6天】10.1-6： 徒步香港最美海岸线（深圳起止） ￥2780

【国庆 ? 火车双卧纯玩7天】四期： 醉美坝上秋色 ? 乌兰布统、金山岭长城、避暑山庄、草原天路 ￥2680起（9.29起发团）

【国庆 ? 动车纯玩7天】10.1-7：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩 ￥2980

【国庆 ? 火车双卧纯玩8天】9.30-10.7： 秋色 ? 梦幻阿尔山、 巍巍大兴安岭、盘锦红海滩 ￥3380

【国庆 ? 大巴纯玩6天】9月三期： 金秋新疆 ? 喀纳斯、禾木、可可托海、五彩滩、乌尔禾魔鬼城 （乌鲁木齐起止） ￥3680

【国庆 ? 大巴纯玩14天】9.23-10.6：西藏 ? 追梦 ￥6480（7-9座商务车）

【额济纳旗纯旅游】

【国庆 ? 大巴纯玩7天】4期： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥1680（9.29、9.30、10.1、10.2发团）

【国庆 ? 大巴纯玩10天】10.9-18：魅惑 ? 波浪穀、额济纳—经典环线之旅￥2280

【国庆 ? 火车+大巴纯玩7.5天】9.30-10.7： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥2580

【国庆 ? 单飞单卧纯玩6天】10.2-7： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥4980

【国庆 ? 双飞纯玩5天】10.2-6： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥5680

【国外大巴纯旅游】

【国庆 ? 大巴纯玩7天】10.1-7： 越南越美—下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内、南宁 ￥2280

【国庆 ? 火车卧铺纯玩7.5天】9.30日17:00-10.7：琅勃拉邦、关西瀑布、大皇宫、生命之树、西双版纳 ￥3680

其他国内外飞机团另询

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

附录：

自驾部分宣传图：

大巴部分宣传图：

文章编号: 23f83d3fed31033d3ccd69094cd717dc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【??69起!广东的小圣托尼里岛-独家直通车!】6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2018-09-14 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652700460&idx=4&sn=a40070082d07ac3266cd3296009ad97c&chksm=bd03dabe8a7453a8315e02715d5fa47f0b8e5d6f889f68ab13068264bf9618260e87b1ff3e32&scene=0#rd

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是小编的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

不过，台山这个地方！

跟爱琴海一样美！

一场说走就走的旅行，

不用出国，来台山就行了！

咱们大台山就有个“爱琴海”

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之镜”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之镜”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

滩前碧波万顷，

滩后松林茂密，

置身于此，

好像进入一种海阔天空的神奇境界。

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）田园别墅度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限9月19、25、29日出发】

（含1正1早）最低价479会员抢位价369！

【识别二维码立即报名】

文章编号: f45c2f3ce15b1b2a9cd5eb02a10ccad
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (资讯 | 香港邮政下周发行广深港高铁香港段特别邮票) 2018-09-14 香港基本法澳门基本法研究会  其他 香港基本法澳门基本法研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536936540&ver=1122&signature=kErtljoWZGZT*NtENo*ZE1om0mJnlNthuRHC2erV4eLdeg8EDP-ITXGOx9Exz5tmeWqftKOBuoQu5lANX0h31uazXq3FO6hRIIVxdX*W6LMp3TpSGIOFEvDclP0yvcX2&new=1

本文转载自新华网

新华社香港9月13日电（记者丁梓懿）香港邮政13日宣布，将于17日发售“广深港高速铁路香港段”一套四枚特别邮票及小全张、已盖销首日封、套折等相关集邮品。

香港邮政13日举行新闻发布会，香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇介绍说，这套邮票采用四枚连票的设计概念，一辆高铁列车贯穿四枚邮票，从左至右分别代表广州、深圳和香港。四枚邮票分别印有广、深、港的标志性元素，象征著广深港高铁联通三地。

第一枚邮票上印有广州塔、天河体育中心等，象征著广州；第二枚邮票上印有京基100等，象征著深圳；第三枚和第四枚邮票印有中银大厦、金紫荆雕塑、中华白海豚等，代表著香港。

第二枚和第三枚邮票的相接处采用了握手造型，李振宇表示，这象征著香港与内地在经济、文化、社会等方面的紧密交流，广深港高铁香港段将在其中扮演重要角色。

除这套四枚特别邮票外，以“广深港高速铁路香港段”为题的小全张、已盖销首日封、套折也将于17日公开发售。而首日封已于本月3日发售。

据悉，这套邮票由香港设计师黄玲设计。

欢迎关注

香港基本法澳门基本法研究会

微信公众号

为您带来港澳基本法研究最新动态

微信二维码

文章编号: 5da6d364a5031b0088c679fa50de462e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (香港将发行广深港高铁香港段特别邮票) 2018-09-14 伟禄集团  其他 伟禄集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536902929&ver=1121&signature=9rxc39F8DY3BMiK7KkS9v1dAnY5tsBXQ-S8UBVF*EBghCOBVK8cH2H7kWcdSGh80*rCKwezJfagNSghFpJ2p-PuYBqtQhvQWLFyPHCuoRQ3s0NqbTXmrF1FYCOu34CS0&new=1

香港邮政工作人员在展示“广深港高速铁路香港段”邮品。 新华社发

新华社香港9月13日电 香港邮政13日宣布，将于17日发售“广深港高速铁路香港段”一套四枚特别邮票及小全张、已盖销首日封、套折等相关集邮品。

香港邮政13日举行新闻发布会，香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇介绍说，这套邮票采用四枚连票的设计概念，一辆高铁列车贯穿四枚邮票，从左至右分别代表广州、深圳和香港。四枚邮票分别印有广、深、港的标志性元素，象征着广深港高铁联通三地。

第一枚邮票上印有广州塔、天河体育中心等，象征着广州；第二枚邮票上印有京基100等，象征着深圳；第三枚和第四枚邮票印有中银大厦、金紫荆雕塑、中华白海豚等，代表着香港。

第二枚和第三枚邮票的相接处采用了握手造型，李振宇表示，这象征着香港与内地在经济、文化、社会等方面的紧密交流，广深港高铁香港段将在其中扮演重要角色。

除这套四枚特别邮票外，以“广深港高速铁路香港段”为题的小全张、已盖销首日封、套折也将于17日公开发售。而首日封已于本月3日发售。

来源：深圳特区报

文章编号: 4bd3acdc34997f8050f932f077b7de6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台风“山竹”即将来袭 | 盼着你来,又怕你乱来~) 2018-09-14 掌上五指山   掌上五指山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTUxOTM0MA==&mid=2247492660&idx=1&sn=f17051a79458d48a01d352338f8726b8&chksm=9795bd37a0e23421db3f8ae7c372fd99b65af08e22a670b3108968fb0ba779902b7c12272c97&scene=0#rd

上一篇：被全世界盯上了！海南这8个地方今年要发啦！

这几天

wuli海南人民的心都是悬着的

都说双台风共舞

相！当！可！怕！

昨天

百里嘉的警报已经解除了

但我们的小心脏还是悬着

因为大boss山竹还没来呢

台风“山竹”一举夺得今年“风王”的称号

威力远超当年的威马逊

（点击视频观看“山竹”形成路径）by深圳天气

10号的时候

山竹只是掠过关岛

但影响也不小

尽显大boss本色

霸气侧漏

（山竹对关岛影响 视频来自东森新闻）

（山竹对关岛影响 视频来自东森新闻）

中央气象台9月13日发布台风蓝色预警：台风“山竹”（超强台风级）的中心附近最大风力有17级以上，预计15日中午前后移入南海东北部海面，然后逐渐向广东西部到海南东部一带沿海靠近，并可能于16日晚上在上述沿海登陆。

▲9月12日早晨山竹的台风眼动画特写，云图来自rammb，中气爱制作

发现妹看到这些消息的时候

瑟瑟发抖

“突然暴风雨”真的不是开玩笑啊

虽然它们的名字叫的都很温柔

但实际上却一点儿都不可爱

说到这

你知道台风的名字都是怎么来的吗？

为啥要给台风取名字

给台风命名的主要原因，一是台风的危害大，需要引起人们足够重视；二是台风生命史长，海面上经常同时出现多个台风，气象部门要密切监测它的动向，发出预报预警。如果等台风来了再取名肯定来不及，所以要提前编好。

台风取名的方法

台风取名方法每个名字不能超过9个字母，容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不是商业机构的名字选取的名字应得到全体成员的认可。

这些台风名字

按照字母顺序排列

循环使用

其实

仔细看这些名字

真的很有趣

各个国家的风格都很有意思

神话色彩版

中国十个台风名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

瞧这些名字

你有木有想到童年那些神话故事？

台风都用悟空的名字了

还能躲过吗？

港剧风格版

中国香港十个名称：启德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

启德、玲玲、

emmmm......

绝对的港剧范儿

台风应该就像涛哥的怒吼一样

凶猛吧？

澳门植物版

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；

看到澳门取的名字

发现妹就想起了当年

澳门回归时的激动心情

日本星座版

日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；

邻居日本总是脑洞大开

奇招不断

给台风取的名字

十足的星座即时感

看来

咱们信五行

人家是信星座啊~

美国美剧版

美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；

美国取的名字

特色也很明显

玛莉亚、奥麦斯

颇有美剧风

还有这些

老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；

马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；

菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；

韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；

泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；

越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；

密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。

所以

这次的台风百里嘉是美国取的

山竹是泰国取的

台风名字按照规律依次命名

但也有一些台风

虽然名字取的很“可爱”

但因为实际伤害太大

被、除、名、了！

台风海马登陆前的卫星云图 by中国之声

“海马”过后的菲律宾 by中国之声

海燕所到之处，掀翻房屋，吹倒汽车。by科普中国网

台风被除名后的空缺怎么补？

被除名之后的台风

要由负责取名的国家及时补上

中国气象台就曾经发起过

“我给台风起名字”活动

网友们的脑洞也是开的无限大

“皮皮虾”“哈士奇”“二狗子”

全都出现了

不过

按照规定方法

这些名字都不符合要求

但还是要给网友们的创意

鼓个掌

其实说了这么多

只是想让大家缓解一下

毕竟作为wuli海南人民

经历过无数大大小小的台风

这些都不是事儿

我们一定能挺得过去！

???

小贴士

务必保持关注天气预报，如若遇上台风来袭，一定取消室外活动；

及时把手机、充电宝、电脑、台灯等一切电子设备充满电；

刮台风时，断水断电是正常现象，因此，不要乘坐电梯，存储足够的水源；

在室内关好门窗，并留意救助电话。

留言互动：

科普了这么多

你知道下一次再来台风的时候

应该叫什么名字吗？

点击右下角留言告诉我们哦~

身在海口的五指山人订阅

“海口看点”

长按二维码“识别”关注

来源：海南心发现、掌上五指山 编辑

点击左下角进入“五指山论坛”，和30万家乡人一起玩转五指山！

文章编号: d68d4daae128ee43b4b8e0f854a7d593
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (安徽农委回复绿会:未收到长隆、海昌两家企业人工繁育江豚许可证申请 | 14头江豚被“搬家”) 2018-09-13 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649612960&idx=4&sn=e4fa218b5a6a77b448711cd437e4f394&chksm=83d2b669b4a53f7fab388151a8bd64eacb9e2f0305f4cdc6357bfbae8ede4a1f24579893efeb&scene=0#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

近日，绿会收到安徽省农业委员会对“8月初，农业农村部长江流域渔政监督管理办公室印发的一则通知：批准从安徽和湖北2处保护区内迁出14头江豚到广东珠海长隆和上海海昌极地海洋世界”的政府信息公开回复。

回复告知：经查，广东珠海长隆水族馆和上海海昌极地海洋世界均未向其提交《长江江豚人工繁育可证》的申请。

根据国家林业局、农业部公告（2017年第14号）规定，“白豚、长江江豚、中华鲟、中华白海豚、儒艮、红珊瑚、达氏鲟白鲟、电共9种（类）国家重点保护水生野生动物的人工繁育和出售、购买、利用其活体及制品活动批准机关定为农业部。”建议向农村农业部提出政府信息公开申请。

2018年8月17日，绿会向农村农业部和安徽省农业委员会同时提出并邮寄申请政府信息公开：广东珠海长隆水族馆和上海海昌极地海洋世界有关《长江江豚人工繁育可证》的审批材料及证件。

文/子舒 审/小飞 编/Angel

猜您喜欢往期精选▼

从14头江豚被“搬家”，看“冷处理”与信息公开和公众参与

离开家园，14头长江江豚的命运将会如何？网友广泛质疑，绿会持续关注

14头江豚拟迁至水族公园，专家呼吁注意水池环境的繁育风险 | 绿会关注

公益募捐

保卫海水江豚家园

长按二维码捐款

或长按扫描二维码进入捐款链接

【公益募捐】保卫海水江豚家园

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们电话：010-68485952官网：http://www.cbcgdf.org/邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文

文章编号: a8e7e14bb7318396e52acd56e004dd2a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 中国在海外推动渔业合作

中国近期正积极在海外进行渔业方面的布局。

9月初中非论坛期间，国企中国船舶工业集团与位于西非海岸的几内亚共和国签订了海洋领域一揽子合作项目，双方将在海洋渔业和渔业安全、海洋运输装备等多领域展开全面合作。该项目希望将几内亚发展为西非航运枢纽。

位于中国东南沿海的福建省，目前已经在印尼、缅甸、毛里塔尼亚等国落地了的9个号称“丝路明珠”项目的境外远洋渔业综合基地项目。以福建渔业龙头企业宏东渔业股份有限公司在毛里塔尼亚的基地为例，这类基地将包含海洋渔业捕捞、水产品加工、生产、冷库冷藏、销售等业务。

除了捕捞之外，中国一些私营企业也在印度尼西亚开展船只建造和水产养殖项目。

图片来源：国际船舶网

2.中国将研制世上最大的三文鱼养殖设备

8月下旬，两家中国企业签订协议将研制全球最大三文鱼养殖设备。这个装备将投入中国北部黄海深水养殖。

三文鱼是对部分鲑鱼的俗称，在中国市场中通常指进口的大西洋鲑鱼，是一种高经济价值的鱼。但是今年8月中，中国水产流通与加工协会发布的一份《生食三文鱼》团体标准，将淡水养殖的虹鳟鱼也归为三文鱼的一种。淡水鱼类因有寄生虫隐患，此标准很快引起热议。随著中国消费水平的提升，三文鱼等海鱼的消费群体也在增加。为了在市场中分一杯羹，一些商家遂将在高原湖泊养殖的淡水虹鳟也称为三文鱼，以赢得市场并提高身价。

今年5月，中国第一座用于深海三文鱼养殖的大型装备已经建成交付。未来，“国产”三文鱼可能将成为中国消费者餐桌上的常客。

中国首座深海三文鱼养殖渔场。图片来源：青岛新闻网

保护

粤港澳筹建中华白海豚保护联盟

广州海洋与渔业厅透露，广东、香港和澳门三地正在筹建中华白海豚保护联盟，以期加强各保护组织间协作与合作。

中华白海豚是濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）中完全禁止贸易的物种，主要生活在西太平洋和印度洋的浅水海域，在中国主要分布在华南珠三角区域。近年由于填海开发、水污染以及大量捕捉，加大了其生存压力；同时作为小种群也面临著地方政府保护意识不够、保护投入不足的问题。

图片来源：郑锐强

Ta说

10. 微信公众号 -  (【十七周年店庆】省内篇丨十七周年感谢有您) 2018-09-13 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536840005&ver=1120&signature=PUZRwedYCmxcd7nrc6VdRDCZPKKibStI5cBedNzwmPcB1dxhZM2PUvdVa7UU8zlpzr8L02yzMIc8irPkihUxVoVK*8glL3shusC6PWyoags3VSErg5hd0-X8N1-s-2Lg&new=1

十七周年三重奏

最后一弹

省内游！

便！靓！正！

益街坊啦

9条省内笋野

超低价 任你挑

文末有前两弹详情链接噢~

台山白海豚金沙滩海角城、碧桂园、摘果食足6餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月15/16/29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

潮汕古韵文化、南澳岛、牛肉火锅三天

原价：388元/人

出发时间：9月14/21日

现价：358元/人

扫描二维码可查看行程

东平珍珠湾、恩平华美达酒店、丰富自助晚餐豪华二天

原价：439元/人

出发时间：9月14/21/23日

现价：399元/人

湛江喜来登酒店、北海奢华唯美三天（2晚住双五星）

原价：459元/人

出发时间：9月20日/27日

现价：399元/人

扫描二维码可直接预定

台山上川岛、悦海嘉洲酒店、烧烤餐、海滨风情休闲二天

原价：499元/人

出发时间：9月16/21/28日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

珠海野狸岛、情侣滩、全新靓酒店、特色美食二天

原价：339元/人

出发时间：9月14/16/21/28日

现价：299元/人

扫描二维码可查看行程

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

原价：428元/人

出发时间：9月14/16/21/28日

现价：388元/人

扫描二维码可查看行程

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

原价：538元/人

出发时间：9月28日

现价：488元/人

深圳大鹏所城、甘坑客家特色小镇、金茂园自助餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月15日/22/23/29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

【十七周年店庆】出境篇丨十七周年 感谢有您

【十七周年店庆】省外篇丨十七周年 感谢有您

文章编号: 3fcb13604b92a0af1eb7289e52b3423b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【热议】香港邮政发行“广深港高速铁路香港段”特别邮票) 2018-09-13 铁道网  其他 铁道网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536840094&ver=1120&signature=9pkENNOx4T047QIB5qXwBdJk*JRd*0Any3DeE2xh8IS2XJ3*bIQVQijSheTxV5jEijLCiiA5B3*yS8xBoxynYsd4eaI02H08b8ikoPKGFHlig5kA5wM6441F3QC8Un1e&new=1

香港9月13日电 (记者 阮晓)香港邮政将于9月17日推出一套以“广深港高速铁路香港段”为题的特别邮票，以纪念高铁香港段正式通车。

香港邮政高级经理(集邮推广)李振宇在13日举行的新闻发布会上介绍，特别邮票一套4枚，以“联票”形式发行，形成完整的高铁列车画面，颜色夺目，设计流畅。列车中段更化成两只牵著的手，“代表香港与内地在经济、文化及社会上的紧密关系。”

9月13日，距离广深港高铁正式通车还有10天，香港邮政举行记者会，宣布一套以“广深港高速铁路香港段”为主题的特别邮票及相关集邮品将于9月17日推出发售，以资纪念。这套邮票形象鲜明，以高铁列车的夺目颜色和流线设计贯串四枚邮票，并由左至右分别展示广州、深圳和香港的特色。邮票上的列车有代表广、深、港三地文化和地标的图案，列车中段更化成两只牵著的手，象征香港与内地在经济及其他方面的交流，将随著广深港高铁香港段通车后更为密切，携手开拓新机遇。图为香港邮政高级经理李振宇展示贴有特别邮票小全张并以特别邮戳盖销的首日封。

特别邮票的票面设计融入广深港三地标志性建筑及元素。面值2元(港币，下同)及3.7元的邮票以广州和深圳为主题，绘有天河体育馆、广州塔及象征广式美食的茶壶等广州元素，深圳元素体现在地王大厦、京基100大厦及代表休闲好去处的环保单车上。4.9元及5元面值的两张邮票则展现香港特色，除绘有金紫荆广场、中银大厦、尖沙咀钟楼等香港知名建筑，还有经典港式小吃“鱼蛋”、中华白海豚及象征购物之都的化妆品和高跟鞋等元素。

李振宇指出，过去大型交通工具通车时，香港邮政均会发行相关主题的特别邮票，此次高铁通车亦不例外，他预计将吸引跨地区的集邮爱好者，称现时的预订情况“非常热烈”。此外，他表示，邮票将由中国邮政在广州、深圳等内地城市代售，并与内地相关部门商议，探讨在内地高铁站内邮局代售的可能性。

本文来源于网络

文章编号: 447900ebea6a741780295acd8435c728
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北海往事|?999~广西钦州大芦古村落、北海银滩、德天跨国大瀑布、明仕田园、老木棉景区美食之旅四日游) 2018-09-13 广东中旅假日  其他 广东中旅假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536826791&ver=1119&signature=BuMyq8477FP8gEjPDEUiGkV1245gMPsVXR-FzZ9D50EP7RvBkt0k7HXvG8QmbeFZBjdPHHM72ke8rE9StCBUt-3RVXvHlCmlrUFLwIPD*vhM4Kgbc3iW**WZ-5*3RkgE&new=1

金秋时节，除了是丰收的季节

更是去旅游的好季节

来看看小编给你吐血推荐吧

夏秋之交，既有夏天的热气

也有秋天的凉爽，最适合就是去海滩

北海银滩了解一下

别过沙滩，向西进发

邂逅汹涌澎湃的德天跨国大瀑布

探秘大芦古村

寻迹千年尘封文化

行程特色

真品质：旅游以人为本——全程品质游，绝无强迫消费行为！

中国历史文化古村：大芦村里寻迹千年尘封！

老木棉景区：住老木棉，游紫园，观花海，登狮山，走界河，养身心。

住：特别安排1晚入住景区内酒店——老木棉景区青年艺术客栈，1晚北海银滩海边酒店！

美食：德天壮王宴、北海海鲜美食大餐、舌尖上的中国上榜美食——北海老街李姨虾饼、沙蟹汁豆角，侨港越南风情美食一条街品越南风味，天天美食陪伴，舌尖上的旅途，津津有味！

精华游：中国最美瀑布——德天跨国大瀑布、最美田园风光——明仕田园风光，东方夏威夷——北海银滩，北海环岛游，精华景点，一个不漏！

行：动车贵港进南宁返，便捷舒适！

10月12/19/26日

成人：999元/人

1.2~1.5米中童：900元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，半价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位）

1.2米以下小童：650元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票）

补房差300元（特价团，不设退房差）

费用包含：

1、住宿：入住景区内特色客栈或当地四星标准酒店，如出现单男单女，在不能调节的情况下请 ，旅客自补单房差（300元）；出现单人领队或导游有权拆分夫妻或采取加 床处理。

2、用餐：全程3早餐4正餐（含1个壮王宴+1个北海海鲜美食大餐 ）；

3、交通：广州南站—贵港、南宁东站—广州南站往返动车（二等座），行程表内所列的景点及当地旅游观光巴士；

4、门票：行程所列景点首道门票(大芦古村、老木棉景区、德天瀑布景区)；

5、导游：广西当地持证中文导游；不含全陪服务。

6、小孩收费：（2至12周岁）：身高1米2至1米5小孩： 元/人，含当地旅游车位、半价餐位，半价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位；身高1米2以下小孩： 元/人，含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票。

费用不含：

1、景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用（德天景区游客服务中心-景区入口往返接送45元/人，德天景区内电瓶车10元/人，德天景区竹排30元/人）；

2、人力不可抗因素导致的额外费用、旅游意外险(建议客人购买)；

3、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等，如因航空公司机票燃油费等突涨；

4、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

5、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。

北海往事

D1

广州南-贵港-大芦古村文化生态旅游区-北海

餐：含晚餐

住 ：北海精品假日酒店/香樟花园酒店/格盟酒店/优程酒店/或同级【当地四星标准酒店】

根据时间广州南站集中，乘坐动车往贵港站（车程约3小时，参考班次时间：08：00-10：00之间，具体以出票为准！），抵达后后乘车往中国最美古村落——钦州灵山大芦古村文化生态旅游区（车程约2.5小时），游览大芦古村民俗风情旅游区，大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，连续3年被全国生态旅游文化产业发展高峰论坛评为中国最美古村落，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。大芦村具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大古宅建筑面积达22万多平方米。另外大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”、“中国历史文化古村”等称号。 后乘车往海滨城市——北海（车程约2小时），安排入住酒店。

【灵山大芦古村】

D2

北海银滩-北海老街-北海环岛游-侨港越南风情一条街

餐：含 早/午餐：海鲜美食大餐

住：北海方亚别墅酒店/银滩天天蓝假日酒店/银滩海之星酒店/或同级【北海银滩海边酒店】

早餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理，198元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后漫步北海老街（参观时间约60分钟），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。

品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。午餐享用【北海海鲜美食大餐】，参观广西蚕丝丝绸展示馆（停留约60分钟）、乳胶产品展示馆（停留约60分钟）。

后游览有东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——北海银滩（游览时间约2小时，）它以“滩长平，沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。游毕前往侨港越南风情一条街，自费品尝各式北海和越南海鲜美味——烤大蚝、各种炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、沙蟹汁炒豆角……

【北海环岛游】

【北海老街】

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

【李姨虾饼】

【北海银滩】

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

D3

北海-明仕田园风光-老木棉景区

餐：含早/午餐

住：老木棉青年艺术客栈或硕龙当地四星标准酒店龙

早餐后乘旅游车往有“世外桃源”，“隐者之居”等美誉的明仕田园风光（车程约4.5小时），明仕田园风光为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天桃花盛开，夏天可见牧童戏水，秋天韬穗摇弋，独木桥横；河两边群山拔地而起，农舍点辍于山野之间，翠竹绕岸，在这里您可以真切的感受到陶渊明笔下“采篱东南下，悠然见南山”的那份脱俗与从容（游览范围仅限于不收费区域）！ 自愿自费明仕田园竹排游明仕田园风光（自费180元/人）,坐上竹排听壮族阿妹嘹亮山歌、从最佳角度看明仕河两岸风光，电视剧《花千骨》取景地，花好月圆九曲桥！ 后乘车往中越边境小镇——硕龙镇！。

游览AAAA级【老木棉景区】（游览时间约1小时）。广西德天老木棉景区位于广西大新县硕龙镇隘江村中越边境河—归春江畔，距离德天瀑布仅6公里。园子依山傍水，周围翠峰叠嶂，园内小桥流水，怪石林立，锦鳞游泳，修竹与矮柳丛生，木棉与蕉树杂植；归春界河的支流蜿蜒于青瓦白墙的复古建筑旁，四面有环山庇护祈福，体现了全方位摄取原生态之美，走进西南地区最大的紫藤花园——紫园，园内有2万棵紫藤花、桃花、油菜花海、格桑花等，一年四季鲜花常开、应接不暇，各种各样的珍贵花树让您大饱眼福；漫步中越边境边界河，叠石滩上绿宝石般的归春河支流网状般围绕，河水清澈观鱼戏，无限优雅静谧；放眼丛丛凤尾竹躬亲问候，挺拔的老木棉树交错其间，怪石幽溪，将军山、狮子山栩栩如生，镇守边关）

【明仕田园风光】

距离广西大新县城仅有48公里的地方

有个叫“明仕”的村庄，

环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，

这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，

被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

这里没有太多人为的修饰，

只有纤尘不染的宁静与安详，

这里就是人们梦境中的世外桃源。

静静的明仕河清澈、宁静，

被河边翠绿的竹印染成了醉心的绿色，

如同一条碧色的翡翠通道铺设在山峦与田园之间。

自愿自费明仕竹排游明仕田园风光

竹筏是明仕河里最灵动的点缀，

竹筏轻轻飘荡之处，水面绽开层层涟漪。

这里没有歌，因为歌会扰乱这难得的宁静，

也会吓坏了躲藏在水面下嬉戏的鱼儿。

【老木棉景区】

这里没有车水马龙的喧嚣

没有高楼大厦的冷硬

现世安稳，岁月静好

园林盆景、木雕、水彩画、咖啡师、木吉他、尤克里里，各色艺术人在这里汇聚，让文化在这里碰撞出新的火花，看似古朴的园林却无时无刻都在迸发著创新的清流。

D4

德天瀑布-壮家古寨-南宁东-广州南

餐：含早/ 午 餐

早晨欢快的鸟儿啾啾地提供叫醒，打开窗，徐徐清风和阵阵芳香扑面而来，清澈的流水在您的脚底下奔流，景区没有人流喧哗、没有车马穿流，世俗的繁杂与这里无缘，只有被山风拨动的树叶摇动声，只有哗哗的流水声，后前往德天瀑布景区，游览【德天瀑布风景区】，德天瀑布风景区2005年度被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，其中德天瀑布被评为中国最美六大瀑布之一，一路欣赏恬美田园风光，沿途欣赏：沙屯迭瀑、跃进飞渡、游览归春界河、绿岛行云，（德天跨国大瀑布为国家特级景点。横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布；与越南板约瀑布相连），（德天瀑布游览时间约2小时）。

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。下午乘车返南宁东站（车程3小时），乘动车返广州南站（参考班次时间：18：00-19：00之间，具体以出票为准！），结束精彩快乐的广西之旅！

【德天瀑布风景区】

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。

而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

【壮家古寨】

德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽，却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是，这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的，却坚固耐用，有的已经有了百年历史。

这个壮家古寨，碧绿清澈，母系遗风尚存，村民自给自足，安居乐业，延续著壮族人的血脉。

寨子里的百岁老人，精神矍铄

特别提示：

1、本条线路采购价格差异较大，导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大，敬请旅客留意。旅游者表

示对本线路行程内容、价格了解清楚，不因先后报名价格差异追究旅行社责任。

2、行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准。

3、我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素（如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因），造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还。

4、此线路为特价线路，长者、学生、记者或教师等不再享受门票优惠政策。

5、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

6、离团：旅游者在行程中未经旅行社同意，没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同，并承担违约责任，旅游者不得要求旅行社退还旅游费用；给旅行社造成经济损失的，还应当承担相应赔偿责任。

7、我社收客价是以内宾价格核算，持护照的外籍客人报名时需在报名时多交200元/人。

8、由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限，团队位外的机票价格升幅较大，导致不同日期报名且同团出发的客人，团费有较大差异，敬请注意！

9、景区、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

10、客人因自身原因退团，除按照旅游组团合同承担违约金之外，还需要承担已经产生的业务损失费，包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。

11、由于旅游者报名与车票出票时间有一定出入，本次行程的公共交通工具个别时段的车票非游客本人的真实身份信息，我社保证旅游者乘坐公共交通工具前往旅游目的地，旅游者不得因为车票非实名制拒绝乘车、拒绝旅行社安排的补救措施，若因此而扩大的损失由旅游者承担。对此旅游者表示同意，并配合旅行社安排。

12、火车票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体票出票，由铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，故火车上的座位无法指定或指定同一车厢，敬请见谅！

13、此线路最低成团出发人数为25人，如达不到此人数，旅行社会于出发前3天（含出发当天）通知客人取消行程或改变出发日期，客人不因此追究旅行社责任！

温馨提示：

?孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如游客隐瞒实情，我社概不负责

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、广西是少数民族聚居地，民族风俗浓郁，也体现在平常生活当中，请游客们尊重当地风俗习惯。

3、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理；

沙滩、海岛线旅游须知：

一、沙滩、海岛线游览的注意事项：

1、小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交陌生人保管。如有遗失，将由游客自行承担责任。

4、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让。5、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。6、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

7、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。8、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。9、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

二、旅行社的沙滩、海岛线路仅安排游客到沙滩或海边游览。如游客自行下水游泳，请自行衡量该景点是否具备游泳条件。请游客保证自身的身体状况适合游泳和具备一定游泳技能，并认真阅读以下须知：

1、心脏病、高血压患者，孕妇、有外伤者或其他情况不可下水的游客禁止下水游泳。

2、下水前，不要吃得太饱，并要做好热身运动。

3、雷雨天和夜晚不准下水游泳。

4、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。

5、在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外。

6、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。

7、游泳前勿喝酒，酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外，酒精能抑制肝脏正常生理功能，妨碍体内葡萄糖转化及储备，从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。

8、剧烈运动后别马上游泳，不然使心脏加重负担；体温的急剧下降，会抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。

9、游泳后别马上进食，游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。游泳时间别过久，皮肤对寒冷刺激一般有三个反应期。第一期：入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，肤体由冷转暖。第三期：停留过久，体温热散大于热发，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是夏游的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间慎重考虑是否参与并自行评估风险。

自 费 补 充 协 议

甲方（游 客）：

乙方（旅行社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致及自愿的前提下，签订安排另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

自费项目：

自费项目名称

价格已含车费、导游服务费（人民币）

游览时间

参加人数

北海环岛游

198元/人

约2小时

乘竹排游览明仕田园风光

180元/人

约60分钟

备注

请您在选择自费项目之前慎重考虑，一旦确认参加并付费后，导游将会进行预订，费用产生后旅游者取消的，将无法退还您费用。如导游推荐除此之外的自费项目，请客人根据实际情况是否参加，绝不强迫消费！！

另付费项目提示一、为满足旅游者个性化的游览活动的需要，旅行社提供以上另行付费项目内容及标准供旅游者参考，如有参加需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。二、因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本另行付费项目内容及标准所列的另行付费项目及时间。三、另行付费项目需满足最低成行人数，且在时间、天气等客观因素允许的前提下安排。如遇项目预定不上或实施项目的必要条件无法满足等情况，该另行付费项目将取消，已交费用退还给旅游者。如未满足最低成行人数导致费用增加，旅游者可以与旅行社重新协商价格参加另行付费项目。四、旅游者如因自身原因取消另行付费项目，已交费用不予退还。五、旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守另行付费项目时间而导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

六、另行付费项目不享受老人、小孩、学生等优惠政策，1米2以下小孩且景区有规定免费参观的除外。七、旅游者参加另行付费项目内容及标准所列另行付费项目，特别提示旅游者谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加旅游者自身状况不宜参加的项目。如旅游者参加的是高风险活动（包括但不限于水上水下、高速高空、山上活动或其他有风险的活动等），旅行社建议旅游者另行购买专项人身意外保险。

游客已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，游览日期年月日

购 物 补 充 协 议

甲方（游 客）：

乙方（旅行社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致及自愿的前提下，签订安排购物项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

国家/城市

购物店名称

停留时间

商品说明

广西

丝绸店

约60分钟

主营各类丝织品等.

广西

乳胶店

约60分钟

主营各种乳胶枕头、床垫等.

购物提示一、为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。二、因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。三、旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。四、旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。

五、本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品在不同商店出现一定价格差异，请旅游者自行甄选，旅行社不对价格进行任何承诺，不对价格差异承担任何责任。客人已清楚了解上述情况，并同意旅行社的相关安排，客人确认签名：_______

------本社已依法购买旅行社责任险------

------建议客人购买旅游意外险------

扫描二维码关注更多新鲜旅游资讯！

联系我们

（总部）广东中旅假日国际旅行社有限公司

地址：广州市越秀区环市东路339号广东国际大厦主楼901室（周一至周五 8:30-12:00 & 14：30-18:00，公众假期除外）

联系人：

冯小姐 直线电话：020-29882993 QQ：2850925195

李小姐 直线电话：020-29882999 QQ：2850925197

Fax：020-87763332

（越秀区）

五羊新城门市部

地址：广州越秀区寺右新马路111-115号五羊新城广场1420/1422房

电话： 020-87678980

（芳村区）

芳村门市部

地址：广州市荔湾区芳村荣兴路广东中旅假日地铺（公交站旁）

电话： 020-37362460

（番禺区）

番禺洛溪门市部

地址：广州市洛溪新城如意路华进名苑三号

电话：020-34707511

番禺市桥东城门市部

地址：广州市番禺区市桥街德兴路278号

电话：020-34614838

番禺桥南门市部

地址：广州市番禺区桥南街南华路90号103

电话：020-84824611，84824622

番禺工业路门市部

地址：广州市番禺区市桥街工业路105号首层之二

电话：020-84829696、020-84829897、020-84829692

番禺七号小镇国润门市部

地址：广东省广州市番禺区南村镇员岗大道10号 [7号小镇创意园] F栋102

电话：020-34698833

（南沙区）

南沙大岗门市部

地址：广州市南沙区大岗镇豪岗大道2号富华苑2期1010号首层

电话：020-39010575，28975018

南沙东涌门市部

地址：广州市南沙区东涌镇市南公路东涌段200号101

电话：020-34916691

南沙金洲门市部

地址：广州市南沙区南沙街金岭北路95号1017铺

电话：020-34933966

（增城区）

增城荔城门市部

地址：广州市增城区荔城街岗前西路21号首层

电话：020-82631166

增城沙埔门市部

地址：广州市增城区新塘镇沙埔大道28号西侧

电话：020-82956373

文章编号: 6efb7045b1e7da3dc990f57acecad21e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【桂林和平】10月5日--7日台山古丹岛、梅家大院、温泉小镇无限次温泉、海角城阳光沙滩海浪、紫薇花宴动车纯玩三日799元) 2018-09-13 旅行说说说  其他 旅行说说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536822434&ver=1119&signature=dfG5atft9Dj6d3mOp2NnDr8qObI4kDGmzKO1ulb6ra-GrOruLW*XWlh3ugKGjqEunDWekQmyppzgGrhIjvt8HuVnZPca9iZ2P1n4CT5F3IX5X7S1uToLtTBShBdmG6p4&new=1

暑期玩海新景区，茉莉亲自踩点回来，并带大家一起去台山海角城，并住在海角城里面，畅游白海豚浪漫海滩；并到海上摄影基地--古丹岛，V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇；一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏;参观梅家大院，积金楼，看百年历史的繁华与沧桑；三泉湾景区去观赏色彩缤纷的紫薇花，品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾；在到温泉小镇看看夏天的温泉，品赏当地特色黄鳝饭，，，，又一次快乐的旅程开始了！

【梅家大院】“让子弹飞”拍摄基地,张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小城，故有“梅家大院”之称;客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹;

【三泉湾旅游度假景区】，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、再品尝美容养生餐--紫薇花宴，获增纱巾。

【积金楼】有百年历史的台山洋楼别墅，仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。不泡温泉的，可以享受冷水浴池；

看看，美人鱼也出来了！

【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。住在海边，出门就是海，随时可以享受阳光沙滩海浪，，，，

【古舟岛】，古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。

可乘快艇上岛，岛上栈道、铁索桥、奇石，，，，

全程含两早两正餐，特别赠送：台山黄鳝饭、紫薇花宴

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

特别赠送品赏紫薇蜂蜜，纯天然无添加，健康又养生

【出行方式】：动车往返

【集合地点】：桂林北站

【活动费用】：799元（1：桂林到广州南往返动车：当地空调旅游车（保证一人一座）。

2：两晚住宿；3：两早、两正餐，其中一餐紫薇花宴；一正当地特色餐黄鳝饭；不吃不退）；4：门票：费用含景点首道门票；5：保险：旅行社责任险，旅游意外保险。）

【活动成行】30人成行。

【报名方式】:小梁13788573613、龙女13788571023、茉莉13907839451（微信同号）

具体行程：

D1：桂林乘动车往广州南，前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。含晚餐；

住宿：【海角城度假区】；

D2：早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。含：早餐入住：星泉温泉酒店；

D3：早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，送团，结束愉快行程！

美图欣赏：（这是7月15日100多人赴台山，传回来的照片）

一群马叉虫（和平国旅语，你懂的！）

玩得太嗨了！美人鱼从海里跃出水面，，，，

欢迎加入和平之旅！有您的加入活动更精彩！

7月15日出发第一批；7月29日第二批；8月19日第三批！10月5日第四批；带著你家宝贝，带著您的家人，跟随我们一起去看海！

茉莉：13907839451（微信同号）

文章编号: 7e4f9cc32ebad30cd7ce5669f7754c28
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北海银滩,豪华游艇2日游199元/人,包车票门票住宿...) 2018-09-13 百色快爆  泛话题 百色快爆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1536877759&src=3&ver=1&signature=5qFXSbieefo5jNn39HvGa6XMVel3*LWoyS175b-jMucRDj1GMNmD2okbAT0Mxj*hkWIQ90KLNZ8mU3US4SERA-3x-LjEudk-erk*pqpvqbIW3VqnBubJ7U-JbjTJVa7S5aibDbT3wcB0Sis1Qs*A9hr6BgD28GkFuetMFZzE9*4=

重大旅游消息！

重大旅游消息！

重大旅游消息！

北海银滩你想去多久了？

你想体验坐游艇高大上的感觉吗？

现在通通为您实现！

往下看

北海十里银滩万人行

豪叹北部湾奢华大型游艇

观赏泰国人妖表演

近距离观看北部湾南海军舰

百色往返北海

车票、门票、住宿全包

只要199元/人

错过了就没有了

百色体验名额仅限100名

马上报名给她电话

广西缤纷假日旅游有限公司

联系人:13768067333 农婧

地址：紫竹国际大酒店一楼门面A座1层-A13缤纷假日

行程特色：

重金包含价值238元北部湾奢华大型游艇，观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

参团25岁以上成人赠送一个韩式煎锅！！

（需关注百色快爆公众号）

全程入住北海商务酒店，行程更舒适！

畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

行程安排：

D1：百色→北海→十里银滩（全天不含餐）

早上7：00百色金都旧车站集中出发前往北海，午餐自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！入住酒店。

住：北海黄金海岸酒店/蓝海湾酒店/体育宾馆/同级（三星标准）

D2：北海→老街珠海路→北部湾豪华游船（含早餐）

早餐后，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后乘【北部湾豪华游船】出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！返回出发地，结束愉快行程！

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁

出团日期：9月22日

25岁以上：199元/人

25岁以下不占床位小童：329元/人（不参与送煲）

25岁以下占床位小童：389元/人（与大人接待标准一样，不参与送煲）

北海十里银滩部分景图↓↓↓

文章编号: bd3e01c402826ad67b0daef3149c8bd4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【9月份天天出发】嗨帆厦门·双动四天纯玩游) 2018-09-13 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651680181&idx=3&sn=320743c85ae7ae9c3e896fc638581ab8&chksm=8b97dd3bbce0542db759e5b68063e87ddf7533f52b6c0852af7d6b35cef17cc295c1493c19f1&scene=0#rd

夏季亲近大海的最佳方式

有一种体验：帆船出海

无论是风和日丽的乘船飘荡，还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得每个来厦门的人体验一下。

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引小朋友的莫过于帆船出海了。试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

厦门的天和海，蓝的让人以为是二次元世界，夹著海风，随意的吹著，吹乱了发，吹来了云，岁月静好不过如此。

有一种狂野：厦门越野

勇往直前，腾空飞驰

技艺超群的“你”老司机是时候来体验一下

炫酷狂野到不行不行的

这里的小哥哥真的很帅的哦

颜值99分，留1分不让他太骄傲

有一种慵懒：鼓浪屿

鼓浪屿是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。

有一种青春：厦大

厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

湖光山色，大海蔚蓝，如果不能在这里求学，就来拍几张照片，给自己一份怀念也好。

有一种文艺：曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。

有一种美食：小吃

来这里看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。

古朴的建筑，淳朴的居民，地地道道的厦门美食，就藏在这里，等待你的不期而遇。

有一种幸福：三晚同住海边客栈

全程住三晚海边客栈，不挪窝，免去旅途中的舟车劳顿。

第一天：广州南或深圳北动车→厦门

用餐：不含

住宿：厦门环岛路海边客栈

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴厦门（约3.5小时）到达后由司机在厦门站或北站接团，送入酒店，自由活动。晚上19：00-21：00导游以短信/电话通知客人次日集合时间，请客人保持手机畅通。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

第二天：南普陀寺→鼓浪屿→菽庄花园

用餐：早、中餐

住宿：厦门环岛路海边客栈

早餐后，游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

【厦门大学外景拍照留念】（为了维护学生的学习环境，是有设置开放时间的，周一到周五开放时间为12:00-14:00 大南校门限制700人，西校门限制300人，17：00以后不限人数周六周日全天开放，要重点提醒的是记得带身份证才能进去的哦）；

乘轮渡前往游览海上花园【鼓浪屿】穿梭于万国建筑群，去参观林巧稚大夫纪念馆毓园，参观堪称江南古典园林精品的【菽庄花园】菽庄花园利用天然地形巧妙布局，全园分为藏海园和补山园两大部分，各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得益彰。，菽庄花园内有被誉为中国唯一，世界一流的鼓浪屿钢琴博物馆，钢琴博物馆分为两个馆，馆内收藏有不同国家的古董钢琴。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样，而且奇特。到港仔后海滨浴场自由漫步，在中华路特产街自由逛街(中华路是商业街形式 不属于购物店)，17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店；

〖温馨提示〗：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

第三天：曾厝埯→环岛路→集美→鳌园→帆船出海

用餐：早、中餐

住宿：厦门环岛路海边客栈

早餐后，探访“全国最文艺的村子”、“闽南小渔村”【曾厝埯】，在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉，能近距离接触居民的生活，这里融汇了道教、佛教、基督教、伊斯兰教，更有厦门独有的，香火旺盛的妈祖崇拜。

车赴【厦门东部环岛路】，环岛路奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，形成一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊。展现在人们眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。游览爱国领袖陈嘉庚先生的故乡--【集美学村】，集美学村的建筑别具特色，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，参观【鳌园】，陈嘉庚先生陵墓，欣赏闽南石刻精粹。

【帆船体验：满足你的航海梦】来到厦门这座海上花园，如果不试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！帆船从香山国际游艇码头出发，沿途不仅可以看到高高屹立的厦门妈祖像，与台湾大小金门岛隔海相望，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚的存在。欣赏眼前海天一色的美景之余，你还会同时感受到乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦在这里得以实现。

第四天：越野吉普→东坪山→怪坡→深圳北或广州南

用餐：早餐

住宿：温暖的家

早上酒店早餐，体验【越野吉普车】感受越野狂奔的刺激,（游览约1.5小时）PS：越野吉普项目是厦门地区近年兴起的全新的户外体验活动，以惊险刺激的心理感受，翻山越岭的真实体验而受到广大游客的追捧。吉普由专业司机驾驶，带您车游厦门 “绿肺”——欣赏厦门最具特色的“观景第一山”—【东坪山】“一山观两门”，体验全国第二条“非常道”—【怪坡】，体会最原汁原味的海边风情。之后根据客人返程车次，安排合适时间送站，客人自行乘动车返回深圳北或广州南站。回到温馨的家，结束愉快行程！

1、大交通：广州南—深圳北（高铁）, 转　深圳北—厦门站（动车） 往返二等座。

2、住宿：3晚厦门特色客栈 若出现单男单女，需补单房差。

3、门票：以上行程所含景点第一门票。

4、用车：当地空调旅游车 (厦门为套车循环使用,5-55座,按人数安排用车、保证每人1个正座）。

5、导服：当优秀地接导游服务。

6、用餐：3早2正 (正餐20/人, 十人一桌,八菜一汤) 若用餐人数不足6人，则现退客人餐标.客人用餐自理。

7、赠送：每人赠送旅游责任保险10万/人。

8、小孩费用： 2-12周岁小孩:报价不提供高铁/动车票、不占酒店床位, 不含早餐、含正餐半餐、过渡票半票(不含其它门票)、占车位和导游服务。（超过1.2-1.5米以下建议另补动车/高铁票：广州南往返280元/人，深圳北往返200元/ 人）。

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

3、个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前在我社购买。

4、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

1、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。

2、因团费包含住宿为每人每晚一床位，若出现单男单女，团友请听从导游安排入住三人房或加床，也可以补单房差。

3、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

4、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

7、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如客人同意退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。

1、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心注意提防。

4、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

6、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 41324498261903de3032ce5045d43ac8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (小猪佩奇又来了!这回和“水中大熊猫”扯上关系了!) 2018-09-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702998481&idx=8&sn=f127e3beef1248bbba8e9d8b282e4143&chksm=bb844f4b8cf3c65d8e65d5b8d0a6e51900b0a76b87b0714d9447e6cace3b1a691ae063f8aeee&scene=0#rd

说到“水中大熊猫”，脑海中闪现的竟然是下面这张！

图片来源于网络

白鱀豚、中华白海豚、长江江豚等珍稀鲸类动物常常以“水中大熊猫”的身份出现在各大媒体的报道中。然而从分子生物学的证据来看，鲸类跟食肉目大熊猫相去甚远，而和偶蹄目亲缘关系较近。说鲸类和小猪佩奇是远房亲戚倒也是实至名归。鲸类动物现存约90种，其中须鲸14种，其他都是齿鲸（一种可能灭绝）。那么怎样区分须鲸和齿鲸呢？很简单，有须无齿，两个呼吸孔是须鲸无疑，相对的有齿无须，一个呼吸孔则是齿鲸了。

须鲸（左）齿鲸（右）示意图（改自 Marine mammal of the world 1st edition ）

须鲸往往个头很大，其中最小的小露脊鲸体长小于7米，最大的蓝鲸体长达33米，体重达160吨，大约是两千多个成年人体重之和。齿鲸中除了抹香鲸体长最大可达20米以外，大多是中小型，小者体长仅1米多，我们在海洋馆中见到的鲸类，比如白鲸、虎鲸、瓶鼻海豚，都是齿鲸家族的成员。

世界那么大，鲸类那么多，我国水域的鲸类有多少种呢？据《中国哺乳动物多样性》（第2版）所载，中国水域产须鲸10种，齿鲸28种。中国政府将白鱀豚和中华白海豚列入国家一级重点保护野生动物，其他鲸类均列入国家二级重点保护野生动物。另外，由于长江江豚近年来的极度濒危状态，农业农村部对其按照国家一级重点保护野生动物标准进行保护。那么如何在“茫茫豚海”中，辨认出这几种“一级保护动物呢”？

白鱀豚，仅分布于我国长江中下游流域，而且，曾经在钱塘江中也有发现白鱀豚。可惜的是，由于人类活动影响，这些水域中再难觅白鱀豚踪迹，它们于2006年被宣布为功能性灭绝。近年来，志愿者们又报道说在长江安徽段发现了白鱀豚，尽管这些没有确凿的影像资料支持，但也重新燃起了保护白鱀豚的希望。白鱀豚单科单属单种，与恒河豚科、亚河豚科、拉河豚科一起归属淡水豚总科。淡水豚总科动物的特点是吻突细长，可达体长的1/6至1/7，也就是说在所有鲸类中你看到“嘴巴”显得特别细长的种类，非淡水豚科莫属了。那么这四种淡水豚如何区分呢？白鱀豚的背部青灰色，腹部白色的体色特征较为明显，是名副其实的“白腹”美。恒河豚体色呈浅棕色或棕灰色，额部呼吸孔前具有较为明显呈纵向的矮嵴，可作为区别于其他淡水豚的主要特征，分布于印度恒河流域、巴基斯坦印度河流域及我国藏南地区。而亚马逊河流域的亚河豚，最为明显的特征就是额部突出呈球状，额头像极了中国神话中的寿星南极仙翁。最后，拉河豚生活在南美洲的东海岸近海水域，系淡水豚总科中唯一生活在海洋中的种类，体型较小，它的吻突是所有鲸类动物中最为细长的。

白鱀豚“淇淇”（图片来自中科院水生所）

恒河豚（图片来源于ARKIVE）

亚河豚（图片来源：FERNANDO TRUJILLO）

误捕拉河豚（图片来源：ARKIVE）

长江江豚，因吻部酷似微笑的表情而被称为“微笑天使”。长江江豚常被简称为江豚，然而江豚是鼠海豚科江豚属的统称，最大特点是没有背鳍，该属包含印太江豚（分布于南海）及窄脊江豚（含分布于黄海、渤海的东亚亚种及仅分布于长江流域的长江亚种即长江江豚，但近年来也有越来越多的分子生物学证据显示长江江豚和东亚江豚分别是单独的种）。江豚属各亚种之间外观上最大区别在于背部棘状小结节的分布特征。最新的科考结果显示长江江豚的种群数量约1000头，呈现持续衰退，被IUCN物种红色名录列为极度濒危等级。

江豚背部棘状小结节分布特征——A.印太江豚（宽脊江豚） B.窄脊江豚长江亚种（长江江豚） C.窄脊江豚东亚亚种（改自王丕烈《中国鲸类》）

左至右：印太江豚、东亚江豚、长江江豚（图片来自新浪微博、维基百科、中科院水生所）

中华白海豚，因作为97年香港回归吉祥物而被人们所熟知。中华白海豚也称印太驼海豚，系白海豚属的一种，主要分布于西太平洋和印度洋沿岸水域，在我国的广西、广东、香港、澳门、福建沿岸分布较多，浙江、台湾西海岸、海南岛亦有分布。中华白海豚体色随着年龄增长变异很大，初生幼豚为深灰色，未成年个体呈浅灰色，成年个体变为粉红色并布有灰色斑点，老年个体几乎呈乳白色。

中华白海豚成体及幼体（图片来自ARKIVE）

来源：中国科学院水生生物研究所

文章编号: 65dcb9eaf6e490e14a2d114c6e5e0c3b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆推荐 | 国庆去广州长隆野生动物世界+瞻园+海洋王国和孩子们度过一个难忘的黄金周假日~~~) 2018-09-12 海中洲国旅  其他 海中洲国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536754963&ver=1118&signature=FbElzZF4Gehuez0AXR3S4WgEa0D3hpP20eTFZKJayhJEyYas08lde8-b*RVvQLLC6XMM9wkWuWAQ9RcvVpil-406lPsTogxG5HcHkBBdR0feV6dYXXThV7EkFTgac*9v&new=1

浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

久在城市中生活

是不是想来一场

与动物的亲密接触呢？

熊猫、考拉、白虎、大鼻猴...

2万+种珍稀动物，正在向你招手！

行 程 推 荐

国庆长隆三园记双飞5日游

（舟山出发 加200元/人接送）

出发时间：10月2日

成人价：4880元/人

儿童价：3380元/人

宁波独立精致小包团，一价全包，纯玩无购物、无自费！升级1晚国际五星酒店！

“观”奇妙海洋王国

“游”狂野野生动物世界

“赏”精彩国际大马戏表演

“尝”地道广东特色美食

“访“岭南最大的私家庭园

VIP礼遇：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶

POPULAR PRODUCT

行程安排 经典精致

第一天 宁波-广州

尊贵的游客在宁波栎社机场集合，乘飞机参考航班：宁波-珠海MU5649(11：00-13：25）或其他航班，抵达后乘车前往繁华都市--“花城”广州，当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天 广州

7:30起床,8:00早餐，

8:30-10:30乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45、15:30、 14:00

花果山剧场 11:00、15:00、 12:30

大象剧场 13:00、16:00、 17:00

大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00

长隆方舟剧场 16:30 14:30

白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

第三天 珠海-中山-广州

7:00起床，7:30早餐，

8:00-9:00前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，

9:00-10:00前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子DIY纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家。

12:00-13:30享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40前往【中山故居】

14:40-15:50游中山故居

16:00-17:30返回广州，入住酒店

第四天 广州

7:00起床，7:30早餐，

8:00-11:00前往珠海；

11:00-20:30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

第五天 珠海-宁波

早餐后自由活动，适时送往珠海-宁波MU5650(15：00-17：20)）或其他班次，返回宁波，结束愉快行程

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818

文章编号: 2de2e767cf5b629312d3338d569a6cbd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这是我们要保护的中华白海豚!) 2018-09-12 中国交建  其他 中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536754675&ver=1118&signature=E3IL3MAjq51CL5jW4wLvBZevXBqU93gAvgyGaLsEk0MQurtuz598xwGa2HoHdQBwfbyBtGXXwinUGOzCTRgCq60SemykI00hFTQFgjUDsvzy**8TMJg-Y09h7u41firj&new=1

今年8月份一个寻常的午后，正在广州港抛泥区航行的“浚海6”发现远处突然有三只中华白海豚腾空跃出海面，粉中带灰的身躯拱出曼妙的弧线，绽起了层层浪花。

“浚海6”的白海豚观察员田腾立即通知船舶：“降速航行！”过了大概十五分钟，目送白海豚的身躯完全远去后，田腾才通知船舶可以恢复航速。“它们游远了，我们才能放心施工。作为国家一级保护动物，白海豚们实在是太珍贵了，我们值班的时候不敢松懈一分一秒。”

跃出海面的白海豚

珠江口，伶仃洋，是中华白海豚最大的栖息地，每年4—8月是中华白海豚繁殖的高峰期。参建广州港深水航道拓宽工程期间，中交广航局广州港项目部坚持绿色发展理念，采取限速、避航甚至停工等多项保护措施，优化施工工艺，为白海豚们营造了良好的繁殖环境。

广航局承担广州港深水航道拓宽工程一标段以及四标段的工程建设。其中，一标段工程的伶仃航道CD段地处中华白海豚保护区的核心地带，每年的4-8月份均禁止施工船舶进入施工。四标段工程则汇聚了“浚洋1”、“浚海5”、“浚海6”和“广州号”四艘大型耙吸船，由于抛泥路线必须横穿白海豚保护区，为避免施工船舶在航行中与白海豚发生碰撞，船舶航行自觉限速在10节以内，并且规定每次只能有一艘施工船舶驶入保护区。

白海豚观察员在观察海面

施工现场的每艘施工船舶至少配备2名白海豚观察员。白海豚观察员主要使用肉眼或望远镜瞭望船舶360度范围内的海面观察是否有海豚出没。一旦发现有白海豚出现，船舶马上暂停施工，直到海豚完全游离观察范围后再重新开始施工。

今年刚入职的新员工王大清回忆起这次见到白海豚的情景：“几只白海豚就在远处翻腾著，过了一会又转回来，在海面上调皮地摆动著脑袋，仿佛在和我们打招呼！”

中华白海豚对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。为了保护它们的家园，项目部采用了对航槽底土扰动最小的施工工艺。此外，船舶施工时发出的中型声纳和噪音会使白海豚听力受损，如在保护区附近水域发现白海豚，施工船舶会在保证人员安全的前提下减速航行、避让航行甚至是停航，并减少施工机器的开动以降低施工噪音。“中华白海豚才是这片海洋的主人，为白海豚让道，我们义不容辞。”

项目负责人表示，广州港项目部将始终践行“生态优先，环保先行”的理念，把中华白海豚保护行动计划进行到底，走出一条生态效益、经济效益、社会效益相得益彰的发展路径，从而实现工程建设与生态保护的互补双赢。

来源：广航局

点击图片，回顾精彩内容

飞越马普托大桥！一砖一瓦构筑出来的青春不平凡

文章编号: 5039c1539b4ce30297fb6f960d7ed4f1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湖里故事|霞边) 2018-09-12 厦门数字文化馆联合网   厦门数字文化馆联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE3Mzg3OA==&mid=2650748517&idx=3&sn=51c91d4ae15c12ef0140405c9d619b7b&chksm=8fe50ebcb89287aa9b472aa3725d6c1cfd75d868bce3b3b728b2a2bd5a3bf6e8a699df2f939c&scene=0#rd

听原汁原味的湖里老故事

看时光流转的湖里老照片

关注湖里区文化馆微信公众号

《湖里故事》专栏

跟著小编一起走进光阴的故事

回味探寻

本期将带来

湖里原乡之四霞边

五通社区的霞边社，背靠后壁沟山（澳头山），村社处于其山下，而得名“下边”，道光《厦门志》又称为“下柄”，这地道的读音“ei bi”一直延续的今天。霞边是下边的雅称。

俯瞰今日的霞边社

1935年禾山特种区地图中的“霞边”

1980年禾山公社地图中的“下边”和“澳头山”

旧时，嘉禾里属同安（银城），因而美称为“银霞”。

如今，霞边在环岛路上立了“银霞社”的牌坊，但是门牌上依旧还是“下边社”

五通的澳头山不高，修建环岛路时挖掉部分，靠海边上留下了2棵伸向海里的榕树和一些岩石。

霞边靠海，海边上留下了2棵伸向海里的榕树

霞边社前原是一片水田，有路从这里通向仑后，路的左侧原有一小社叫马坑，相传是最早开发厦门的陈姓家族登岛落脚的地方。民国《厦门市志》载：陈姓家族“于建中二年（公元781年）举家三百余口遂尽迁入。……旋移东南夹涧之西，有一池洗马坑，筑家庙。”路的右侧早时有一小社叫张炳，也姓张，不久前还存有古井、瓦砾，现在已经建起了五缘公寓。

张柄社留下唯一的印记——古井

霞边张姓聚居，号称“清河衍派”儒林张氏。宋仁宗年间，其祖上张延鲁是泉州城南望族，尊为儒林始祖。后人肇基同安，裔孙于宋末避乱迁徙到浯洲（金门）青屿。明成化十年（1474年），匪寇祸延，张廷训渡海至嘉禾里，开基霞边，为银霞始祖。所以霞边张姓称自己为“儒林张氏后裔，金门青屿分立”。

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立著6对旗杆石，彰显著先辈的荣光

思敬堂内金碧辉煌

思敬堂面墙角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”

霞边张氏分长房、二房、四房，其中长房又分祖厝后、宅仔内等角落。

张姓长房祖厝孝思堂

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立著6对旗杆石，彰显著先辈的荣光。面墙的角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”联句，其长房分祖厝孝思堂内对联有“源发浯江”“基啔禾山”句，都说明了霞边张姓源自浯江即金门青屿（金屿）。从金门迁居厦门并枝繁叶茂的并不多见，霞边张姓似乎是唯一的一支。

纵观五通的地势，有人说五通是只“凤”，头是凤头（后头社），霞边是凤身，凤尾伸向钟宅湾，是为坂尾。霞边人称后面的澳头山（今灯塔公园处）为凤山，在村子里建有凤山宫。

飞檐翘脊的凤山宫

重建的凤山宫三开二进，中有天井、龙虎堵，建拜亭连接前后殿。前殿开三川门、蠇虎窗，有明廊、龙柱、穿梁，屋顶三川四归脊，后殿为中间高起的四垂顶。前后殿都是燕尾翘脊的硬山顶，上饰凤翔天宇，飞龙逐日的剪粘，为典型的闽南宫庙建筑。

霞边凤山宫三忠王像

凤山宫奉文天祥、陆秀夫、张世杰为“三忠王”。南宋末年，文、陆、张三位殉国忠臣，并称“宋亡三杰”，浩然正气，受世人所敬仰。

三忠王之一的张世杰，霞边人称“俺祖”

张世杰，河北涿县人，在广东崖山与元将海上决战，兵败突围时，遇风浪船覆溺死海中。霞边张姓认护宋帝过厦门和他们同姓的大将张世杰是“俺祖”，居凤山宫主位，在“三忠王”中以其祖上忠臣为尊，也是在理。

凤山宫有许多颂扬三位忠王的对联，文笔相当不错，比如“三英浩气千秋在，忠耿雄风万古存”。凤山宫三忠王信仰又分炉到金门沙坡尾万安宫。

处在海岛一隅的霞边，农渔兼顾，面对自然和生存的挑战，形成了他们多神信仰，虔诚如一的习俗。

霞边青龙宫（俗称大道公宫）和边上的土地庙

霞边妈祖宫

离凤山宫不远，还有青龙宫和龙安宫，分别奉著来自安溪的清水祖师和湄洲的妈祖，还有王爷。社人在诸神的神诞里供奉牲醴，请戏娱神，一片热闹。

霞边万寿堂，供奉张氏大祖

离霞边一里之外，还有一座万寿堂的小庙，奉张家祖上的强人。

霞边人还郑重地奉“三叔公”。“三叔公”的来历相当神话。传说旧时海上漂来一个神主牌，一而再，再而三，没有离开的意思。大家只好在海边上用蚝石盖起一座小庙供了起来。因为这神明三次舍不得离去，尊称为“三叔公”。

霞边“三叔公”宫

“三叔公”庙几经兴废，但是霞边人对他的崇拜从来没有中断过。如今，庙迁建到了灯塔公园脚下，显得堂皇了。

如今位于灯塔公园下的“三叔公”庙

霞边社后，合作化初期沿蚵仔沟栽种了一列榕树。从祖师公宫边上下海，海岸有红褐色的俗称螺仔格的礁台叫著刺仔礁，沿海岸原来栽种不少榕树，岸下有不宽的沙滩，再下去是稀疏的枷椗（红树林）。海滩上散布著18块独立的礁石，称“十八罗汉”……

霞边大榕树

旧时，霞边的海是“五通江（港）”的加纳渔场，钓加纳鱼、钓郭鱼、挂虎网、放栏是霞边人擅长的海事。

海边的滩涂，是大片大片的蚝场，竖立著无数蚝石。霞边的蚵场太大了，在初夏蚵石“挨花”（海蚝苗长成）后，霞边人用木制的“蚵堆拖”把蚵石拉到深处树起，这是他们特有的创举。霞边人下小海，会到蚝石脚下去抓味道鲜美的“蚝佬”，到滩涂上挖色白壳薄的叫“公蚮”的小贝，去海中捡拾海米粉、麻日菇、蚵仔菜等海藻，那可是大海对霞边人最好的馈赠。

霞边老厝

霞边旧物

霞边社里刻著“大明”的明代墓碑

霞边的海面上，如今是白海豚保护区。白海豚在本地叫“白鮕”（bei go），又被亲切地叫成“妈祖婆鱼”。相传，白海豚是妈祖婆的坐骑，妈祖婆坐在上面，指挥救助渔民。妈祖婆东奔西走，有时的确累了，就在海中找一块平坦的礁石休息，解开脚上的绑脚布，本地人叫“脚白”，洗净了在礁石上晾晒。霞边东北一带的海面，有一块长宽数米的白色礁石，顶部相当平坦，相传这是妈祖婆鱼（白海豚）的化身，又说这是妈祖婆晾晒“脚白”的地方，所以远远望去一片白色。

霞边地少人多，下南洋谋生者众多，其中张宝镜最为出名，号称“茶叶大王”,是霞边人的骄傲。

霞边宝镜楼（卢志明摄）

宝镜楼精美的装饰（卢志明摄）

张宝镜小时因家境贫寒，随族亲到印尼谋生。光绪年间张宝镜办“义和成”商行，经营杂货，获利颇丰。同时在台湾开设义和茶行，经营茶叶生意。鼎盛时茶行分号遍布台湾、香港、天津、泰国等地，赢得“茶叶大王”的美称。张宝镜事业有成后不忘乡梓，施恩布德，济困扶危，在村里办私塾、小学，捐资集美学村。1959年，张宝镜参加建国10周年活动时，受到国家领导人的接见。民国初年，张宝镜在家乡修建“宝镜楼”。廊道的正立面贴满了那时最为时髦的东洋瓷砖，中西合璧风格的内涵。

最能表现楼主人心境和追求的，莫过于廊道上分别以主人公名字“宝镜”二字冠头的对联了：“宝镜展毫光，堂构相花凝瑞霭，银霞原嫡泠，孙曾绳武振家声”。

2010年，宝镜楼拆迁。

霞边的另一位华侨张仙志也建造了一座洋楼，楼的外墙用红色雁只砖清水砌成，大家称之红楼。红楼的命运在大时代的背景下巅翻起伏，它曾屈辱地驻扎过日本小队部、国民党的败兵，也曾是解放军边防部队和五通派出所的住所。数十年后，当年住在红楼里的解放军战士还特地回到霞边故地寻访。

霞边红楼

如今，红楼已经斑驳苍老，几近圮塌。

夕阳下的红楼

红楼的历史印记

红楼的历史印记

纵观历史烟云，霞边历史的步伐从没有落伍过。

民国17年（1928年），华侨创办的福建最早的航空学校五通民用航空学校的水上飞机库就设在霞边海边。上世纪二三十年代，厦门到泉州的海陆对运，霞边人亦农亦工地做著五通渡口码头的“路头工”。1937年日军占领金门，出于局势考虑，守军在霞边后山增设一座炮台，从胡里山炮台移来120毫米的克虏伯大炮。1938年5月10日凌晨，日军以18架飞机和舰炮对厦门东北前沿阵地轮番轰击。霞边炮台守军浴血还击，遭日机、日舰炮火猛击，“霞边牺牲尤巨，全台员兵只剩一人”（民国《厦门市志》）。解放后，霞边农民组织起“霞东”篮球队，风靡禾山。

如今尚存的霞边防炮洞

上世纪五六十年代，两岸军事对峙期间，霞边也饱受炮火之灾，至今还遗留下一个堆满乱石的防炮洞，见证当年两岸对峙留下的印记。

为了隧道工程，霞边拆社施工（2011年）

如今的霞边

传说、信仰，俺祖、宝镜，始终被人们口口相传；悲壮、沉重，战火、硝烟，如今已全然淡淡散去。有著许许多多美丽传说的霞边古村，如今依然延续昨天那绚丽多彩的故事！

老禾山人 黄国富

文章编号: 744df4e45392f7e559e08bb5707997d0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【十七周年店庆】省内篇丨十七周年感谢有您) 2018-09-12 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536757233&ver=1118&signature=ApQuoxTDFKw01MWeg-r2qLbO4hKVMEs*HTUNSHusJRu2kaX7P1-Y4aklrjZ8e4e6OKeOUB0pKY1kddWPTKRtGrCosDBNIzqGlEg8f0Xh9YKbmKTeLNm*Uo-bTkeXURRO&new=1

十七周年三重奏

最后一弹

省内游！

便！靓！正！

益街坊啦

9条省内笋野

超低价 任你挑

文末有前两弹详情链接噢~

台山白海豚金沙滩海角城、碧桂园、摘果食足6餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月15/16/29日

现价：399元/人

潮汕古韵文化、南澳岛、牛肉火锅三天

原价：388元/人

出发时间：9月14/21日

现价：358元/人

东平珍珠湾、恩平华美达酒店、丰富自助晚餐豪华二天

原价：439元/人

出发时间：9月14/21/23日

现价：399元/人

湛江喜来登酒店、北海奢华唯美三天（2晚住双五星）

原价：459元/人

出发时间：9月20日/27日

现价：399元/人

台山上川岛、悦海嘉洲酒店、烧烤餐、海滨风情休闲二天

原价：499元/人

出发时间：9月16/21/28日

现价：399元/人

珠海野狸岛、情侣滩、全新靓酒店、特色美食二天

原价：339元/人

出发时间：9月14/16/21/28日

现价：299元/人

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

原价：428元/人

出发时间：9月14/16/21/28日

现价：388元/人

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

原价：538元/人

出发时间：9月28日

现价：488元/人

深圳大鹏所城、甘坑客家特色小镇、金茂园自助餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月15日/22/23/29日

现价：399元/人

【十七周年店庆】出境篇丨十七周年 感谢有您

【十七周年店庆】省外篇丨十七周年 感谢有您

文章编号: 11b0403b0dd66869b2bfed7a3075343a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (金秋旅游去哪儿玩?2018年9月第一期国内短线(内含线路详细行程)) 2018-09-12 虹桥门户网  其他 虹桥门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536745334&ver=1118&signature=fKZklNGFiKj44*ZQpYCzeqO79Fi16gY-LdS2oIBCrFplxnPbKHC-LNqRp-XN0LlcG8zGqxWI2Orcat8EP3di38pIs-QDzVjsAv3SPeOHMUWu8A0lBIvzI0CcoDoPe0ux&new=1

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

9月1日

9月4日

9月6日

9月8日

仅此四班

2

横店圆明园——春苑（夜景）、秋苑、夏苑、夜福海水秀、皇家动物园深度二日游

368元

268元

每周三、六

上海迪斯尼专卖——

3

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店

858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店

958元

每周五

9月22日

喜来登

1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登

1458元

608元1-1.4米

每周五

9月22日

推荐特色特惠线路——

4

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

5

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

6

宁波方特泼水狂欢节、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界2日游

458元

238元

9月1日

7

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（门票全含）

老年398元

238元

每周三、六

8

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

398元

198元

每周六

9

奉化溪口蒋氏故里、神奇雪窦山、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

9月7日

9月8日

9月9日

仅此三班

10

千岛湖东南湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

11

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

12

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

268元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

13

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城2日游

298元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

14

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

15

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

258元

198元

每周六

9月23日

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

18

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

458元（龙潭湾）

19

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

20

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇品螃蟹宴特惠2日游（门票全含，赠送价值388元/桌螃蟹宴）

298元

238元

每周六

21

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人498元

22

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规398元

198元

每周六

五星458元

23

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

24

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

25

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

26

“穿越千年，最美绍兴”——绍兴柯岩鉴湖、夜鲁镇赏中秋、鲁迅故里、安昌古镇精华2日游（特价门票全含）

299元

198元

9月22日

9月23日

仅此两班

27

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周六

29

武夷山天游峰、一线天、虎啸岩精华超值二日游（武夷山主景区门票全含，还含1早3正餐）

199元

9月8日

9月15日

仅此两班

30

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

31

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

32

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

33

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

34

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

9月23日

四星458元

35

无锡水浒城、拈花湾小镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

36

无锡灵山大佛、震泽古镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

37

溧阳七彩曹山度假区、天目湖湿地公园、平桥石坝二日游（赠送十重豪礼）

288元

238元

每周六

38

【一年一度九华庙会 万人祈福行大愿】地藏道场 莲花佛国--九华山*万人祈福法会* 庙会盛景盛况 & 超值三日*大型活动

标准399元

299元

9月9日

仅此一班

豪华499元

39

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

每周五

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

42

【太姥山特惠旅游周】5A太姥山洞享清凉、福鼎海鲜一条街特惠一日游（无年龄限制）

118元

98元

9月1日

9月2日

9月5日

9月8日

9月9日

仅此五班

43

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

9月15日

9月22日

9月23日

9月29日

仅此四班

44

“蟹”逅蛇蟠岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村、品青蟹宴特惠1日游

138元

108元

9月8、9、12、15、16、19、22、23日

45

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

88元

每周六、日

46

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

47

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

48

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

49

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

51

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

52

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

53

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

55

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

56

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

158元

158元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

58

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

59

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

60

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

61

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

62

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

63

5A天目湖、南山竹海休闲特惠二日游

298元

228元

9月5日

9月12日

9月19日

9月26日

64

【金秋9月 黄山浓情酬宾特惠】诗画黄山 、泛舟新安江、徽商大宅院三日游

299元

260元

9月4日

329元

9月7日

65

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

66

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

67

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

68

雁荡山1日游

348元

188元

每天

69

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

70

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

71

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

598元（常规）

258元

每周六

658元（龙潭湾）

72

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品度假动车二日游（中秋假期出团加50元/成人）

普通标间858元

298元

每周六

9月23日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1028元

73

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

74

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

9月23日

75

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

76

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

9月7日

9月14日

9月22日

9月28日

77

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

9月22日

78

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五9月22日

79

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

80

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

81

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

82

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

83

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

84

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

85

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

86

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

87

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1280元

298元

每天发团

88

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型

1188元

398元

每天发团

乐享型

1288元

89

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

90

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型

1588元

398元

每天发团

乐享型

1888元

91

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

92

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

93

普陀专线（报价在行程内）

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

9月24日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

9月23日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

9月22日

-9月24日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

9月24日

1500元/人

周五、周六

9月21日

-9月23日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

9月23日

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月23日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

9月23日

4

横店影视城3天2晚自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

9月23日

1618元

9月22日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月22日

9月23日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

9月22日

9月23日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

9月22日

9月23日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

9月22日

9月23日

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

9月22日

9月23日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

9月22日

9月23日

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

9月22日

9月23日

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

1708元

9月21日

9月23日

1808元

9月22日

6

绍兴金沙酒店+水陆公园2大1小特惠自由行（8.27-9.20期间）

728元

每天

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

9月22日

9月23日

双人自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

1058元

9月22日

9月23日

2大1小家庭房自由行

1138元

周日-周四

1238元

周五、周六

1338元

9月22日

9月23日

2大1小主题房自由行

1198元

周日-周四

1298元

周五、周六

1398元

9月22日

9月23日

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

999元

9月23日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1188元

9月22日

9月23日

9月30日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

13

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

16

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

9月22日

9月23日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

9月22日

9月23日

17

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

9月23日

998元

9月22日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

9月23日

1098元

9月22日

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

9月23日

1798元

9月21日

1898元

9月22日

18

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

9月23日

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

9月23日

19

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

788元

9月21日

838元

9月22日

888元

9月23日

20

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

日式海景/高级海景/商务海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

21

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

868元

周六

9月23日

22

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

9月23日

23

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

24

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

25

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

26

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

27

绍兴古城全景自由行

578元

每天

28

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

599元

9月22日

9月23日

29

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

1138元

9月21日

-9月23日

1448元

9月30日

-10月6日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

1504元

9月21日

-9月23日

1808元

9月30日

-10月6日

30

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

31

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

9月24日

698元

9月22日

9月23日

32

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

929元

9月21日-9月24日

33

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

9月23日

34

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

35

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

36

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

37

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

上海迪斯尼专卖

推荐特色特惠线路——

宁波方特泼水狂欢节

宁波梦幻水世界

本广告仅供参考，一切图片、文字说明以门市合同为准。

仙乐各门市报名热线：

·乐清总部电话：62597005 61988888

出境：62597002 62597003地址：乐清市乐成街道双雁路297号（仙乐大酒店内）

·雁荡营业部·电话:62248399 62243214

地址:乐清市雁荡镇松溪大道第七幢

·虹桥飞虹营业部电话：62375566地址：乐清市虹桥镇虹桥中路274号（邮政银行右侧50米）

·虹桥营业部电话：62318273地址：乐清市虹桥镇虹杏路39号

·芙蓉营业部电话：62291081地址：乐清市芙蓉镇镇前路54号

·清江营业部电话:61316825地址:清江镇诚信路35号(乐清农商银行对面)

·北白象营业部电话：62990799地址：乐清市北白象镇开创路294号

·柳市营业部电话：62776526

地址：乐清市柳市柳镇青北路1号

·大荆营业部电话：62233500

地址：乐清市大荆镇荆山南路25弄5号

·中雁营业部电话：62686085地址：乐清市白石中雁南路41号

蒲岐营业部电话：61228688

地址：乐清市蒲岐镇镇武东路85号

乐清湾营业部电话：62201815

地址：乐清市南岳镇沙港头村沙南路565号

雁荡松溪营业部电话：62152288

地址：乐清市雁荡镇松垟村

仙乐网络部电话：62597077

微信咨询、报名请添加：

18968772116

18968772108

18005870211

文章编号: 68427dc0595013afc1cc411c8ba72306
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【9月15日出发】￥399到中山周边这个白海豚沙滩玩水、住五星、吃海鲜自助餐 、看碉楼) 2018-09-12 中山环宇国际旅行社   中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650486240&idx=1&sn=1e595a8085e9baac4b3b8934b615215b&chksm=bee34cc18994c5d74ceaca4c9eb6b4f6fec614176ab1c9c7a3d76244885114d2cc19e001ea1d&scene=0#rd

空气新鲜

时光慵懒

花样暑假，百样玩法

世界很美

而你，正好有空

然而炎炎夏日

有什么好去处呢？

暑假你得这么玩 ~

下面小编为你介绍暑假游精品线路

住五星，览凤仪里碉楼群，逛都斛海鲜街，

嬉水踏浪游白海豚浪漫沙滩，

尝丰盛美味海鲜自助餐

住——恩平五星华美达酒店

恩平华美达酒店是中国温泉之乡恩平市首家国际商务酒店。它由美国温达姆酒店集团旗下的美华达品牌特许经营。酒店临江而建，风景优美，坐拥恩平市政广场-冯如广场。

其华丽的客房，高端的餐饮体验，完善的商业娱乐休闲设施配套，专注的优质服务，将为宾客呈现轻松舒适的入住氛围和豪华高雅的超凡享受。

览——凤仪里碉楼群

开平凤仪里碉楼村已有400多年的历史，由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘、翠竹环绕等组成。

游——台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，

背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。

滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

游——古舟岛

海角城白海豚沙滩，滩长1300多米，水清沙洁、柔浪轻舞、银帆碧海、背靠苍翠群山，石溪盘绕、甘泉缓流、瀑布飞溅、仿如仙景降凡。

海角城是华南省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上。

古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物，如最早的阿娘鞋、硬弓果、布植果、土沉香、鸭脚木、野胡椒、相思、岩榕、山蕉等。花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体。

逛——都斛海鲜街

到台山都斛海鲜街，自由选购海鲜，菜到餐厅加工

比手掌还大的大虾~

尝——丰盛海鲜自助餐

怎么样，这个暑期来清凉E夏吧

一起约起来旅游！

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号1: 18933309820（已满）

石岐店微信号2：18933309096

古镇店微信号1：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）

文章编号: 5e3dddc55edd69e33bd241d83d5df8c4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【自由行 .海岛】￥798抢厦门海岛露营节单人票~8大主题露营区~星空主题影院~自助海鲜大餐~国庆7天海岛亲子游等你来!) 2018-09-12 艾之旅游  其他 艾之旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536747072&ver=1118&signature=LftL-2UC5GezhOokYHQEwojcuteLAn-l4Xfppdwol4-IXXwpoAGPIbdu3kEidpiwmvWZYtpRn3*ED-oRpe*pd4QfIrrU7vy-ZX5IW*5YnA47hpGAOZ2GYFwuh4Fl*JC*&new=1

繁忙的工作

让你和孩子团聚的机会一次次溜走？

孩子渐渐成长了

而你们的沟通却也越来越少？

最好的爱与陪伴莫过于亲子旅行！

这里刚好有个户外音乐+竞技+真人秀

野外露营帐篷亲子游攻略要献给你们！

厦门首届叻趣国际海岛露营节来啦！

798元让您与孩子共享亲情互动的美好时光~

一订抢先揭秘本次露营节不可错过的八大理由！

1

探秘厦门神秘岛屿—火烧屿

海岛一直以来都是亲子出游的最佳选择！

这次我们包下厦门的这座神秘岛

势要送你们一个不一样的帐篷露营节

带孩子去蓝天下的碧海

水清沙白的火烧屿撒欢

看他们像小浪花一样在沙滩上跳跃

奔跑，戏水、挖沙，一天也玩不够~

2

八大主题露营区

小时候的我们都有一个梦想

想在野外露营数着星星睡着

地为床、天为盖

静静地嗅着草香

现在就能带着宝贝重温儿时的梦想

回味童年、与家人围坐、其乐融融

这片刻的温馨快乐便是一生所求......

本次露营区有8个不同主题

海洋奇缘、奇幻森林、超级英雄联萌

萌萌二次元、童话镇、佛系部落

星空透明屋、湖景别墅

3

大型户外主题任务真人秀

厦门首个大型主题竞技真人秀活动

国内首个原创剧情主题任务竞技真人秀活动

线上程序任务+线下任务执行闯关双双结合

参与任务游戏，过关可获得相对应的叻趣积分

叻趣积分可在岛上流通，换区等价商品

还能在音乐派对现场抽取神秘礼物

一群英勇的未来战士

踏上拯救地球的征程

惊险刺激的闯关任务

精彩纷呈的奇趣互动

凯诺夫妇 酷到炸裂

4

电音狂欢派对

海量红人到场掀启抖音派对盛典

抖音百万粉丝人气王MK凯诺夫妇

莅临潮玩电音年代秀派对现场

分享活动、互动游戏、抽取大奖

注定是一个激情无限狂欢夜

5

追忆你的童年时光

在时光岛屿上写一张明信片

给未来的自己或爱人、朋友

记录当前最幸福温情的时刻

不用再羡慕国外的创意市集

在这里乘坐时光飞艇

这里就有童趣小玩意儿

6

星空主题影院

你是否也想念过曾经

那片星空下的幕荧和人们

炎炎夏天、头顶星星、身披月光

和身边的人一起卸下疲惫

悠闲地看一场露天电影吧

7

私人定制浪漫求婚

你要的星辰大海这儿都有

最浪漫的求婚、万人的祝福

终生难忘的仪式，我们为你搞定

8

海鲜自助大餐

吃过豪华酒店的海鲜自助餐

吃过集阳光、沙滩的海岛海鲜自助大餐吗？

享受夕阳下休闲与安逸的美食盛宴

正是人生一大逸事！

国庆小长假来厦门叻趣国际海岛露营节您将收获…

离开电子产品，在大自然中享受和孩子的亲密时光

感受孤岛的生存乐趣，给孩子一次终身难忘的记忆

原价998元/人，现仅售￥798/人

心动不如行动~快带宝贝来参加厦门首届叻趣国际露营节！

限时抢购

2018年厦门首届叻趣

国际海岛露营节单人票

原价：998元/人

早鸟计划价：798元/人

抢购时间：18年9月11日-9月15日

预约时间：18年9月11日-9月20日

使用时间：10月01日-10月06日

【套餐内容】

1、2018年厦门首届叻趣国际海岛露营节帐篷（预约时备注主题：海洋奇缘、奇幻森林、超级英雄联盟、童话镇、二次元星球、佛系部落）

2、往返火烧屿船票及门票；

3、叻趣户外装备包：主题帐篷1顶（2人1顶）、高档防潮垫1张、睡袋1个、户外照明灯1盏；

4、主题任务竞技游戏真人秀参与资格;

5、啤酒美食节派对门票、亲子家庭超级英雄联盟联欢晚会门票;

6、叻趣户外998积分，可在岛上做积分抵现金消费；

7、物料包：主题T恤、抽绳背包、纪念章、时光图鉴、纸质任务地图、驱蚊液、矿泉水3瓶等；

8、露营节活动期间10万元/人保额的旅游意外险；

9、丰富可口的早、中、海岛海鲜自助晚餐；

10、叻趣专属时光邮局寄给未来的名信片1张

11、叻趣露营节主题竞技专属纪念勋章一枚;

12、网红打卡点, ART .POP厦门泡泡艺术园区门票5折券、厦门大医馆价值300元*全家乐套餐代金券、别样漳州东山风动帆船+风动石景区门票8折券、印象东山岛潜水套票8折券等；

备注:【等值活动如不参加不与退换】

【注意事项】

1、超级英雄联盟适合2大1小，或2大2小（1名1.2-1.4,1名1.2以下）家庭使用

*1.2米--1.4米之间儿童：499元/人（含各项目参与资格，不含帐篷）

*1.2米以下儿童：200元/人（不含其他项目参与资格；含船票、餐费及保险）

2、需提前10天预约入住日期，如备注指定区域尽量安排，如无备注随机安排区域

3、用户购买时需注明乘船时间，并提前1小时到达码头侯船；返程班次由景区统一安排，按秩序返回。（去程轮渡时间：09:00-09:30 09:30-10:00 10:00-10:30 12:00-12：00）

【补差说明】

1、单人使用一顶帐篷，需按购买个人票价的1.5倍结算。（如：998元*1.5-200=1297，超级英雄联盟和童话镇区域不可单人使用。）

特别声明

1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品为特殊价格产品，一经购买，不可换，不可退；

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则；

5、如需开具发票请联系客服，发票顺丰邮费到付。

探：厦门神秘岛屿

海岛一直以来都是亲子出游的最佳选择！这次我们包下这座神秘岛，要送你一个不一样的帐篷露营节。

这里有星辰大海，可沉浸山海之拥，尽享阳光清风；这里海中有岛、岛中有湖、湖中有鸟，远离城市的嘈杂和雾霾。

是中国第一座由无人居住海岛开发的景区，同时还是一个白海豚保护基地。

住：七大露天主题帐篷体验

头顶繁星，脚踏绿茵，夜晚仰望璀璨星空，晨曦在海浪涛声中醒来。

在火烧屿浪漫的夜空下，躺在帐篷中，与心爱的人悄悄耳语，和可爱的孩子讲睡前故事，相偎寻找夜空中最亮的星。

主题1

海洋奇缘帐篷露营区

《海洋奇缘》主题背景为结合火烧屿的原生态海洋资源，杜撰航海世家后代，为了找寻传说中的神秘之岛，在岛上展开航海之旅的故事。

主题2

奇幻森林帐篷露营区

《奇幻森林》主题背景为火烧屿被人称为“天然地学博物馆”。向宫崎骏先生致敬，运用宫崎骏动漫电影的文化背景及卡通形象，塑造奇幻森林主题帐篷露营区。

主题3

超级英雄联萌帐篷露营区

此露营区区域大，可以作为家庭露营选用。其余帐篷区空间小不适合家庭。

《超级英雄联萌》主题背景为超级英雄联盟，这群幻想中的有着超越普通人特殊能力的英雄角色，自1978年《超人》上映，就占据着70后、80后、90后甚至是00后的童年时代。

带着孩子一起手绘属于自己的帐篷~

1、露营节设置 亲子DIY帐篷区，供亲子家庭，手绘专属品牌帐篷。

2、每天互动的数量30个；

3、每天下午的15:00-17:00为亲子DIY活动时间。

主题4

萌萌二次元帐篷露营区

萌萌二次元，2016年国内核心二次元用户规模达7000万人，泛二次元用户规模达2亿人。 “二次元”伴随着90、00后年轻一代的成长。

主题5

童话镇帐篷露营区

《童话镇》主题背景为情侣浪漫的梦想家构造了一个全新的童话国度，让童话与现实世界在这里冲撞。

主题6

佛系部落帐篷露营区

《佛系部落》主题背景为佛系作为一种文化现象，有看破红尘、按自己生活方式生活的一种生活状态和人生态度。该主题区设有“佛系青年”“佛系男子”“佛系女子”“佛系子女”“佛系父母”“佛系追星”“佛系生活”“佛系乘客”“佛系学生”“佛系购物”“佛系恋爱”“佛系饮食”等一系列。

吃：海岛海鲜自助大餐

此次活动提供早中晚三餐，专属户外田园厨房。

食材均来自厦门周边扶贫村保质保量供应，让孩子在户外的乐趣中独立

玩中学，了解做饭的辛苦，从而体会父母的辛苦。

挑选健康有机食物五穀杂粮等户外独特早餐，给您一个不一样的早晨。

午餐专门安排特色户外套餐！

晚餐特别安排金砖会议饮食供应商厦门会议中心五星级酒店厨师团队烹饪的户外海鲜自助大餐

（以上美食图片仅供参考，以实际现场提供为准。）

玩： 大型主题任务真人秀竞技游戏

厦门首个大型主题竞技真人秀活动

国内首个原创剧情主题任务竞技真人秀活动，集线上程序任务+线下任务执行闯关赢取积分兑换 超值大礼等形式，即用户参与任务游戏，过关可获得相对应的叻趣积分，叻趣积分可在岛上流通，换区等价商品，还能在音乐派对现场抽取神秘礼物。

凯诺&梦露

这是一对抖音红人夫妻档，耍得了萌，扮得了酷，秀得了恩爱。

凯诺夫妇 酷到炸裂

活动特邀抖音网红凯诺夫妇作为大型游戏真人版吃鸡（荒野行动）游戏代言人。

网红、大神、主播、二次元纷纷出动，就连抖音超级网红，也应邀加入战队，只为这一刻！快带上亲朋好友，并肩作战！

玩：电音狂欢派对及啤酒美食

2018厦门首届叻趣国际露营节，邀请国内知名DJ组合MK莅临现场，开启电音派对！

啤酒、轻餐、美食，引爆帐篷露营狂欢夜!唤醒沉睡的洒脱、嚣张，青春荷尔蒙，燥起来！

玩：童年杂货铺、乘坐时光胶囊开启回忆杀

现场设置20个展区集品牌展示区、产品销售、年代创意展、年代DIY区、时光邮局等。

超级英雄联萌会

属于70后的花仙子、葫芦娃、聪明的一休，属于80后的灌篮高手、美少女战士、圣斗士，属于90后的蜡笔小新、数码宝贝、四驱小子，属于00后的喜洋洋、海绵宝宝、猪猪侠，还有属于10后的小猪佩奇，汪汪队立大功

大朋友找回属于自己的童年回忆，小朋友添加一笔浓重的童年回忆。

时光邮局

叻趣时光胶囊：不用跨过山和大海，不用再羡慕国外的创意市集，在这里乘坐时光飞艇，带你回到童年，看一看童年的老物件。

时光邮局

在时光岛屿上写一张明信片，寄给未来的自己或您爱人、朋友，记录当下幸福美好的时光。

理由五：浪漫星空主题影院

城市里，再没有露天的电影院，再也看不到银幕的反面，如今浮躁的社会，复杂的人们，再也回不到从前了......

火烧屿帐篷节星空影院，带你找回儿时的回忆，与家人相拥。寻找那一份亲密无间，放下手机，重温美好时光。

环保：环保公益地球保卫战

活动期间我们将特别举办一系列的环保公益活动，倡导和宣传绿色公益，为孩子从小树立健康的环保观念。

海洋公益环保行动、净滩行动、宣传保护中华白海豚公益活动、一人一袋环保行动等相关环保主题活动。

交通指南

地址：厦门市海沧区火烧屿

电话：400-6363-118

文章编号: 9bca728872ed134026be1f08e30e0ebe
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (湖里故事|霞边) 2018-09-12 厦门市湖里区文化馆  其他 厦门市湖里区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536726519&ver=1117&signature=4f43OlB0K5XUx4kD8OSt3xONmfC9*XOkQmH8jx7PSHmUQB*hGgtSL9gvJ55xvwijF-qF-*riRrtuZYMao4v7p7jLfrHCwPYfeu616Ak3l0g5O0Wp5kDxx0M4uxofWD8w&new=1

听原汁原味的湖里老故事

看时光流转的湖里老照片

关注湖里区文化馆微信公众号

《湖里故事》专栏

跟着小编一起走进光阴的故事

回味探寻

本期将带来

湖里原乡之四霞边

五通社区的霞边社，背靠后壁沟山（澳头山），村社处于其山下，而得名“下边”，道光《厦门志》又称为“下柄”，这地道的读音“ei bi”一直延续的今天。霞边是下边的雅称。

俯瞰今日的霞边社

1935年禾山特种区地图中的“霞边”

1980年禾山公社地图中的“下边”和“澳头山”

旧时，嘉禾里属同安（银城），因而美称为“银霞”。

如今，霞边在环岛路上立了“银霞社”的牌坊，但是门牌上依旧还是“下边社”

五通的澳头山不高，修建环岛路时挖掉部分，靠海边上留下了2棵伸向海里的榕树和一些岩石。

霞边靠海，海边上留下了2棵伸向海里的榕树

霞边社前原是一片水田，有路从这里通向仑后，路的左侧原有一小社叫马坑，相传是最早开发厦门的陈姓家族登岛落脚的地方。民国《厦门市志》载：陈姓家族“于建中二年（公元781年）举家三百余口遂尽迁入。……旋移东南夹涧之西，有一池洗马坑，筑家庙。”路的右侧早时有一小社叫张炳，也姓张，不久前还存有古井、瓦砾，现在已经建起了五缘公寓。

张柄社留下唯一的印记——古井

霞边张姓聚居，号称“清河衍派”儒林张氏。宋仁宗年间，其祖上张延鲁是泉州城南望族，尊为儒林始祖。后人肇基同安，裔孙于宋末避乱迁徙到浯洲（金门）青屿。明成化十年（1474年），匪寇祸延，张廷训渡海至嘉禾里，开基霞边，为银霞始祖。所以霞边张姓称自己为“儒林张氏后裔，金门青屿分立”。

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立着6对旗杆石，彰显着先辈的荣光

思敬堂内金碧辉煌

思敬堂面墙角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”

霞边张氏分长房、二房、四房，其中长房又分祖厝后、宅仔内等角落。

张姓长房祖厝孝思堂

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立着6对旗杆石，彰显着先辈的荣光。面墙的角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”联句，其长房分祖厝孝思堂内对联有“源发浯江”“基启禾山”句，都说明了霞边张姓源自浯江即金门青屿（金屿）。从金门迁居厦门并枝繁叶茂的并不多见，霞边张姓似乎是唯一的一支。

纵观五通的地势，有人说五通是只“凤”，头是凤头（后头社），霞边是凤身，凤尾伸向钟宅湾，是为坂尾。霞边人称后面的澳头山（今灯塔公园处）为凤山，在村子里建有凤山宫。

飞檐翘脊的凤山宫

重建的凤山宫三开二进，中有天井、龙虎堵，建拜亭连接前后殿。前殿开三川门、蠇虎窗，有明廊、龙柱、穿梁，屋顶三川四归脊，后殿为中间高起的四垂顶。前后殿都是燕尾翘脊的硬山顶，上饰凤翔天宇，飞龙逐日的剪粘，为典型的闽南宫庙建筑。

霞边凤山宫三忠王像

凤山宫奉文天祥、陆秀夫、张世杰为“三忠王”。南宋末年，文、陆、张三位殉国忠臣，并称“宋亡三杰”，浩然正气，受世人所敬仰。

三忠王之一的张世杰，霞边人称“俺祖”

张世杰，河北涿县人，在广东崖山与元将海上决战，兵败突围时，遇风浪船覆溺死海中。霞边张姓认护宋帝过厦门和他们同姓的大将张世杰是“俺祖”，居凤山宫主位，在“三忠王”中以其祖上忠臣为尊，也是在理。

凤山宫有许多颂扬三位忠王的对联，文笔相当不错，比如“三英浩气千秋在，忠耿雄风万古存”。凤山宫三忠王信仰又分炉到金门沙坡尾万安宫。

处在海岛一隅的霞边，农渔兼顾，面对自然和生存的挑战，形成了他们多神信仰，虔诚如一的习俗。

霞边青龙宫（俗称大道公宫）和边上的土地庙

霞边妈祖宫

离凤山宫不远，还有青龙宫和龙安宫，分别奉着来自安溪的清水祖师和湄洲的妈祖，还有王爷。社人在诸神的神诞里供奉牲醴，请戏娱神，一片热闹。

霞边万寿堂，供奉张氏大祖

离霞边一里之外，还有一座万寿堂的小庙，奉张家祖上的强人。

霞边人还郑重地奉“三叔公”。“三叔公”的来历相当神话。传说旧时海上漂来一个神主牌，一而再，再而三，没有离开的意思。大家只好在海边上用蚝石盖起一座小庙供了起来。因为这神明三次舍不得离去，尊称为“三叔公”。

霞边“三叔公”宫

“三叔公”庙几经兴废，但是霞边人对他的崇拜从来没有中断过。如今，庙迁建到了灯塔公园脚下，显得堂皇了。

如今位于灯塔公园下的“三叔公”庙

霞边社后，合作化初期沿蚵仔沟栽种了一列榕树。从祖师公宫边上下海，海岸有红褐色的俗称螺仔格的礁台叫着刺仔礁，沿海岸原来栽种不少榕树，岸下有不宽的沙滩，再下去是稀疏的枷椗（红树林）。海滩上散布着18块独立的礁石，称“十八罗汉”……

霞边大榕树

旧时，霞边的海是“五通江（港）”的加纳渔场，钓加纳鱼、钓郭鱼、挂虎网、放栏是霞边人擅长的海事。

海边的滩涂，是大片大片的蚝场，竖立着无数蚝石。霞边的蚵场太大了，在初夏蚵石“挨花”（海蚝苗长成）后，霞边人用木制的“蚵堆拖”把蚵石拉到深处树起，这是他们特有的创举。霞边人下小海，会到蚝石脚下去抓味道鲜美的“蚝佬”，到滩涂上挖色白壳薄的叫“公蚮”的小贝，去海中捡拾海米粉、麻日菇、蚵仔菜等海藻，那可是大海对霞边人最好的馈赠。

霞边老厝

霞边旧物

霞边社里刻着“大明”的明代墓碑

霞边的海面上，如今是白海豚保护区。白海豚在本地叫“白鮕”（bei go），又被亲切地叫成“妈祖婆鱼”。相传，白海豚是妈祖婆的坐骑，妈祖婆坐在上面，指挥救助渔民。妈祖婆东奔西走，有时的确累了，就在海中找一块平坦的礁石休息，解开脚上的绑脚布，本地人叫“脚白”，洗净了在礁石上晾晒。霞边东北一带的海面，有一块长宽数米的白色礁石，顶部相当平坦，相传这是妈祖婆鱼（白海豚）的化身，又说这是妈祖婆晾晒“脚白”的地方，所以远远望去一片白色。

霞边地少人多，下南洋谋生者众多，其中张宝镜最为出名，号称“茶叶大王”,是霞边人的骄傲。

霞边宝镜楼（卢志明摄）

宝镜楼精美的装饰（卢志明摄）

张宝镜小时因家境贫寒，随族亲到印尼谋生。光绪年间张宝镜办“义和成”商行，经营杂货，获利颇丰。同时在台湾开设义和茶行，经营茶叶生意。鼎盛时茶行分号遍布台湾、香港、天津、泰国等地，赢得“茶叶大王”的美称。张宝镜事业有成后不忘乡梓，施恩布德，济困扶危，在村里办私塾、小学，捐资集美学村。1959年，张宝镜参加建国10周年活动时，受到国家领导人的接见。民国初年，张宝镜在家乡修建“宝镜楼”。廊道的正立面贴满了那时最为时髦的东洋瓷砖，中西合璧风格的内涵。

最能表现楼主人心境和追求的，莫过于廊道上分别以主人公名字“宝镜”二字冠头的对联了：“宝镜展毫光，堂构相花凝瑞霭，银霞原嫡泠，孙曾绳武振家声”。

2010年，宝镜楼拆迁。

霞边的另一位华侨张仙志也建造了一座洋楼，楼的外墙用红色雁只砖清水砌成，大家称之红楼。红楼的命运在大时代的背景下巅翻起伏，它曾屈辱地驻扎过日本小队部、国民党的败兵，也曾是解放军边防部队和五通派出所的住所。数十年后，当年住在红楼里的解放军战士还特地回到霞边故地寻访。

霞边红楼

如今，红楼已经斑驳苍老，几近圮塌。

夕阳下的红楼

红楼的历史印记

红楼的历史印记

纵观历史烟云，霞边历史的步伐从没有落伍过。

民国17年（1928年），华侨创办的福建最早的航空学校五通民用航空学校的水上飞机库就设在霞边海边。上世纪二三十年代，厦门到泉州的海陆对运，霞边人亦农亦工地做着五通渡口码头的“路头工”。1937年日军占领金门，出于局势考虑，守军在霞边后山增设一座炮台，从胡里山炮台移来120毫米的克虏伯大炮。1938年5月10日凌晨，日军以18架飞机和舰炮对厦门东北前沿阵地轮番轰击。霞边炮台守军浴血还击，遭日机、日舰炮火猛击，“霞边牺牲尤巨，全台员兵只剩一人”（民国《厦门市志》）。解放后，霞边农民组织起“霞东”篮球队，风靡禾山。

如今尚存的霞边防炮洞

上世纪五六十年代，两岸军事对峙期间，霞边也饱受炮火之灾，至今还遗留下一个堆满乱石的防炮洞，见证当年两岸对峙留下的印记。

为了隧道工程，霞边拆社施工（2011年）

如今的霞边

传说、信仰，俺祖、宝镜，始终被人们口口相传；悲壮、沉重，战火、硝烟，如今已全然淡淡散去。有着许许多多美丽传说的霞边古村，如今依然延续昨天那绚丽多彩的故事！

老禾山人 黄国富

文章编号: 1ffe0a2062180b1da8ddbbd1e67040de
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (天啊!游北海银滩,坐豪华游艇,2日游199元/人?真的吗?) 2018-09-12 百色快爆  其他 百色快爆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536746269&ver=1118&signature=sy0kaY8sonsNqntYeRKochhs0SMue4Av7L4i9m2b7REYw-xCmDkpq4Ch*22R-rzdu3RqNqeGkdP3lLrNNlOU*kPt58dxYyWRN0eMTa0dkJJnHz2rg6jtV8i8eXIujBYn&new=1

重大旅游消息！

重大旅游消息！

重大旅游消息！

北海银滩你想去多久了？

你想体验坐游艇高大上的感觉吗？

现在通通为您实现！

往下看

北海十里银滩万人行

豪叹北部湾奢华大型游艇

观赏泰国人妖表演

近距离观看北部湾南海军舰

百色往返北海

车票、门票、住宿全包

只要199元/人

错过了就没有了

百色体验名额仅限100名

马上报名给她电话

广西缤纷假日旅游有限公司

联系人:13768067333 农婧

地址：紫竹国际大酒店一楼门面A座1层-A13缤纷假日

行程特色：

重金包含价值238元北部湾奢华大型游艇，观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

参团25岁以上成人赠送一个韩式煎锅！！

（需关注百色快爆公众号）

全程入住北海商务酒店，行程更舒适！

畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

行程安排：

D1：百色→北海→十里银滩（全天不含餐）

早上7：00百色金都旧车站集中出发前往北海，午餐自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！入住酒店。

住：北海黄金海岸酒店/蓝海湾酒店/体育宾馆/同级（三星标准）

D2：北海→老街珠海路→北部湾豪华游船（含早餐）

早餐后，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后乘【北部湾豪华游船】出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！返回出发地，结束愉快行程！

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁

出团日期：9月22日

25岁以上：199元/人

25岁以下不占床位小童：329元/人（不参与送煲）

25岁以下占床位小童：389元/人（与大人接待标准一样，不参与送煲）

北海十里银滩部分景图↓↓↓

文章编号: ef661ce32ff940b9dde2a8a8790197ec
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国庆赶海 沙扒湾 那琴半岛】10月1-3号广东阳西沙扒湾、浪琴湾、那琴半岛摄影基地三天两晚休闲活动 599元/人) 2018-09-11 桂林缘聚今生户外  其他 桂林缘聚今生户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536661544&ver=1116&signature=eDWmvv78D3nyaRiOu29MdF5RuenCYXFNBpo0jWeZbze33OCrzUUFhQJvD4vbj8OmCESss*xzpiLPXeXqfjbM8XSNCPoN*VtEGikfZC*a7oT7RhfNi*PeAheWasmrzEzn&new=1

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群

微信公众号：G18977316267

微信号：18977316267

QQ群号：121094436

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连着山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些浪漫摄影基地

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿着海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾--中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇着大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡着悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨 。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林-那琴半岛—月亮湾—沙扒湾--桂林

【活动时间】：10月1-3号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：10月1号早上7:30分集合，7:50分出发

【装备要求】：换洗衣服、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用 品、个人药品，其它物品请自行酌情配备。带外挂的请告知装备要求。

【报名电话】：红林18977316267（微信同号）

【报名截止】：2018年9月28日中午11点（或报满截止）

【活动费用】

1：成人599元，1.2米以下不占床位350元。

【费用包含】：

桂林至广东三天旅游车包车费、两晚住宿、保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（98元）、其他景点门票及个人消费。

【费用不含】：

1、如出现单房差，请补单房差。

2、全程不含餐（自由组合现A，丰俭由人）

3、报价未含发票及各种个人开支。

【缴费方式】：银行转帐或是QQ红包、微信红包转帐等方式交活动费用

1、桂林银行：6214 5603 0020 49366李建林

2、建行：6217 0033 9000 4179 368李建林

3、微信转帐：18977316267红林微信号 QQ红包：霜叶红林

4、支付宝：741092069@qq.com李建林

报名时请提供姓名、身份证号（买保险使用）、手机号，并预交活动费用为准。按报名先后顺序安排座位，因晕车而需要特别照顾的朋友们请早点报名，整个行程中座位号不变。

【退款说明】：活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名。

【详细行程】

第一天（10月1号）：早上联达广场16路终点站路口集合，7:50出发（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。晚上跟领队组合一起AA海鲜大餐，大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

第二天（10月2号）：早起可以到浪琴湾看日出，早餐后前往那琴半岛摄影，11:30回到酒店退房，中餐后出发沙扒湾车程预计2.5小时，途中路过月亮湾游玩1小时在上车前往沙扒湾，到达目的地分好房间，大家可以在沙扒湾的海滩边自由漫步拍照摄影，租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛

住：沙扒湾或月亮湾

第三天（10月3号）：大家可以睡到自然睡，早餐后退房前往沙扒湾沙滩冲浪拍照摄影，中餐后上车返回桂林，预计傍晚7点回到联达结束愉快的旅行！结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本着安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

【特别说明】：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【国庆赶海 浪漫那琴半岛】10月1-3号广东阳西沙扒湾、浪琴湾、那琴半岛摄影基地三天两晚休闲活动 599元/人》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【国庆赶海 浪漫那琴半岛】10月1-3号广东阳西沙扒湾、浪琴湾、那琴半岛摄影基地三天两晚休闲活动 599元/人》活动，在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群，有你更精彩！开心快乐每一天！

文章编号: f375df37e5688ba9d62578a9e7e30e51
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2018国庆自驾游、大巴纯玩团(不进店不购物)汇总——欢迎转发) 2018-09-11 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536766219&ver=1118&signature=p*F8Gi5uKqvsNPUW7jtdxXPzgwiae2wlluQv4W0BzRfCCZzAo5bHPuB2eimReZUwlQH5si7Zz05PDP8CLMJnTgJGoDrdr6eioaGeHVS*g*6VJ*D0T4XlWs5OwWWlpzcY&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

【中秋特价自驾游】

【中秋自驾特价—2天（露营￥99住店￥199）】9.23-24：赤水丰收节 ? 赤水大瀑布、佛光岩、土城自驾/拼车游

【9月每周末自驾特价—2天￥198】：涪陵 ? 武陵山大裂穀、816核军工洞自驾/拼车游

【每周末自驾特价—2天￥199】：邂逅石门河 ? 美景还在深闺人未识、女儿城自驾/拼车游

【中秋自驾特价—3天￥399】9.22-24：峨眉山武术 ? 抖音大赛赢3万多元大奖自驾/拼车游

【中秋穿越自驾特价—3天】9.22-24：不来后悔 ? 黔东南原始森林百里走廊SUV大穿越自驾/拼车游（品质特价￥698）

【中秋自驾特价—3天】9.22-24：凤凰古城、仡佬之源九天母石、万亩茶海自驾/拼车游

【中秋自驾—3.5天】9.21日15:00-24：莫斯卡 ? 土拨鼠 ? 太阳照耀最早的地方自驾/拼车游

【出境自驾游】

【国庆出境自驾—越南7天】10.1-7：“越南”越美 ? 下龙湾、吉婆岛、天堂岛东方巴黎奥黛风情自驾/拼车游

【国庆出境自驾—泰国10天】9.28-10.7：泰完美、泰诱惑、泰享受 ? 乐享清迈清莱泰北自驾/拼车游

【国庆出境自驾—老挝10天】9.28-10.7：佛国 ? 老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

【国内自驾游】

【中秋国庆自驾—3天】9.22-24、10.2-4：川西冰韵 ? 达古冰山、羊茸哈德藏寨品质自驾/拼车游 ￥698

【国庆自驾—4天】10.3-6：四姑娘山双桥沟、穿越夹金山秋色、达瓦更扎云海日出自驾/拼车游

【国庆自驾—4天】10.3-6：跟著春晚去旅行 ? 肇兴侗寨、岜沙枪族苗寨、加榜梯田自驾/拼车游

【国庆自驾—5天】10.2-6：色达 ? 朝圣自驾/拼车游

【国庆自驾—抖音网红地】5天（10.1-5）/7天（10.1-7、15-21）：稻城亚丁 ? 最后一片净土自驾/拼车游

【国庆自驾—6天】10.1-6：南国以南 ? 涠洲岛自驾/拼车游

【国庆自驾—6天】10.1-6：德天跨国大瀑布、多彩贵州万峰林、三娘湾看白海豚自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：海陵岛 ? 中国最美海岛东方夏威夷、桂林阳朔、肇兴侗寨自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：东方女儿国 ? 泸沽湖、寸冬海子 ? 木里自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：彩云之南 ? 丽江、泸沽湖、大理、洱海双廊自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：彩云之南 ? 西双版纳自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：抖音网红地 ? 青海湖、茶卡盐湖自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：长留仙境 ? 中越边境山水风光·经典自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：川甘青 ? 柴达木、青海湖、水上雅丹、莲宝叶则经典大环线自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：沙漠穿越 ? 鄂尔多斯自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：金秋额济纳 ? 胡杨林、怪树林、居延海、黑城、月亮湖、影视城、波浪穀自驾/拼车游

【国庆自驾—9天】9.29-10.7：金秋非去不可 ? 浩瀚金黄额济纳旗胡杨林、敦煌自驾/拼车游

【国内大巴纯旅游】

不进店不购物

【国庆 ? 大巴纯玩3天】10.1-3、2-4、3-5、4-6：川西 ?松坪沟、鹧鸪山、甘堡藏寨、丘地藏寨 ￥888

【国庆 ? 大巴纯玩4天】10.1-4、2-5、3-6：川西 ? 阿坝转神山、看红叶、祈福 ￥999

【国庆 ? 大巴纯玩5天】10.1-5：色达—佛国朝圣之旅 ￥1980

【国庆 ? 大巴纯玩5天】10.2-6：泸沽湖 ? 东方女儿国 ￥1380

【国庆 ? 大巴纯玩5天】三期： 秘境 ? 伍须海、猎塔湖、日鲁库草原、新都桥、子梅垭口、泉华滩 ￥1780（10.1起发团）

【国庆 ? 动车纯玩6天】10.2-7：涠洲岛 ? 阳光 沙滩 海浪 ￥2980

【国庆 ? 大巴纯玩6天】两期： 亚青寺—“比色达更色达”川北秘境环线 ￥2480（团期10.1-6、2-7）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】10.1-6： 畅游德天瀑布、海陵岛小环线 （扎营￥1980、住店￥2180）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】四期： 稻城亚丁 ? 蓝色星球上最后一片净土 ￥1980起（10.1、2、9、11发团）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】10.1-6： 秘海秘海 ? 美哭旅人，却少人知的海岛秘境（秘海起止） ￥2280

【国庆 ? 双动纯玩6天】10.1-6： 徒步香港最美海岸线（深圳起止） ￥2780

【国庆 ? 火车双卧纯玩7天】四期： 醉美坝上秋色 ? 乌兰布统、金山岭长城、避暑山庄、草原天路 ￥2680起（9.29起发团）

【国庆 ? 动车纯玩7天】10.1-7：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩 ￥2980

【国庆 ? 火车双卧纯玩8天】9.30-10.7： 秋色 ? 梦幻阿尔山、 巍巍大兴安岭、盘锦红海滩 ￥3380

【国庆 ? 大巴纯玩6天】9月三期： 金秋新疆 ? 喀纳斯、禾木、可可托海、五彩滩、乌尔禾魔鬼城 （乌鲁木齐起止） ￥3680

【国庆 ? 大巴纯玩14天】9.23-10.6：西藏 ? 追梦 ￥6480（7-9座商务车）

【额济纳旗纯旅游】

【国庆 ? 大巴纯玩7天】4期： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥1680（9.29、9.30、10.1、10.2发团）

【国庆 ? 大巴纯玩10天】10.9-18：魅惑 ? 波浪穀、额济纳—经典环线之旅￥2280

【国庆 ? 火车+大巴纯玩7.5天】9.30-10.7： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥2580

【国庆 ? 单飞单卧纯玩6天】10.2-7： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥4980

【国庆 ? 双飞纯玩5天】10.2-6： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥5680

【国外大巴纯旅游】

【国庆 ? 大巴纯玩7天】10.1-7： 越南越美—下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内、南宁 ￥2280

【国庆 ? 火车卧铺纯玩7.5天】9.30日17:00-10.7：琅勃拉邦、关西瀑布、大皇宫、生命之树、西双版纳 ￥3680

其他国内外飞机团另询

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

附录：

自驾部分宣传图：

大巴部分宣传图：

文章编号: 8d8e658edbe5d937fa128b91f028bd2b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (10月2日发团港珠澳大桥+双长隆+大马戏 5日游-国庆专版) 2018-09-11 睢宁汽车客运  其他 睢宁汽车客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536631759&ver=1115&signature=YYcYnTGcaDLkQKAlQ*RnReY-DKHclU1Y*PhWCli1Fk8zUeqYixm8v3f-hGHieNMsi5ZIYosMRoAuJHau4g6I0BD5tCx9JiUOmmoyeUtPi7F3r2X7pUftTEtt3KKg6Tbk&new=1

港珠澳大桥+双长隆+大马戏 5日游-国庆专版

精品游行程天数:5天

可索取微信版出团通知书

去程:

徐州 - 珠海 飞机

回程:

珠海 - 徐州 飞机

统一零售价:

5天4晚

10月2日发团

成人：4980元/人

1-1.49米大童：3580元/人（含门票，不含床）

1米以下 小童：2880元/人（免票，不含床，超1米，门票现补）

6天5晚

9月29日发团（特别安排珠海一天自由活动）

成人：4680元/人

1-1.49米大童：3580元/人（含门票，不含床）

1米以下 小童：2880元/人（免票，不含床，超1米，门票现补）

10月4日发团（特别安排珠海一天自由活动）

成人：4380元/人

1-1.49米大童：3580元/人（含门票，不含床）

1米以下 小童：2880元/人（免票，不含床，超1米，门票现补）

线路特色

● 全程不加推任何自费项目，所有消费都在明处，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容;

● 广州长隆香江野生动物园——世界最大、动物种群最多的野生动物主题公园。湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地；观看世界最顶尖——广州长隆大马戏表演；

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

第1天 徐州

交通:飞机住宿:珠海

徐州乘机赴珠海专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第2天 珠海

交通:汽车用餐:早住宿:广州

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活着以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

长隆国际大马戏

第3天 广州

交通:汽车用餐:早住宿:珠海

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待，

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00海洋保卫战

海洋王国

第4天 珠海

交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

渔女像

情侣路

港珠澳大桥海上游

第5天 珠海/徐州

住宿:无

早餐后自由活动，专车送珠海机场，乘机飞徐州，活动圆满结束！

酒店介绍

参考酒店：

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。包含项目

1、交通:

徐州珠海往返航班经济舱

珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）

2、住宿:

全程连住三晚珠海指定酒店一晚广州指定酒店。单房差：120元/人/晚。

备选酒店:

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

3、用餐:1正4早，酒店含早餐，正餐餐标30元/人，自愿放弃用餐不退费。注：珠海用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

4、导服:旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

5、门票:

1.珠海长隆海洋王国门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者，凭身份证入园，退40元/人门票差价。）

2.广州大马戏门票（备注：大小同价）

3.广州长隆香江动物园等门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童。）

4.港珠澳大桥海上游；

6、儿童:1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；1米以下儿童报价含大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

7、其它:此散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！自费项目

无购物安排

无自选项目

无温馨提示

1、此结算价为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人, 汤臣倍健当天少于10人（含10人）不参观透明工厂；

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

文章编号: f982f89d05322f0fcfc1241c4872cc2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【秋游+冬令营】研学产品预告来啦,快来围观吧!) 2018-09-10 惠州风光天下  其他 惠州风光天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536579674&ver=1114&signature=ejieE6KEllmED-QHP9cVUzv3TJjsaJWZTs-4swousb73iknWYRipgjDyn1UgkI-WilKF5*nDf*vHbuDYfYOTMnol7EOX5cRLERZdIZOw7AZFOap6-l6OypHAJqaPJ0de&new=1

研学旅行

对于少年来说是一种学习，

一种把课堂移到了课外的学习方式；

它让孩子们从不同的角度感知世界；

让孩子们以不同的身份，

进行新的尝试，

从而探索出那个未知的自己。

WORLD 探索 是惠州风光国旅旗下的主题旅游品牌，每年会组织学校春秋游，研学实践活动，冬夏令营，军事化、技能培训等不同主题的研学活动项目。2018年夏令营已经圆满结束，秋游和冬令营项目正在啔动，特地预告秋游和冬令营产品如下，敬请关注。

2018新加坡研学营

与外国留学生交流

2018阳朔双语夏令营

夏令营精选

<< 滑动查看下一张图片 >>

2017年澳洲冬令营

冬天的澳洲正是夏季

凉爽舒适，很适合游学

此时此地

Wish you were here.

澳大利亚

秋

游

又到了秋天了，

孩子们是有多期待秋天呢？

近年来，秋游已不仅仅是游，而成为一项秋季综合实践活动，它可以让学生亲近自然、增加阅历、增长知识、增进合作，也是学生时代的一份美好回忆，所以成为学校加强素质教育的重要手段。

那么，怎么游才能让学生开心、老师省心、家长放心呢？

秋天，是一个美丽的季节，在这个美丽的季节里，我们去亲近自然、畅玩欢乐活动、渗入海洋王国、探究动物的世界、了解科学与人文、体验岭南乡土风情、民俗文化、坠入花的海洋...

惠州风光国旅定制

研学秋游路线任您选择

番禺长隆香江野生动物世界一天

●景区简介：长隆香江野生动物园是全国首批国家级5A 旅游景区，以大规模野生动物种群和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”是全世界动物种群最多、最大的动物主题公园。

●研学目的：在游玩的过程中让孩子们 去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

广州长隆欢乐世界一天游

●景区简介：长隆欢乐世界占地面积2000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备，其中包括：“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。

●研学目的：在快乐中让同学们了解、感受力学原理及动感。

广州飞鸟世界一天

●景区简介：长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的大型主题公园，在占地面积达数千亩的公园里，生活著各种珍稀的湿地鸟类，以营造自然生态的湿地公园为目标。

●研学目的：了解、观察各种鹤类的特点和区别，探索鸟类动物的生活习性，鼓励中小学生认知“万物有灵，走读自然”提升他们关爱自然，保护环境的意识，从小培养【保护动物，从我做起】的精神。

广州星期八小镇一天

●景区简介：『星期8小镇』的星期8模式借鉴国际流行儿童育乐教育 (Education+Entertainment=Edutainment) ，帮助全面完善和提升中国下一代的综合素质。近7000平米的场馆在这里，儿童可模拟扮演各种社会角色，提前感知成人世界，培育健全心理，增强社交能力，塑造健全人格。

●研学目的：在研学旅途中，孩子会参于各种不同的社会角色，每个角色都不同的意义，孩子们能够得到机会锻炼自己的各种能力。

广东科学中心一天

●景区简介：广东科学中心以“自然、人类、科学、文明”为主题的，为公众提供科普教育的社会科技活动场所，科普旅游休闲的示范景点。广东科学中心建设耗资19亿元人民币、历时近5年建成。

●研学目的：走近科学探索宇宙的奥秘，了解航空科技知识、激励青少年勇于钻研尖端科技，关注浩瀚的宇宙，探索人类的未来。

广州岭南印象园、黄埔军校一天

●景区简介：1、岭南印象园位于广州大学城南部，总占地面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、体验岭南乡土风情和富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的旅游景区。2、黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

●研学目的：领略岭南传统文化的精华，回味溯源本土文化，增强国防军事意识。

番禺百万葵园一天

●景区简介：百万葵园是一个综合性欢乐主题公园，是体验广州特色的观摩世界鲜花、鉴赏珍藏版动漫、体验特色美食，适合家庭亲子、情侣、闺蜜及青少年出游的旅游休闲胜地。

●研学目的：探索寻花之谜，了解植物种类的形态特征、生活环境、分布范围、繁殖方式、培育技术、花语。

花都香草世界一天游

●景区简介：花都香草世界是华南地区最大的香草主题公园，中国首家以种植香草为主题，集香草育苗、种植、食用、旅游观光、科普教育为一体的生态农业基地。基地依山傍水，生态环境优越，交通便利。园区分为东方普罗旺斯——薰衣草王国、香薰园、玫瑰园、万国蔬果园、婚纱摄影、香草蝴蝶文化馆、儿童科普教育园、农家博物馆、儿童手工课堂、美食点心坊、香草食用研究基地、七彩花田、天使花园等项目。

●研学目的：见识数十种浪漫可爱的香草植物，参观世界花卉博物馆。

清远故乡里主题公园一天

●景区简介：故乡里的修建旨在“重现历史，留住记忆，回归自然，展示文化”，展现明末清初祖辈的生活场景。坐落在风景秀丽盖负离子的王子山脉脚下，并坐拥8000亩原生态天然水库。景主要分岭南古建筑、祖辈生活展示、百艺坊、动物园几大区域，是南中国独具岭南特色的文化村。

●研学目的：参观中国独具文化特色的岭南水乡古镇，了解古村镇的传统风貌和发展史，观看具有岭南特色的中华民间绝艺和民俗文艺表演。

佛冈森波拉奇妙世界

●景区简介：森波拉温泉度假村中森波拉奇妙世界占地800余亩，以“远古森林里的奇妙之旅”为线索，再现了远古森林里的奇妙景观和部落文化。“波拉”翻译自梵文，意为“非常神奇、令人向往的地方”，所以“森波拉”解释为“森林里非常神奇、令人向往，且诞生难忘经历的地方”。曾经消失的海底森林、侏罗纪时期的桫椤峡谷、奇妙多彩的湿地岛屿、远古森林的土著部落、火山冰川遗址……

●研学目的：探秘远古森林的奇妙景观和部落文化，找寻目前世界上最高、最大的有声仿真侏罗纪恐龙。

佛冈田野绿亲子乐园一天游

●景区简介：田野绿世界是一个真正的花的海洋与绿色的世界，走进园区，就进入了一个森林的世界，绿色的世界、花的海洋。树木葱茏，小桥流水，苔痕上阶绿，草色入帘青、花儿迎风放。阳光透过薄雾，空气湿漉而新鲜。树木新长出的嫩芽就像刚出生的婴儿的脸，软软的，绵绵的，婀娜多姿。信步游园，丛林含烟，清风拂水，莺鸣翠柳，处处芬芳，露珠沾花，泉流瀑响，鸟鸣不绝。游客可以尽情地享受习习凉风，满眼青翠的风光，五彩缤纷、万紫千红的四季花卉。各种鸟鸣声与蛙鸣声传入耳中，特有的植物香味与大自然特有的旋律让人刹那间心旷神怡，远离尘嚣。景区以生态教育为目标、台湾原汁原味为主轴等五大特色融入度假农场规划建设中，致力于打造成为清远乃至粤北地区农村休闲观光旅游的新地标。

●研学目的：了解到更多的昆虫世界的秘密，充分享受大自然带给大家的乐趣；让青少年懂得保护地球生物多样性的重要性，懂得了人类要与动植物和谐相处。

顺德长鹿农庄、动物园游乐一天

●景区简介：顺德长鹿农庄是国家5A级旅游景区，以岭南历史文化、顺德水乡风情为特色，集吃、玩、赏、娱于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成，各具特色，精彩纷呈，是旅游度假的最佳场所。

●研学目的：突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型展示，内家禽家畜、飞禽走兽、水栖陆宿以及各种珍稀动物。

广州比奇军事主题园

研学旅行营地教育 课程

●景区简介：广州比奇生态旅游发展有限公司旗下的广州市青少年国旗教育联合会素质训练基地 （比奇军事主题园)，该项目占地面积约600余亩，基地环境幽雅，为广大家庭进行亲子游及休闲度假活动，打造成全国规模最大的军事主题素质教育训练基地，在各项硬件、软件将打造为高标准五星级训练基地。《爱国主义》教育之重走长征路主题课程, 《爱国主义》教育之特种兵军事体验课程 ,《生命安全》教育之珍爱生命主,题课程 《百日宣誓》之决胜中考主题课程。

●研学目的：增强国防意识，进行爱国主义教育。

佛山高明盈香生态园一天游

●景区简介：国家AAAA景区、广东省科普教育基地。高明盈香生态园位于广东省佛山市荷城街道西安冼村，是集农业观光、生态旅游、山水娱乐为一体的生态园。园区占地面积1000多亩。园内长廊环绕、潺潺流水、鱼儿浅跃，珍奇甜美的瓜果蔬菜四季飘香。

●研学目的：游乐的同时参与科普教。

珠海长隆海洋王国精彩研学一天游

●景区简介：海洋王国是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园。海洋王国提前响应国家号召，于2015年底推出学生研学团产品，化身为“海洋大学堂“，让学充当科普小行家，研学模式引领行业潮流。 1、主要展馆及机动设施：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区... 2、演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等 特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

●研学目的：极地动物课程（2018年新开发课程） 鲸豚类课程（二选一）前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力。

●活动主题：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

珠海神秘岛乐园一天

●景区简介：珠海海泉湾神秘岛主题乐园致力打造成为中国最新、最具个性魅力的主题乐园。神秘岛拥有5项当今亚洲、中国第一的大型高科技游乐设备：E型战车、“垂直极限”、弹射式云霄飞车、“惊涛骇浪”。其中，苏影特别推荐的是“云霄飞车”，它的 最高弹射速度达91公里/小时，冲上34米高塔后垂直360度环转，再沿倾斜轨道回转270度二过失重驼峰，短短85秒让游客体验前所未有的刺激。

●研学目的：仿佛置身童话世界，用快乐、神秘、魔幻的力量去探索神秘岛充满的未知与挑战。

深圳青青世界一天

●景区简介：青青世界是一家以休闲度假为主题的观光农场，为“鹏城十景”之一。园区占地面积约20万平方米，景区为分侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，获深圳市环保局和深圳市教育局授予“深圳市环境教育基地”的称号，广东省委宣传部、广东省环保局和广东省教育厅授予“广东省环境教育基地”的称号。尚有同名歌曲也叫“青青世界”。

●研学目的：感受具有“地球之肺”之称的热带雨林、富有动感的环保打击乐，参观凶猛而又美丽的亚马逊河鱼类展、聆听“森林课堂”，让生动的实物、立体的画卷唤醒原本沉睡于书本的知识，探秘神奇的生态世界。

深圳锦绣中华、民俗文化村一天

●景区简介：锦绣中华的名胜古迹和自然山水微缩景点与实景的比例，大部分为1：15，个别景点为1：10或1：8，最大的是1：1（莫高窟中的两个洞窟），而国际上的微缩比例一般为1：25. “锦绣中华”的景点均是按它在中国版图上的位置布置的，游客在“锦绣中华”游览时，感觉就像在巨大的中国地图上行走一样。安置在各个景点上的陶艺小人达五万多人，正是因为园区内有著众多的陶艺小人，“锦绣中华”又被叫做“小人国”。

●研学目的：感受中国的历史之窗、文化之窗、旅游之窗。

深圳世界之窗一天

●景区简介：世界之窗，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。参与穿越欧罗巴小火车、飞跃美利坚、格林兰岛地心探险、亚马逊丛林穿梭，还有新增项目：异世界鬼屋，重返侏罗纪等活动项目。

●研学目的：“您给我一天，我给您一个世界”增长学生见识、开拓学生视野，感受春天气息！通过参观世界各国建筑，了解世界各国文化，培养学科学、爱科学的求知精神。通过参与活动项目，增强学生的集体主义精神，学会合作，熔炼团队。

深圳大梅沙、海洋世界一天

●景区简介：深圳海洋世界首期工程占地约20万平方米，以“九馆三园“十六套水中特色节目为展示主体，同时包括海洋乐园、海洋广场、海底隧道、触摸池、海龟岛、钓虾池、情侣廊和内湖等景观。

●研学目的：增加海洋环保意识，并向学生揭示海洋生物的奥秘和如何开发利用海洋。

深圳欢乐穀精彩一天游

●景区简介：深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，占地面积35万平方米，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、欢乐时光、金矿镇、香格里拉·雪域、飓风湾、阳光海岸，以及独具特色的玛雅水公园。

●研学目的：在惊心魂魄的欢乐历程中，感受最时尚的文化娱乐体验。

深圳东部华侨城大侠穀一天

●景区简介：东部华侨城占地近9平方公里，由华侨城集团斥资35亿元精心打造，是国内首个集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家生态旅游示范区，城区环境优美，以“让都市人回归自然”为宗旨，定位于建设成为集生态旅游、娱乐休闲、度假等多个主题。

●研学目的：体现人与自然的和谐共处

东莞华南MALL欢笑天地一天

●景区简介：华南MALL位于东莞市万江中心区域，欢笑天地是华南MALL旗下娱乐休闲板块的主体部分，位于华南MALL的D区，营业面积达4万多平方米，耗资2亿元，集合了二十多种国内外顶级游乐设备，是一座融惊险、刺激、欢笑于一体的中国大型的动感娱乐主题街区。

寮步香市动物园一天

●景区简介：香市动物园是东莞市首家以饲养和观展野生动物为主要内容的大型专类园，一大特色是两大动物表演场馆，即综合表演馆和海豚表演馆。动物园位于寮步镇香市路附近，所以取名为香寮塔，游客们登上塔顶可以观看全园的景况。

●研学目的：在放松的环境下与可爱的动物零距离接触。

松山湖梦幻百花洲欢乐 嘉年华一天

●景区简介：梦幻百花洲一个花卉主题公园，是松山湖景点中一颗璀璨的明珠。主要包括百国香苑、罗曼花园、玫瑰情缘以及互动游乐设施及表演。打造一个梦幻般的花卉穀，再利用山坡、雾化的效果打造一个理想梦幻的花卉园区，并在开阔地方大量采用席地的花卉呈现一个花的海洋，进一步突出该花卉公园“鲜花的海洋，健康的乐园，爱的世界”的主题。

东莞隐贤山庄快活穀一天

●景区简介：东莞丽城隐贤山庄旅游风景区位于东莞市常平镇。占地面积1800亩，山灵水秀，风景怡人，因明末贤臣李觉斯于此隐居而得名。星罗棋布的人文景观；大肚弥勒佛，大清宫，月华泉，独脚天蟾，佛香塔，仙人床等集中反映了我国儒、佛、道各家傅统文化的寓意内涵。

这样好玩又新鲜的研学游，

你不想试试吗？

>>>>

去看看那神秘的大自然，在这个秋高气爽的季节里，带学生出去秋游是件很有意义的事，放飞童心、开拓眼界、舒展身心！

那就让我们出发吧！

走，让我们秋游去！

文章编号: a24e99b35839c6721eaf86877a613051
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【报名送韩式煎锅】北海十里银滩、北部湾巨无霸豪华游船,近距离观看南海军舰2日游99元) 2018-09-10 西西旅行天下   西西旅行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2ODkxMA==&mid=2247486866&idx=5&sn=99553ff70eedff747cc0e30c946c5620&chksm=e96f5b33de18d225a1ce3e1e5854139875c4a1f7d9758b379fc840ce582ce7aeb8c88e8558f6&scene=0#rd

豪叹北部湾奢华大型游艇、观赏泰国人妖表演

近距离观看北部湾南海军舰、北海十里银滩万人行

行程特色：

1、重金包含价值238元北部湾奢华大型游艇，观赏泰国人妖表演，2、近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！

3、电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，4、见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

5、参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

6、全程入住北海商务酒店，行程更舒适！

7、畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

北海十里银滩、北部湾巨无霸豪华游船2日游99元

日期：9月11/13/15/18/20/22/25/27/29日

行程安排

D1：南宁→北海→十里银滩（全天不含餐）

7：30南宁南湖名都大酒店对面南湖4号停车场集中出发前往北海，午餐自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！入住酒店。

住：北海黄金海岸酒店/蓝海湾酒店/体育宾馆/同级（三星标准）

D2：北海→老街珠海路→北部湾豪华游船（含早餐）

早餐后，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后乘【北部湾豪华游船】出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！返回出发地，结束愉快行程！

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁

出团日期：9月13/15/18/20/22/25/27/29日

25岁以上：99元/人

25岁以下不占床位小童：229元/人

25岁以下占床位小童：289元/人（与大人接待标准一样）

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含1晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考值为当地三星。补房差60元/人，不设退房差。

3、用餐：含1早，不用餐不退费用。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排4站协议购物：灵芝店、橡胶店、丝绸店、宝石店

更多详细行程请联系我们的客服工作人员哦~

报名电话：

1、手机号/微信号：18377175029英子

2、手机号/微信号：13377002086 小莫

3、手机号/微信号：13407734536西西

4、手机号/微信号：18070937237西西

旅游特价QQ群:469861569

(加群方便发出团通知，了解更多特价)

报名地址: 南宁民族大道83-6麻村时代广场1楼，广西中旅一分社畅游旅行部

地铁（D出口）/公交站均到麻村站下车

文章编号: 84a5d11fac2d816acd0d02cb9b0e2ec5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (玩转长隆·邂逅珠海 | 9月15号成团啦→珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居两天游) 2018-09-10 汕尾爱尚国旅   汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE5NzczMw==&mid=2649569111&idx=2&sn=d362a43faa1d45aecff05f3975013e7b&chksm=8869515dbf1ed84b42dbf7776c7ae9f21245a4764b4e14bf62297ce87b5ee9a891b127a2109c&scene=0#rd

听说珠海长隆海洋王国又搞事情啦，

全新的游乐区—“英雄岛”

开放啦！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游

成人价：698元/人

中童价：550元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童均不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人

文章编号: 65cf1e17a2b54979e6624b42f532aa7f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台风是如何起名字的?) 2018-09-10 每日推理   每日推理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1ODMyOQ==&mid=2659631720&idx=1&sn=3095c737645761ca4e4d1793d8f9a27f&chksm=84c8b9feb3bf30e8b4d2ee6d70de08de48f52d77b28cc66edabda135152414ad5d380d5eb5cc&scene=0#rd

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

西北太平洋和南海热带气旋命名系统，简称为台风命名法。台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。其实当一个热带气旋达到热带风暴强度后便可称之为台风。台风国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出上诉，将名称除名。但台风被除名也有例外，有些台风被除名的原因是“纯技术性”的，纯粹以名称本身因素被退役的。

退役原则

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐，新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

2005年19号台风轮上“龙王”的名字，它一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给华东地区带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。

需要注意的是，尽管台湾每年皆会受热带气旋吹袭，但由于台湾省气象台不是世界气象组织的成员，不仅无法提供台风名称，更无法提出退役要求。

台风命名表

序号（总序号）

中文译名

命名国/地区

名称意义

除名情况

1-1（1）

达维

柬埔寨

大象

1-2（2）

海葵

中国大陆

一种形状如花朵的海洋动物

龙王→海葵

1-3（3）

鸿雁

朝鲜

一种候鸟

1-4（4）

-

中国香港

啔德已被除名，其替代名称将于2019年会议上公布

啔德→？

1-5（5）

-

日本

天秤已被除名，其替代名称将于2019年会议上公布

天秤→？

1-6（6）

布拉万

老挝

高原名，指老挝东南边境与越南接壤的布拉万高原

1-7（7）

三巴

中国澳门

为澳门著名的旅游名胜大三巴牌坊

珍珠→三巴

1-8（8）

杰拉华

马来西亚

苏丹鱼，属于淡水杰拉华类，常见于大河流里

1-9（9）

艾云尼

密克罗尼西亚

密克罗尼西亚特鲁克群岛传统的风暴之神

1-10（10）

马力斯

菲律宾

快速

碧利斯→马力斯

1-11（11）

格美

韩国

蚂蚁

1-12（12）

派比安

泰国

雨神

1-13（13）

玛莉亚

美国

查摩洛女人的名字

1-14（14）

山神

越南

越南民间传说四不死中的山神

桑美→山神

2-1（15）

安比

柬埔寨

罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树，也是中国三亚的市树

宝霞→安比

2-2（16）

悟空

中国大陆

《西游记》中，美猴王孙悟空

2-3（17）

云雀

朝鲜

一种鸣禽

清松→云雀

2-4（18）

珊珊

中国香港

一个颇为普遍的少女昵称

2-5（19）

摩羯

日本

摩羯座（星座）

2-6（20）

丽琵

老挝

老挝南部最美丽的瀑布

象神→丽琵

2-7（21）

贝碧嘉

中国澳门

一种牛奶布丁

2-8（22）

温比亚

马来西亚

一种盛产西米的温比亚树，通常生长于河岸、沼泽或近水的地方

2-9（23）

苏力

密克罗尼西亚

波纳佩岛传统将领的衔头

2-10（24）

西马仑

菲律宾

菲律宾的一种野牛

2-11（25）

飞燕

韩国

一种体积细小、翼长和尾部呈叉形的飞燕

2-12（26）

山竹

泰国

一种水果

榴莲→山竹

2-13（27）

百里嘉

美国

风浪拍打下的海岸（马绍尔语言）

尤特→百里嘉

2-14（28）

潭美

越南

一种属玫瑰科的树木（中文称为“荼蘼”），花朵呈红色或粉红色，无香味，可作装饰用

3-1（29）

康妮

柬埔寨

柬埔寨传说中一名漂亮少女的名字及山峰名

3-2（30）

玉兔

中国大陆

居于月亮上的玉兔

3-3（31）

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花

3-4（32）

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5（33）

天兔

日本

天兔座（星座）

3-6（34）

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7（35）

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8（36）

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9（37）

木恩

密克罗尼西亚

六月（Yap语）

菲特→木恩

3-10（38）

丹娜丝

菲律宾

体验及感受

3-11（39）

百合

韩国

花

3-12（40）

韦帕

泰国

女士名字

3-13（41）

范斯高

美国

男子名（Chamarro语）

3-14（42）

利奇马

越南

一种水果

4-1（43）

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2（44）

白鹿

中国大陆

一种带有祥瑞之意的动物

海燕→白鹿

4-3（45）

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4（46）

玲玲

中国香港

一个颇为普遍的少女名称

4-5（47）

剑鱼

日本

剑鱼座（星座）

4-6（48）

法茜

老挝

女士名字

4-7（49）

琵琶

中国澳门

一种在澳门受欢迎的宠物鱼

画眉→琵琶

4-8（50）

塔巴

马来西亚

一种体积最大的淡水鱼

4-9（51）

米娜

密克罗尼西亚

女士名字（Yap语“我的眼睛”之意）

4-10（52）

海贝思

菲律宾

快捷

4-11（53）

浣熊

韩国

狗

4-12（54）

芭洛

泰国

泰式椰奶

威马逊→芭洛

4-13（55）

麦德姆

美国

大雨（Chamarro语）

查特安→麦德姆

4-14（56）

夏浪

越南

越南北部一个海湾名

5-1（57）

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2（58）

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3（59）

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4（60）

凤凰

中国香港

山峰名

5-5（61）

北冕

日本

北冕座（星座）

5-6（62）

巴蓬

老挝

一种动物

5-7（63）

黄蜂

中国澳门

一类昆虫

5-8（64）

鹦鹉

马来西亚

一种身上有蓝色冠羽的鹦鹉

鹿莎→鹦鹉

5-9（65）

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10（66）

黑格比

菲律宾

鞭打

5-11（67）

蔷薇

韩国

花

5-12（68）

米克拉

泰国

海洋、雷电女神

5-13（69）

海高斯

美国

无花果（Chamarro语）

5-14（70）

巴威

越南

越南北部一山名

6-1（71）

美莎克

柬埔寨

柚木

6-2（72）

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3（73）

红霞

朝鲜

红色的天空

凤仙→红霞

6-4（74）

白海豚

中国香港

生活在香港水域的一种稀有动物

欣欣→白海豚

6-5（75）

鲸鱼

日本

鲸鱼座（星座）

6-6（76）

灿鸿

老挝

一种树

6-7（77）

莲花

中国澳门

一种花

6-8（78）

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9（79）

沙德尔

密克罗尼西亚

战士

苏迪罗→沙德尔

6-10（80）

莫拉菲

菲律宾

一种常用于制造家私的硬木

伊布都→莫拉菲

6-11（81）

天鹅

韩国

一种鸟

6-12（82）

艾莎尼

泰国

闪电

翰文→莫拉克→艾莎尼

6-13（83）

艾涛

美国

风暴云（Palauan语）

6-14（84）

环高

越南

越南南部一河流

7-1（85）

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2（86）

杜鹃

中国大陆

一种花

7-3（87）

舒力基

朝鲜

雄鹰

鸣蝉→彩虹→舒力基

7-4（88）

彩云

中国香港

天上的云彩及一个屋邨的名称

7-5（89）

小熊

日本

小熊座（星座）

巨爵→小熊

7-6（90）

蔷琵

老挝

一种花

凯萨娜→蔷琵

7-7（91）

烟花

中国澳门

燃放时能发出多彩的火花的观赏品

芭玛→烟花

7-8（92）

查帕卡

马来西亚

兰花

茉莉→查帕卡

7-9（93）

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士（Kosrae语）

7-10（94）

卢碧

菲律宾

残暴

7-11（95）

银河

韩国

一种天上的星系

苏特→银河

7-12（96）

妮妲

泰国

女士名字

7-13（97）

奥麦斯

美国

漫游（Palauan语）

7-14（98）

康森

越南

古迹

8-1（99）

灿都

柬埔寨

一种花

8-2（100）

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3（101）

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4（102）

狮子山

中国香港

香港的一座山

婷婷→狮子山

8-5（103）

圆规

日本

圆规座（星座）

8-6（104）

南川

老挝

老挝北部的一条河流

8-7（105）

玛瑙

中国澳门

一种呈现环扎?、非常坚硬、还有各种颜色的宝石

8-8（106）

妮亚图

马来西亚

一种在东南亚生长的树木

莫兰蒂→妮亚图

8-9（107）

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛上的石头货币

云娜→凡亚比→雷伊

8-10（108）

马勒卡

菲律宾

强而有力

8-11（109）

鲇鱼

韩国

鱼

8-12（110）

暹芭

泰国

热带花

8-13（111）

艾利

美国

风暴（Marshall语）

库都→艾利

8-14（112）

桑达

越南

越南境内红河的一条名为“黑河”的支流

9-1（113）

翠丝

柬埔寨

啄木鸟

莎莉嘉→翠丝

9-2（114）

木兰

中国大陆

原产于中国的一种花

海马→木兰

9-3（115）

米雷

朝鲜

回声

9-4（116）

马鞍

中国香港

山峰名

9-5（117）

蝎虎

日本

蝎虎座（星座）

9-6（118）

轩岚诺

老挝

老挝的一处保护区的名称

洛坦→轩岚诺

9-7（119）

梅花

中国澳门

一种耐寒的花

9-8（120）

苗柏

马来西亚

一种鸟

9-9（121）

南玛都

密克罗尼西亚

一个著名的废墟（Pohnpei语）

9-10（122）

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11（123）

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12（124）

玫瑰

泰国

花

9-13（125）

洛克

美国

男子名（Chamarro语）

9-14（126）

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1（127）

纳沙

柬埔寨

渔夫

10-2（128）

海棠

中国大陆

花

10-3（129）

尼格

朝鲜

自由翱翔

10-4（130）

榕树

中国香港

一种树

10-5（131）

-

日本

天鸽已被除名，其替补名称将在2019年会议上公布

天鹰→天鸽→？

10-6（132）

帕卡

老挝

生长在湄公河下游的一种淡水鱼

麦莎→帕卡

10-7（133）

珊瑚

中国澳门

一种水生动物

10-8（134）

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9（135）

古超

密克罗尼西亚

姜黄，一种香料（Yapese语）

10-10（136）

泰利

菲律宾

明显的边缘

10-11（137）

杜苏芮

韩国

秃鹫

彩蝶→杜苏芮

10-12（138）

卡努

泰国

波罗蜜果

10-13（139）

兰恩

美国

风暴

韦森特→兰恩

10-14（140）

苏拉

越南

越南发现的一种稀有动物

文章编号: c119180faeddc32302fdc7a3f610caa9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (这,就是广西!它在全世界出名了!) 2018-09-10 八桂微热点  其他 八桂微热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536561435&ver=1113&signature=nO*2-wtOvQHiFwqcq9qh*QqZeqjnam7I8PKocRWRZeXSggGBGyuUzSJM5VnnqYa8FbUp9j5tFCuV4oySxCozslQBi2TKFhWONtNAr4DqQroFzheL5B5*wcnpR85lvR9d&new=1

广西

简称：桂。位于中国南疆，

与广东、湖南、贵州、云南毗邻

南临北部湾，

西南与越南山水相连，

是中国唯一沿海的自治区。

秦朝时期行政划分▼

它因秦设“桂林郡”，而被简称“桂”。

又因宋朝行政建制“广南西路”而得名广西！

这，就是广西！

它有14个兄弟姐妹，各有千秋

中国东盟博览会永久举办地的南宁，也是广西首府。

五菱神车产地的柳州，也是世界第一自然大盆景城市。

山水甲天下的桂林。

世界人造宝石之都的梧州。

天下第一滩——银滩的北海。

世界瑶都、广西煤都之称的来宾。

中国唯一有铁路、公路相连的陆路口岸城市，崇左。

中国客家之乡的城市，贺州。

“岭南美玉、胜景如林”的城市，玉林。

革命老区的特殊城市，百色。

南海之滨上的“蓝宝石”，钦州。

歌仙刘三姐正宗的故乡，河池。

中国西部地区第一大港，防城港。

鱼米之乡的荷城，贵港。

这，就是广西！

风光如诗似画

广西合那高速公路，被外国人称为通往仙境的天堂之路▼

这里的风光如诗似画

广西是喀斯特地貌最美的地方，

千百年来，

桂林山水一直被当作

中国水墨画的现实版本。

早在800多年前，

诗人王正功就写下了

“桂林山水甲天下”的千古名句。

桂林山水。

桂林的山，犹如身披绿裙的少女，

婀娜多姿、亭亭玉立。

有的似大象，有的像骆驼，

有的像擎天之柱。

可以说，在桂林，

没有一座山峰是相同的。

桂林象鼻山。广西旅发委供图

漓江的水，清澈明净，

如流动的诗，如美丽的画。

桂林山水。

从空中俯瞰漓江，

你会为“江作青罗带，山如碧玉簪”

这一千古绝句，

找到最好的注释。

俯瞰漓江。

大自然赋予了广西

清秀脱俗的喀斯特地貌，

同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。

打开中国地形图，

背靠大西南、面向东南亚的

这片蔚蓝色的海域，

就是中国南方最大的海湾——北部湾。

北部湾城市群三类空间分布图。

美丽的北部湾，

不仅拥有北海银滩、

防城港金滩两大天然优质海滩，

还拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾

和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，

海洋资源十分丰富。

广西旅发委供图

这是中国地质年龄最年轻的火山岛——北海涠洲岛

北海涠洲岛。广西旅发委供图

千百万年水与火雕刻的海上秘境，

孕育了当地

奇特绝美的火山岩地貌。

风光优美的涠洲岛鳄鱼山景区。

北海银滩以滩宽广、沙细白、水洁净、

浪柔软、光照足、无鲨鱼著称，

在阳光的照射下，

洁白、细腻的沙滩会泛出银光。

有“天下第一滩”的美誉。

广西旅发委供图

湛蓝的海水，洁净的蓝天，

洁白的沙滩和独特的火山岛，

构成了环北部湾沿海独特的风景

广西防城港白浪滩风光。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，

在这片环境优良的海域，

栖息着有“海上大熊猫”之称的白海豚、

白鹭等标志性生态物种。

专家在广西涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸大型鲸群。

中华白海豚在钦州三娘湾嬉戏。

百色通灵大峡谷景区。

德天瀑布。

这，就是广西！

历史悠久 文化璀璨

堪称世界一绝的龙脊梯田，

从山脚到山顶，

重重叠叠，弯弯曲曲的梯田，

如天梯一般在山峦之间逶迤展开，

一层层、一道道、

连绵不绝，令人震撼。

位于广西龙胜各族自治县境内的龙脊梯田。

北有长城，南有灵渠，

灵渠位于桂林市兴安县。

两千多年来，

悠悠灵渠水，

通三江，贯五岭，

接湘漓，通汉壮，

被誉为“世界古代水利建筑明珠”。

灵渠已入选世界灌溉工程遗产名录。

位于桂林市兴安县境内的灵渠。王以照 摄

古老的友谊关

静静地见证着中越友谊

这座中国九大名关之一的边关

史称镇南关

在这里

孙中山打响了反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

广西凭祥友谊关。

广西还有一个引以为豪的地方，

那就是神秘的花山岩画。

花山岩画

作为壮族文化的标志和符号，

是不可再生的珍贵历史文化遗产

和艺术瑰宝。

广西左江花山岩画景观。

左江花山岩画

为战国至东汉时期生息繁衍于此的

中国南方壮族先民骆越人所绘制。

展现了壮族先民——

骆越人生活和战斗场面。

广西左江花山岩画景观。

这些形象逼真、

神秘莫测的岩画，

历经几千年风雨的冲刷而不褪色。

然而，这种美妙的图画是怎样绘上去的，

仍是一个“千古之谜”。

2016年，广西左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产，

堪称世界岩画史上的珍品。

这，就是广西！

居住着中国人口最多的少数民族

广西壮族是中国人口最多的少数民族。

广西百色市那坡县境内的少数民族黑衣壮。

山歌、花山岩画、绣球、壮锦和铜鼓

是壮族标示性的文化符号。

它们透着，

壮族男人的血性，

女人的灵巧与智慧。

壮族人能歌善舞。

20世纪60年代初，

一部反映壮族人民生活的电影《刘三姐》

曾经轰动国内外。

电影《刘三姐》剧照。

壮族女子心灵手巧，

她们精心刺绣制成的绣球，

一针一线里，你读到的是

她们对爱情的期盼。

绣球。

自古相传，每逢歌圩，

壮族姑娘便会在对歌时

绣球便成为男女青年传情的信物。

现在，绣球已经逐步转化为壮族人民

对外表达友好祝福和深厚民族情谊的礼品。

壮族文化里

还有一件标示性的符号

那就是民族礼乐器——铜鼓

铜鼓上有象征地方民族文化特征的饰纹。

铜鼓既是民族礼乐器

也是战争的号角，

在阵阵铜鼓声里。

你会读懂，

血性的壮乡人

戍守南国边关的峥嵘岁月

“鼓王”

壮锦也是富有壮族特色的民间工艺品，

它是壮族人民传统的手工艺美术织锦。

可以加工成壮锦披肩、

壮锦袋、壮锦壁挂、

壮锦被面、壮锦床垫等。

壮锦。

这，就是广西！

一片充满瑰丽民族风情的热土

在广西境内的南丹县聚居着

一个由原始社会生活形态

直接跨入现代社会生活形态的族群。

它就是白裤瑶，

白裤瑶是瑶族的一个支系，

因男子都穿着及膝的白裤而得名。

以其古朴、原始的特点，

被誉为“人类文明的活化石”。

侗族女子在吹地筒。

广西河池南丹白裤瑶铜鼓阵。

广西东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚集地。

这里的京族民众会弹奏独弦琴。

一弦，一摇杆，

便能演奏出6个音区，

3个八度，独弦成曲，

令人拍案叫绝。

京族独弦琴。

广西少数民族的建筑

更是让人惊叹。

三江程阳风雨桥，

位于广西三江侗族自治县林溪乡。

整座桥不用一根铁钉，

大小条木穿斗式组合衔接，

直套斜穿成一个坚固的整体。

广西三江侗族自治县境内的程阳风雨桥。

三江程阳风雨桥以其精湛的建筑技艺、

雄伟壮观的造型

和富丽堂皇的装饰闻名于世。

与中国的赵州石拱桥、

泸定铁索桥及罗马尼亚诺娃沃钢梁桥

并称世界四大历史名桥。

这，就是广西！

勤劳朴素，人长寿

在万山阡陌中，

流淌着一条清澈的河，

叫盘阳河。

盘阳河是巴马瑶族自治县的母亲河。

在河的两岸，

一代代的巴马人繁衍、生息、劳作，

他们勤劳、质朴。

广西河池巴马命河。

在这里，90至100岁的长寿老人

占居全县总人口的万分之十九点零九，

长寿老人占总人口比例之高，

居世界长寿地区首位。

巴马县百岁老人黄妈仁。

其实，不仅是巴马，

生态优美的广西，

非常适合人类居住，

广西有25个县（市）被冠以长寿之乡，

长寿之乡占全国32%，

居全国首位。

广西贺州市是“世界长寿市”，贺州的黄姚古镇风景迷人。

这，就是广西！

物产富饶，美食令人垂涎三尺

中国最大的火龙果生产区—南宁。

中国最大的糖业基地—广西糖业。

中国最大的秋冬菜生产基地—冬菜篮子。

中国最大的木薯产业基地——武鸣

中国最大的茉莉花、茉莉花茶产地——横县

中国最大青蒿素生产基地——融安

中国最大的柿子产地——平乐、恭城

中国最大的罗汉果产地——永福

中国最大的金桔产地——阳朔

中国最大的粉葛生产基地——藤县

中国最大的连片原始次生

天然红椎林红椎菌产区——浦北

中国最大的白玉蔗生产基地——贵港·木格

中国最大的芒果生产基地——百色·田阳

南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉，数不胜数......

南宁老友粉

桂林米粉

柳州螺蛳粉

柳州螺蛳粉成为“网红”！

壮家人十分喜爱五色糯米饭

巴马香烤猪、梧州纸包鸡、

荔浦的芋扣肉、钦北防的海鲜......

广西的美食不胜枚举

这，就是广西！

中国-东盟博览会的永久举办地

广西首府南宁市

作为中国-东盟博览会的永久举办地

第15届东盟博览会

2018年9月12-15日

喜迎八方来客！

东盟博览会震撼视频

在15周年的喜庆氛围中

在各界的期盼中

第15届东博会正在款款走来

这里丰富多彩的东盟元素，

和国际化特色更加凸显。

南宁城市风貌。

“舌尖上的东南亚”、

“东盟风情”主题乐园、

东盟特色建筑、东南亚留学生随处可见。

来广西，吃遍东南亚美食，

一日游遍东盟十国不是梦！

大美广西欢迎你！

文章编号: f05c0f33077545fdb25b1bfb1dc2db9a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【9月15日,特价278元/人】乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、 戏水观海、品陈皮烧鹅美食二天游) 2018-09-09 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536508583&ver=1112&signature=CY-aNtTTLrxU*2rZZWwj5S57TjZzS2KTaeT2ZLuyPmnYToStHBxdfpAu4oU-R43W-9YgZcUmxjw1s1-86T035vFvE1UbiaCY9yzBDqAozPWLNaQWy97y-RzmTnd3AfoE&new=1

行程特色

1、乘船探秘人间仙境【台山古舟岛】，逐浪天然海滩、戏水风光旖旎的海湾、穿梭奇石林……步行于临海栈桥、置身于风景如画的山海风光、给你一个蓝色梦幻的地中海旅程；

2、省级文物重点保护景点【梅家大院】，广海便价鱼人码头随心购物；

3、住海角城海边度假村：无限次海水浴场；每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；

2015年5月11日正式对外开放的——台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。

岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！

古舟岛的开发定位是与海角城景区岛岸联动，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的高端旅游项目，建成省内一流的海滨旅游岛。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

古舟岛的旅游项目分为三期进行，主要建设岛上休闲娱乐设施、渔家乐游船经景点和五星级海豚主题酒店。

目前，第一期建设的2000米环岛栈道、6个大型无敌海景观光平台和山顶“空中飞人”滑道等主体游乐设施工程已经完成，并且在2015年5月11日正式对外开放。海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让您掠过海水，跨过其石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。第二期扩建岛上休闲娱乐场所，申报建设渔人码头及游船出海捕鱼项目。第三期在2016年以后，建设游船游岛服务中心和五星级酒店配套中心。

古舟岛将成为台山乃至广东正在建设的极具特色的海岛旅游新景区。古舟岛仍保持着原生态海岛的面貌，古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木。

古舟岛由石头垒叠而成，形成一道壮观的风景线。岛上生机盎然，长满了千姿百态的热带林木，有鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种，原始但不荒凉。

午后在阳光斑驳海风徐来的林下不小心打个盹醒来，还误以为走进阿凡达的梦幻世界，只因眼前的树啊。

整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿着曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。

省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为“海上熊猫”的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚时分6时左右，在海角城边的高楼上就能看到白海豚游弋嬉戏。你想与白海豚来个约会，不妨依约前来，看看你们是否有缘。

岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，海风习习吹乱了我们的头发，一杯诱惑的浓情咖啡，一本好书，伴着岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。偶尔相约情人知己，倚栏观赏落日余晖，看海天相接，沙鸥翔集，渔船扬帆逐浪，亦不失为人生一大妙事。

赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，距咖啡长廊不远处，茶亭下方留存有一座观音堂，青砖墙琉璃瓦面，显然是经后人修葺过，而门前一对石狮子显得有些年份。庙虽小，着大海，却恢宏大气，有着“门推苦海万重浪”的感觉。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。

庙内的观音神像栩栩如生。两旁有一联颇有趣味：“若不回头，谁替你救苦救难；如能转念，无须我大慈大悲。”此联劝谕世间凡夫俗子，凡事都要三思而后行，如有不祥之念，赶快回头是岸；如能扭转心中邪念，当然就不用我观音大发慈悲了，道出了观音娘娘拯救黎民于水火的大慈大悲心肠。

最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。沿着观音庙后的小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，一阵凉风扑面而来，外面的温度３５摄氏度，而洞内只有２０摄氏度左右，温差之大，可见一斑，刚入洞时，打几个寒噤，令人怵然。洞内有多条道道，直通海底，海浪撞击岩洞，叮咚作响，如战鼓声声催人。通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。绕西边一条通道前行，有一线天、井底观天、天然石室、望海窗、独榕接天、石驼观海等景点。“井底观天”犹如一扇天窗，坐在井底，看白云飘忽，山鹰盘旋，海燕吟唱，另有一番诗情画意；“独榕接天”，一棵榕树，把根扎在石缝里，树杆冲出天窗去争云夺雾，荫盖了大半个窗口，而另半个窗口，却蓝天白云，有人赞此景曰：“半边翠绿半边蓝，白云点缀在其间，忽有云雀从此过，更胜陶令画中游。”眼前的靓景奇观，怎能不令人流连忘返，叹为观止。

岛上树木盘根抱石而生，形态奇趣，是天然休闲，垂钓，观赏海景好去处！岛上怪石嵯峨，断岩对峙，奇洞通幽。海水的侵蚀，令这些石头孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物，在早午晚不同色温的光影下，光怪陆离演绎另一出《石头记》。

古舟岛上巨石巍峨，奇洞通幽。海水的侵蚀，有些石头开始孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物。奇妙的，真还有一块惟妙惟肖的海豚石，从石堆中跃然而出。

漫步环岛栈道，拈花拂叶；或闲坐茶亭，看海上帆影逐日，云卷云舒。豪迈的，可以爬索桥，当一回“空中飞人”；或尝试在悬空玻璃步行径上，感受脚下空穀惊涛的慑人气势，挑战自己的胆量。

落霞余晖，石头上的几根寒草向远方的船影挥舞着，贝壳也爬上了沙滩，遥望着，相守着，等待她的知音。

你，来与不来，我，都在这里守候。

地老天荒，海角莲台。

具体行程

第一天：在指定的地点接团后，午餐享用【陈皮烧鹅宴】。前往【竹缘生态馆】（停留时间60分钟）竹炭，原材料取自于三年以上毛竹，高温无氧干馏而成。除作燃料外，竹片炭还可广泛应用于食品烹调、烘烤、储藏及保鲜。接着【虫草基地】（游览时间约60分钟）新会陈皮、虫草等参观国家星火计划项目，最大的试管苗基地-虫草基地。；乘车前往【台山海角城】特别安排入住海角城度假酒店，入住期间每位游客可以享用酒店的丰富设施和沙滩自由畅泳（无限次）、每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；感受阳光于沙滩带来的休闲时光。感受浪漫气氛！！(如遇落雨天或恶劣天气，沙滩电影取消）。

晚餐自理。。入住：海角城度假酒店

第二天：早餐后乘船探秘人间仙境——【台山古舟岛】，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿着曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！（游玩约2小时）然后乘车前往【广海湾渔人码头】（午餐自理）人来人往街上好热闹游客可感受到渔村生活。再到【平价海鲜海味街】这里胜产的海鲜有白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。这里还有海味批发一街，各式各样的海产品让人林罗满目。午餐后乘车前往【梅家大院】：梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。结束愉快的行程！！！

—以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素(在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后)进行游览顺序调整—

█日期：9月15日

█费用：278元/人

█1.2米以上儿童：278元/人（含门票和餐费、不占床位）；1.2米以下：198元/人（含门票餐费、不占床，儿童如需占床需补房差110元/人）

1.综费含：景点第一大门票，岛上来回船票，一正餐一早餐，一晚酒店住宿，优秀导游服务，旅行社责任险+旅游意外险。

2.行程内相关购物场所2个（竹源生态馆、虫草基地），并与每一位客人签订购物补充协议方可出发，参考补充购物协议详见附件。

游览项目特色及停留时间

项目

经营商品

停留时间

说明

竹缘生态馆

□

主营：竹炭纤维居家用品

约60分钟

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品

虫草基地

□

主营：人工虫草、田七、玛卡等中药材和蓝莓粉、钙片等保健产品。。

约60分钟

江门市鸿豪生物科技有限公司是新会植物研究所、新会水果试管苗试验开发基地在改革的浪潮中转制后取代的民营科技公司。公司以国内领先的植物组织培养工厂化生产技术，开发生产优良植物品种组培苗、药食同源菌及相关产品。承蒙社会各级领导、各界人士、客户和员工的鼎力支持和勉励。先后荣获国家首届“星火奖”、国家“五一劳动奖”和广东省“火炬奖”等十多个科技先进奖项。

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628

文章编号: cf1476617f840d7e4102f0b4d769b133
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【9月15、16日,138元/人】孙中山故居+珠海淇澳岛+罗西尼钟表博物馆一天休闲游) 2018-09-09 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536507844&ver=1112&signature=CY-aNtTTLrxU*2rZZWwj5S57TjZzS2KTaeT2ZLuyPmme7DfOtAP8UMuVZESHSaZzmySj7mrgEERLIR-iPlz2iXNMtDV2ulO5tRwImaDVXhFPOz-gU-U2AHAabQtiAPBv&new=1

早上6:30在罗定汽车总站乘车前往中山，午餐享受特色餐——“五桂山特色宴”

午餐后，参观中药世家盛世芳华沉香馆（同仁堂），宣传沉香知识，共享香道文化，产品有沉香线香，手串，工艺品，收藏品，同仁堂名药安宫牛黄丸，牛黄清心丸等.....

继后前往“孙中山故居纪念馆”孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区 。根据国际博物馆协会（ICOM）和国家文物主管部门关于博物馆征集收藏、展示教育、科学研究的职能定位和本馆业务情况，经上级批准，本馆目前有三个机构名称："孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"。"中山市民俗博物馆"开展对翠亨村以及珠江三角洲地区民俗文化研究、民俗文物收藏、民居与民俗风情展示，抢救与保护民俗文物、民俗文化，并以此保护和烘托孙中山及其故居的历史文化氛围。 "中山市孙中山研究所"主要业务包括：1、孙中山出生成长的社会环境（含珠江三角洲民俗）研究；2、孙中山生平经历研究；3、孙中山的家世、亲属与后裔研究；4、孙中山与其同时代（特别是香山籍）人物研究；5、孙中山相关文物研究；6、孙中山思想研究；7、相关的博物馆业务和观众服务项目研究；8、相关科研组织工作。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。

前往参观“博物馆”——罗西尼钟表。罗西尼钟表博物馆是由珠海罗西尼表业有限公司出资建成、珠海市文体旅游局批准设立、珠海市民政局登记的文化类博物馆。园区外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。以时间之名，打造出一个开放的空间，一个文化交流的平台。借助现代化的科技，进行钟表文化知识普及，令社会大众了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。博物馆先后荣获“珠海市工业旅游示范单位”、“珠海市文化旅游示范单位”、“珠海市科普教育基地”、“广东省科普教育基地”、“AAAA国家级旅游景区”等荣誉称号。

前往---珠海“淇澳岛”，淇海岛大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。参观完毕后前往淇沙湾漫步于海边，也许有机会近距离看到白海豚哦、、、、、、、、、、感受珠海的浪漫！晚餐根据行程需要可作安排（费用另计）。返回温暖的家！

日期：9月15、16日

费用：138元/人(大小同价)

行程费用包含：

车：全程旅游大巴，保证一人一正座

门票：全程景点免门票

险：旅行社责任险+旅游意外险

一人一水

含一餐(午餐，特色餐——“五桂山特色宴”)

购物店：中山同仁堂。

费用不含：

旅游团费里不含的游客个人其他消费。

备注：行程中有一个购物点--同仁堂（自愿消费，不强迫）

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628

文章编号: 8141e17da342521379530c779d80309b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【9月15/16日,198元/人】乘豪华游轮近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥一天游) 2018-09-09 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536508102&ver=1112&signature=CY-aNtTTLrxU*2rZZWwj5S57TjZzS2KTaeT2ZLuyPmlaraZUn4ucD5rOmmRzqKoIwOw15sxedI4R6CuW6RmWF7goeIsiu7I42Ip3CkLn47DjNJ*WZd-Gkd*PQVo-vHpl&new=1

日期：9月15/16日

费用：1.2米以上及成人198元/人

1.2米以下148元/人

珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；3、澳门新葡京娱乐城；4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音；6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；8、澳门国际机场；9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

行程安排

1、早上7：00在候车大厅十号检票口集中出发。

2、约3小时的车程，到达中山。

第一站：同仁堂，盛世芳华沉香馆（同仁堂），宣传沉香知识，共享香道文化，产品有沉香线香，手串，工艺品，收藏品，同仁堂名药安宫牛黄丸，牛黄清心丸等。

大约12:00左右享用午餐(五桂山风味宴)。用餐后，前往珠海。珠海游豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。下游船后，前往湾仔海味市场：珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海

4、约下午18：00在指定位置集中乘车回罗定汽车总站，结束愉快的旅程！

行程费用包含：

车：全程旅游大巴，保证一人一正座

门票：海湾游船票

险：旅行社责任险+旅游意外险

一人一水

午餐(团餐每围8菜1汤)

购物店：中山同仁堂。

费用不含：

客人一切个人消费。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628

文章编号: 181765df7b712779a6ebfdd4f77d0b21
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠海长隆| 最新最全的海洋王国游玩攻略,值得你收藏) 2018-09-09 吉木妈妈  其他 吉木妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536493081&ver=1112&signature=CaPjeX3JGfmQDK-cQeKBYX3-K30PsVuQKpowR9NgCm0ui2mlLtc0n7lnXDxGcSpS3Z6sG7riV7cDUVsc43z4K46AhvywjeGKWzaa0hgIDSNNupWb7pfA*TIoiGDrGgx4&new=1

点击上方蓝字关注我

兔纸 | 吉木妈妈

科学育儿 | 有爱成长

珠海长隆的游记会分为上下两篇，本篇主要写海洋王国的攻略游记。

下篇主要写横琴湾酒店的入住体验和攻略。

8月底，暑期旅游旺季总算是结束了，各种旅行APP都在推送打折机票的信息，今年刚好9月1日开学是个周末，突发奇想来一场开学季错峰出游吧，发现珠海的机票非常便宜，折扣基本上在2-3折，一直挺想有机会带吉木去长隆玩的，那就来一场说走就走的珠海长隆游吧。

2018年9月1日，我们出发珠海啦~

珠海长隆

交通

西安-珠海，直飞航班很多根据出行计划选择。

我们去程天津航空、返程海南航空。

餐饮

酒店自助餐、园区餐饮、外卖。

住宿

横琴湾酒店

游玩乐园

长隆海洋王国2日游（9月2日-3日，无限次进出）

横琴湾水世界（酒店自带）

这次出行，吉木已经是第8次坐飞机了，第一次有了自己独立的座位，也意味著不能在享受1折婴儿票的福利。在陪他看世界的版图上，继厦门、三亚、成都、普吉岛后，再添一城珠海。

世界很大，爸爸妈妈陪你慢慢看。

每次在机场，都在兴奋的看飞机~

有了自己独立的座位，但是睡觉依旧靠在爸爸的身上~

长隆集团概览

广州长隆VS珠海长隆，你分得清楚吗？

简单来说：

广州长隆主题是野生动物园。

珠海长隆主题是海洋王国。

【广州长隆】

乐园： 长隆野生动物世界

长隆欢乐世界（机动项目如过山车等）

长隆水上乐园

长隆飞鸟公园

表演： 长隆国际大马戏

酒店： 长隆酒店

长隆熊猫酒店

长隆香江酒店

【珠海长隆】

乐园： 长隆海洋王国

表演： 长隆国际马戏城

酒店： 长隆横琴湾酒店

长隆企鹅酒店

长隆马戏酒店

长隆迎海主题家庭公寓（无特权）

珠海长隆的三家酒店中，企鹅酒店离海洋王国最近，马戏酒店在中间，横琴湾最远，我们为了看海景以及玩水世界方便，选择了横琴湾酒店。横琴湾酒店-海王王国有接驳车、专用通道、还有游艇可以直达。

豪华程度来说，横琴湾酒店＞企鹅酒店＞马戏酒店

横琴湾海景房的景色

如果你假期足够充裕，可以一次性把广州、珠海长隆都玩了，广州长隆与珠海长隆之间也有接驳车，一站直达挺方便的，但因为我的年假剩余额度有限，不够时间同时玩两个乐园，带著2岁小朋友也不想都折腾在路上，所以仅选择了珠海长隆深度游。

行前准备事项

【订机票】

我一般用携程、飞猪查机票，

有时候会直接去航空公司官网购买。

【订酒店】

珠海长隆建议在长隆旗下的三家酒店选择，我根据个人喜好选择了横琴湾酒店，事实体验下来也非常推荐，下篇单独写一篇酒店情况文章，因为这个酒店太大了，值得单独拿出来专门写。

【推荐长隆官方的预定渠道】

长隆官网

长隆天猫旗舰店

长隆app

长隆公众号：长隆旅游

【买门票】

长隆的乐园，会有乐园酒店和门票的套餐，比较划算一些。单独买门票的话，分为平日票、特定日（周末节假日），1米以下儿童免费，1米以上就要买儿童票了。

长隆官方预定渠道经常优惠有些优惠，比如9月就搞了一个惠民月活动优惠价格打折，所以价格会有所波动。

附上参考价格：

海洋王国

一日游门票：成人275元（周末300），儿童245元（周末265）

两日游门票：成人500元（周末545），儿童365元（周末395）

马戏门票

普通票 周末360元、平日275元，不区分成人儿童。

官方不建议1米以下儿童入场，如要入场，需买门票。

【是否需要买两日游门票】

建议：带著孩子出游，特别是孩子还小的，定两日游行程比较宽松不会太辛苦。如果是旺季，很多玩乐项目都排队的情况下，两日游也很有优势。再加上定长隆旗下酒店的套餐，基本上都是配套两日无限次进出门票，套餐要比单独买两日游门票划算很多，值得选择。

一日游就足够：如果是成人出行，不带娃且淡季的情况下，一天是足够玩完所有项目同时参观完主要的动物场馆和表演的，比如大学生约伴游，一日足够。

我们最后定了9.2-9.3日的酒店+海洋王国门票套餐，这两日就能无限次出入园区了，之所以没选择9.1出行的第一天开始套餐，就是觉得第一天抵达酒店入住已经中午，还要适应酒店环境、午休、在酒店水世界区域玩，没太多时间去海洋王国，如果选择9.1-9.2的门票的话，9.1这天的门票就有点浪费了，大家要根据自己的出行计划做好安排。

海洋王国游玩攻略

营业时间：10:00-21:00

其中右手边区域10点开放，左手边10点半开放，故官方推荐游览顺序也是由右边开始。酒店客人可以9点半提前30分钟安检入园，但是场馆和游乐项目不提前开放，仅能在海洋大街逛逛纪念品商店，如果是淡季，提前入园没有必要。

如果是旺季来，酒店客人提前安检还是有优势的，另外园区有售“直通腕带”，酒店客人可以半价100元购买，各种项目无需排队直通，旺季出行必备。

整个海洋王国分为八个区域，分别是：

海洋大街（入口LED天幕）、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海（中央的湖）、极地探险、英雄岛、海象山。

进门右手边区域：海豚湾、雨林飞翔

中间区域：海洋大街、横琴海、海洋奇观

进门左手边区域：海象山、英雄岛、极地探险

下面我分区域介绍一下，游玩项目我会把身高限制标注出来，方便查看小朋友是否能玩，表演时间场次只是个参考，具体以入园为准，因为这个表演时间会随著淡旺季而调整，这里写的是我们9.2日去的时候的演出时间，基本上还在执行暑期时间。

（1）海洋大街

深海世界LED

纪念品商店、餐厅，游客中心，婴儿推车借用处（租金100元）

（2）海豚湾

动物展馆：中华白海豚

海豚岛

游乐设施：5D城堡影院（手抱婴儿除外）

（旺季如暑期每30分钟一场）

海豚转转车（0.95米以上）

旋转水战（0.9米以上）

表演剧场：海豚剧场（12:00，14:30，16:00）

5D影院的剧目非常值得一看哦。

（3）雨林飞翔

动物展馆：海牛馆

游乐设施：鹦鹉过山车（1.32米以上）

雨林升降塔（1.2米以上）

儿童娱乐：丛林攀爬（攀爬区1.2米以上，地面区无限制）

（4）海洋奇观

动物展馆：鲸鲨馆

游乐设施：海底互动船（0.9米以上）

儿童娱乐：海洋瞭望塔（0.82米以上）

鲸鲨馆的壮观，真的只有身临其境才能感受得到。

（5）横琴海

游乐设施：

梦幻海洋（旋转木马，0. 9米以下需陪同乘坐）

大型汇演：

音乐喷泉、海洋大巡游（夜光巡游19:15）

水上飞人大汇演、海洋保卫战烟花表演（20:00）

（6）极地探险

动物展馆：白鲸馆

北极熊馆

企鹅馆

游乐设施：冰山过山车（1.2米以上）

极地转转杯（1.0米以上）

表演剧场：白鲸剧场（14:00，16:30，18:00）

北极熊馆和企鹅馆都较冷，夏天可以避暑，如果怕冷可以给宝宝带一件外套。

白鲸真的是漂亮又呆萌，不知道别的海洋馆看的到白鲸吗？反正西安这种内陆城市，海洋馆是没有白鲸的，长隆却可以一次看到8条白鲸~

（7）英雄岛（2018暑期新打造区域）

动物展馆：鳐鱼池、触摸池、水獭之家

游乐设施：碰碰乐、企鹅过山车、冒险家游戏广场

儿童娱乐：迷你潜水艇（1.1米以上）

表演剧场：海洋露天剧场

（8）海象山

动物展馆：海象岛

海狮港湾

海鸟世界区（绿海龟、斑海豹等）

游乐设施：超级激流（1.0米以上）

激浪帆船（海盗船、1.0米以上）

儿童娱乐：沙雕城堡（0.82米以上）

表演剧场：海狮剧场（13:00，15:30，17:00）

【总结一下】

精彩的表演不要错过，特别是两日游的话时间很充分，有些项目完全可以二刷，玩乐项目要注意宝宝的身高。

按照推荐顺序及场馆大小综合排名

超赞的热门动物场馆：

鲸鲨馆＞白鲸馆＞=企鹅馆=北极熊馆＞中华白海豚=海豚湾=海象岛=海狮港湾

其他动物场馆：

海鸟世界=海牛馆= 鳐鱼池=水獭之家

表演剧场：

白鲸剧场＞=海豚剧场＞海狮剧场

游乐设施：

按刺激好玩程度来说：

鹦鹉过山车＞冰山过山车＞海象山超级激流＞ 雨林升降塔＞激浪帆船

特别推荐项目：

5D城堡影院，效果非常好，如果怕宝宝小可以大人轮流看

海底互动船（0.9米的宝宝就能玩，会从海底穿过鲸鲨馆）

大型汇演：

音乐喷泉、海洋大巡游（夜光巡游 19:15）、

水上飞人大汇演、海洋保卫战烟花表演（20:00）

热门玩乐项目身高要求：

鹦鹉过山车 1.32米

冰山过山车 1.2米

海象山超级激流1.0米

雨林升降塔 1.2米

激浪帆船 1.0米

极地转转杯 1.0米

碰碰乐 1.0米

海豚转转车 0.95米

旋转水战 0.9米

海底互动船 0.9米

在我看来，海洋王国最值得一看的是鲸鲨、白鲸、企鹅馆

这是我现在写文章时查到的演出时间表，已经与我们去的时候略有不同，海豚、白鲸、海狮剧场的剧目少了一场，5D影院也变成每60分钟一场，所以大家到了以后还是要以园区公告为准。

我们的行程

DAY1 游玩时间 <11点-14点，18点-21点>

11-14点，右手边区域，海豚湾参观海豚→玩旋转水战项目2次→看海豚剧场表演→参观鲸鲨馆(2次，第二次吉木和奶奶在外面吃冰激凌，我和爸爸又去了一趟）→玩海底互动船→回酒店午休

18点-21点，右手边区域，5D城堡电影大人轮流看→夜光花车巡游→水上飞人表演+烟花秀（海洋保卫战）→雨林升降塔高、低塔各玩一次→出园

DAY2 游玩时间 <14点半-20点半>

14点半，出发海洋王国，吉木在推车里睡著了。

左手边区域，直奔极地探险区避暑→企鹅馆、北极熊馆→冰山过山车轮流玩了2遍→16点吉木醒了→带吉木二刷企鹅馆→白鲸剧场16:30的场次→白鲸馆

右手边区域，雨林飞翔区→吉木丛林攀爬玩水，参观海牛馆，爸爸玩鹦鹉过山车→海豚湾区域，奶奶二刷5D影院（18:30场次）→我和爸爸去海象山区域，参观海狮港湾，爸爸刷超级激流，沿著海象岛途径英雄岛区域回到LED大街与奶奶汇合，换闪卡礼品。

→19:15花车巡游开始→19:30我和爸爸夜刷鲸鲨馆→19:45出来去湖边与奶奶汇合→20:00看烟花表演→20:15结束后坐车离开园区返回酒店。

敲黑板了！！！

最后一部分夜刷鲸鲨馆的行程是专门安排的，晚上7点多花车巡游开始，所有的人都被花车吸引了，这时候不管是任何游乐项目或者场馆，几乎都没有什么人，而鲸鲨馆是整个园区最震撼的场馆，如果你想有独自包揽整个鲸鲨馆的体验，这时候是最佳时间。（当然也不会真的只剩你一个人，但却有几乎没人的效果，你可以尽情放肆的拍照，背景不会有人从众的）

接下来就是我们的两日游记~

第一天 主要玩转右手边区域

【入园-海洋大街区】

第一天早上悠哉的吃完早餐后，我们准备坐接驳车从酒店去海洋王国，接驳车15分钟一班，看了下时间上一趟刚走，大家饭后想活动一下消消食，就沿著酒店专用通道走路步行，推著婴儿车步行时间大概12分钟。

步行通道全程基本上都有这样的遮挡，不论是下雨天还是暴晒的晴天，都很方便，步行沿著富祥河，依次途径马戏酒店、企鹅酒店抵达园区，要是不累的话走走也是蛮舒服的。

11点左右抵达海洋王国，开学季真的是淡季中的淡季，门口安检都不用排队，酒店客人有专用安检通道能更快一点，但是这种淡季完全不用排队的，也没必要去走专用通道了。

【海豚湾区】

进门右转进入海豚湾区后，先是参观了中华白海豚和海豚港湾，两只中华白海豚好像是一对情侣，我们看的时候，他们俩就一直这样在水中嬉戏。不得不说长隆的动物场馆都设计的非常棒，基本上是让你360度无死角的观赏，每个场馆都可以先从上面观看池中的动物，然后再下楼，从水中角度观赏。

海豚湾区有两个游乐项目，分别是海豚转转车和旋转水战。确认了一下海豚转转车（0.95米）吉木的身高不能玩，离12点的海豚表演还有一段时间，我们就穿上雨衣玩了2局旋转水战（0.9米）。

友情提示：园区雨衣15元1件，可提前购买好自带。（图片来自长隆官网）

11点左右我们入园，12点刚好有一场海豚剧场表演，就看了这场，表演挺精彩的，不过互动性没有在普吉岛看的海豚好，表演总共在30分钟左右，会抽几名幸运观众和海豚亲密接触。

【雨林飞翔区】

雨林飞翔主要的玩乐设施就是鹦鹉过山车，带著孩子刚刚入园，大家还没打算玩这些刺激项目，就只是路过了一下。

【海洋奇观区】

拥有五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆！亚洲第一的水族箱！

进入鲸鲨馆，依次经过鳐鱼区、水母区、海鳗区等等。

终于到看鲸鲨了，淡季出游，人也不算很多，远拍出来的照片长这样。

刚好看到一只小吉木最欢的turtle出没，赶紧指给他看。

除了可以从侧面观赏鲸鲨外，鲸鲨馆还设计有海底隧道，能从底部看到鲸鲨的全貌，再次给长隆的场馆设计点赞。

（友情提示，鲸鲨馆旁边有园区的海底餐厅，可以边进餐边看海底世界）

鲸鲨馆出来后，旁边就是海底互动船项目（0.9米以上），这时候小吉木逛得也有点累了，先吃个冰激凌补充一下体力，我和爸爸又趁机去鲸鲨馆拍了几张照片，发现手机怎么也拍不出好的效果，有点郁闷没抗相机了。

放几张官方照片大家看看。（每天有定时喂食讲解时间，如果到时间刚好在附近可以听听讲解，看工作人员投喂海洋动物们）

海底互动船就在鲸鲨馆的旁边，特别之处是会从鲸鲨馆海底隧道经过哦，搭乘的小潜水艇是可以270度旋转的，到了海底区域，会躺下直面海底隧道，游来游去的鱼儿就在你的头顶，仿佛真的置身海底了呢。这是互动船经过海底隧道时，我们拍的照片。

（下图来自官网）

互动船出来，已经近中午2点了，吉木的午睡时间要到了，我们就坐接驳车回酒店午休了，结束了第一天上午的游园，修整一下下午再来。

修整后再次来到园区已经是下午5点左右，吉木白天玩的太累了还在推车里睡觉，我们在园区门口、紧挨著企鹅酒店的海洋美食广场解决了晚餐，这里的餐比园区的便宜好吃一些，米饭、粉面套餐大概在50-60元一份。

【海豚湾区】

走进园区，我和奶奶先去看了5D电影《卡卡大冒险》，出来之后爸爸再去看下一场，这个官方除了要求手抱婴儿不得入场外，并没有严格的身高限制，但是太小的孩子还是不建议观看，毕竟座椅会晃动、喷水、再加上3D眼镜效果非常逼真，害怕小孩子不能接受。

【横琴海区】

轮流看完电影出来，夜幕已经降临了，晚上重头戏夜光花车大巡游就上演了。花车巡游白天也有一场，但是推荐看晚上这场，夜光的效果很赞。

吉木爸爸看完花车巡游后发了一条朋友圈，“看完花车巡游，还真觉得不管什么年龄，都有内心的童话世界”。

这场童话，真的好美。

8点准时开始水上飞人表演+喷泉+烟花+无人机表演，是园区的压轴演出，一次性给足你水陆空的视觉震撼，科技感实足，让所有人都叹为观止。

视频看一段水上飞人的酷炫翻转表演吧（手机视频压缩后清晰度有损失）

8点15分，演出结束，大家都沉浸在震撼和快乐的氛围中，人们陆续开始离开园区，而这时离21点还有段时间，吉木奶奶和爸爸去雨林飞翔区玩升降塔，我陪吉木在旁边的丛林攀爬区玩水。（图片是第二天拍的）

大人和孩子都尽兴后，赶在9点关园前，搭乘最后一班接驳车回酒店睡觉了。

第一天，好开心。

第二天 主要参观左手边区域+玩各种游乐项目

【极地探险区】

上午在横琴湾水世界玩水，珊瑚餐厅吃自助午餐，休整后下午2点多再次出发海洋王国，吉木又在推车上睡著了，这天天气很晴略晒，抵达园区后我们都想尽快找个阴凉区避暑，于是直奔了左手边的极地探险区，推著睡著的小吉木先后参观了企鹅馆、北极熊馆，长隆所有场馆的无障碍设施都做得很好，推著推车完全OK，不用担心。

企鹅馆

不得不感慨，长隆的企鹅真多啊，各种品种的企鹅，帝企鹅、王企鹅各种萌。企鹅馆的设计依旧是可以正面看，也可以从海底隧道看它们在水中游泳的身姿哦。参观企鹅馆的时候，刚好到了企鹅进食时间，可以看到饲养员们给企鹅喂食的场景。

有一只呆萌的企鹅正在脱毛~哈哈

看到背后的企鹅游泳了吗，等吉木醒了以后，又推著他逛了一圈企鹅馆。

北极熊馆

就连北极熊都是360度观赏的哦，这只北极熊到了下午茶时间啦，下午茶是一个冰冻苹果球~

冰山过山车

北极熊馆旁边就是冰山过山车区域，坐车船漂流的时候，还会环绕著北极熊馆一圈，能近距离看到棕熊呆萌的求喂食。我和奶奶先去玩了一趟冰山过山车、然后爸爸又再玩了一趟，小吉木一直在推车里睡觉。（黄色雨衣正在挥手的就是我和奶奶啦）

白鲸剧场+白鲸馆

下午4点半有一场白鲸剧场表演，演出时间30分钟左右，表演由8只白鲸和他们的驯养员共同完成，白鲸体积大，体重高达一顿，但是依然能配合做出各种演出动作，真不容易。看完白鲸演出大概5点左右，就可以去旁边的白鲸馆近距离参观白鲸了，5点15分有一场白鲸喂食解说，有兴趣的可以连著一起看。

hi~你好啊，白鲸宝宝

【雨林飞翔区】

鹦鹉过山车+海牛馆

参观完白鲸后，吉木爸爸斗争了好一阵子，终于决定去挑战鹦鹉过山车，我和奶奶在外面参观海牛馆顺便等他。看著这弯来弯去的轨道，听著上面的人尖叫声，我不得不说，我真的认怂不敢坐哈哈。

背后那个树根一样的建筑就是海牛馆，海牛就是传说中的美人鱼。

【海豚湾区】 +【海象山区】

时间一晃到了下午6点，奶奶想去再看一场5D电影，我和爸爸去海象山区转转，大家约好了7点多花车巡游前在入口LED天幕下汇合。

海象山区超级激流

爸爸一个人去玩了超级激流，我和吉木在旁边的海狮港湾参观，之后沿著英雄岛走，和奶奶去天幕下汇合，对换集齐14张闪卡的惊喜（闪卡惊喜后面单独说）。

【海洋奇观】

看完花车的空档，去刷没有人的鲸鲨馆。

前面已经说了，如果想独揽鲸鲨馆，花车巡游的30分钟是最好的选择，大家都被花车吸引了，整个鲸鲨馆，像是你自己的。

提示：鲸鲨馆提供夜宿服务，是搭帐篷夜宿的，收费价格大概是两大一小1500元，也包含海洋王国双日的门票，如果不定酒店，可以考虑定这个帐篷夜宿哦，也是非常独特的体验，我们考虑到吉木太小还是睡酒店舒服，就没有选择。

鲸鲨馆内除了鲸鲨，还有网红鳐鱼宝宝，哈哈，白嘟嘟的表情包宝宝已上线，快和他调皮的玩耍吧。

夜刷完鲸鲨馆后，回到横琴海区，第二次观看水上飞人大汇演+烟花秀，完美的结束两日的游园。

参观水上飞人表演+烟花秀的场地，第一天我们选择了鲸鲨馆门口的湖边台阶处，好处是可以坐著看，缺点是鲸鲨投影、烟花以及水面上会交替出现演出内容，要转来转去两边看，目不暇接。

第二天我们就选择了湖的侧面看，能一次性看到水面、鲸鲨投影、烟花，其实园区设计的很好，环著横琴海一周都是好位置，因为水上飞人足够多、烟花到处绽放，让每一个观赏的人都能得到最佳体验效果，再次给园区点赞。

第二天，依旧很开心。

作为一个只有5天年假的上班族，以前我经常不得不在国庆、春节等黄金周出游，虽然尽力避免去热门景区，但是扔免不了面对人山人海，出行的体验都会降低，而这次开学季错峰出游，真正的感受到了错峰出游的好处。

错峰出游有多好，看图你就知道了，随手拍的图片，背景几乎都没有人。

最后，说一个园区的隐藏惊喜活动，园区不同区域共有14张闪卡，闪卡都是园区的主题动物或者卡通人物，基本上8个主题区域每个区域会有1-2张，闪卡在工作人员、保洁阿姨手里，有时候会主动发给小朋友，有时候积极与工作人员互动也会得到奖励闪卡，凑齐闪卡后，可以在游客中心对换一份神秘礼物哦。

友情提示：隐藏闪卡卡在游客中心处，嬷嬷在海洋大街的商店里，其余的就靠你们自己去找咯~

看完以后，是不是很心动也想出发啦？

嘿嘿，下一篇游记，会写横琴湾酒店的入住体验报告，敬请期待。

（注：本文部分动图、图片来自长隆官网，其余均为本人手机拍摄）

如果喜欢的话，请关注并转发我的公众号~吉木妈妈

有任何问题的话，欢迎来撩~

文章编号: 85f96b72c921496331b77297c73d18ac
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  ("港澳珠大桥"震惊意大利:"中国人是外星人吗?") 2018-09-08 英伦圈  其他 英伦圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536449735&ver=1111&signature=b44SMfxB7i-6w92ZolhqYvADcCVVp-qo9Vq7kGalQ5JbKLcx*riVQcpGgKF3HF7qBpp603yODvZO8Zb8cot6Ny2IcpNWkBqTQaCvwfFnGFL6Khh96mwN-85HOQ2SDliU&new=1

前不久刚刚发生的热那亚Morandi大桥坍塌惨剧引发了全意民众对于桥梁安全的担忧和讨论，一时间，“修桥”、“建桥”成为人们最为关心和热议的话题。而就在前两日，意大利主流媒体《晚邮报》报道了中国建成世界最长跨海大桥“港澳珠大桥”的这一“惊人壮举”，消息一出，更是引发了全意网友的热烈讨论。

意大利《晚邮报》9月3日报道，中国历时9年、耗资200亿美元所建成的这座海上大桥，连接著中国大陆和中国香港、澳门两个特别行政区。报道盛赞“港澳珠大桥”是一项“惊人的壮举”：该桥全长55公里，包括逾6公里的海底隧道和3个人工岛屿。报道称，这座全世界最长的跨海大桥预计会在未来几个月内开通，将海湾地区拥有6000万居民的三座城市连接在一起，将香港至珠海的通行时间从原先的3个多小时缩减到30分钟。此外，大桥的预计寿命为120年，并可抵御里氏8级的地震。

报道还指出，“港澳珠大桥”创造了一项新的记录，即“世界上最长的海上大桥”。这项工程使用了42万吨钢铁和108万立方米混凝土，有约1.4万名工人和100艘船只参与了大桥的建设。此外，施工团队还采取特殊策略来保护中国一级珍稀保护动物中华白海豚自然保护区内的白海豚，同时也确保不影响前往广州和深圳港口船只的通行往来。

意媒称，这座大桥不仅仅是一个“工程奇迹”，同时在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展还具有重要的战略意义。例如，拥有720万人口的香港一直被地理空间不足、住房紧张的问题所困扰，但有了这座大桥，许多在香港工作的年轻人就可以选择居住在珠海及周边地区，每日通过港澳珠大桥上下班。

报道同时提及了中国大陆居民进入港澳地区需要通行证以及港澳地区的车辆行驶方向与大陆地区有所不同等问题，“但在这项伟大的工程面前，这些问题都显得微不足道”。

看到中国用9年的时间就建成了世界上最长的跨海大桥，刚刚经历过热那亚大桥坍塌悲剧的意大利网民可按捺不住了。

——“他们是怎么做到的？他们是外星人吗？”

——“我听说人家光铁路就投资了5000亿。人家早就超过我们几个光年了，跟我们根本不在一个维度。”

——“我们总是浪费时间争吵，光是否要建热那亚环线就讨论了30年，而人家9年里就建了一座55公里的桥！！！”

——“现在热那亚大桥也要重建，但它比中国这座桥短得多了，这也至少需要3年吧。我们的官僚主义和不靠谱的负责人总是在不停地说废话，而让人民去承受灾难。很遗憾，我们的国家就是这样。”

——“（亚平宁半岛主岛和西西里岛之间的）墨西拿海峡只有3公里……我们能做到吗？”

——“我们让中国人来建热那亚桥吧！”

（英伦圈推荐，来自圈哥的小伙伴“意烩oushitalia”，翻译：因因，编辑：华嘉颜，图片：网络，转载请注明。）

文章编号: 334f19e8988b32ef1421bcb0d1b5c24
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (￥399蚊|玩转湛江住五星标准酒店,食鲍你满意大餐,品质无自费,还送价值399乳胶枕!) 2018-09-08 中山温泉国际旅行社有限公司  其他 中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536482724&ver=1111&signature=A46stc3sszgeR6CXA0uqy6WNGbshtR4RCYfCwY22MdtY6FYxx5dk3Ha9oH96WcpA8bRKYFytGkxHKsNYbPGHEcLW130WUe6lruRUa59JJoIs-vBiD2dWTqLMIUYFjM1s&new=1

海在城中、城在海中

城中有岛、岛立城中

说的正是湛江

冬无严寒，夏无酷暑

四季长青，终年常绿

当你徜徉其中

一定会不期而遇让人怦然心动的风景

【长滩观浪】阳光与沙滩全接触，仿佛去到澳大利亚的黄金海岸般浪漫。

东海岛是中国第五大岛

岛上最出名的就是【中国第一长滩——龙海天沙滩】

延绵28公里，是中国最长的海滩

仅次于澳大利亚的黄金海岸是世界第二

已被载入世界吉尼斯纪录

这里的海滩海水洁净

海沙粗细适中，松软洁净

且会有多种对人体有益的矿物质

【渔你相约】漫游“渔人码头”，欣赏欧洲英伦风情海岸建筑

湛江旅游新景点—【渔人码头】

是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题英伦式的大型旅游主题区

【金沙夜景】湛江最美海岸景区“金沙湾”的“海上霓虹夜景”，感受梦幻的度假生活；

运气好的话还会邂逅到一场“灯光音乐喷泉表演”

各种灯光、大海、沙滩、椰林、构成了一福梦幻的夜景世界

【宫廷美食】历代宫廷的御膳美食“硇洲鲍鱼”遇上“湛江鸡”成就一道鲜味无穷的特色美食

还有各种特色宫廷菜式

【豪气赠送】市价￥399元泰国进口乳胶枕

是不是看到心动了呢？

花399元还送399元，相当于免费旅游！

这等好事，就连小编我也心动了！

当然，好东西可不是时时有的

赶紧拿出手机抢购吧

仅限两期，过时不候！

已有迫不及待的小伙伴催了

好好好~马上粗发~

点击以下链接还有更多精彩推荐哦：

1、【37周年庆专场】￥299玩转海陵岛5A大角湾海上乐园、十里银滩、食足三餐二天！

2、【37周年庆专场】￥399玩转台山康桥水世界、白海豚浪漫海滩、食足三餐二天！

3、【37周年庆遇上中秋节】?499 住韶关五星丽宫酒店、挑战刺激玻璃桥二天

4、37周年庆遇上中秋节 |跟着网红抖音到茂名浪漫海岸温德姆酒店度个假，享受 椰林、阳光、沙滩！

5、【37周年庆专场】￥599叹英德天鹅湖酒店，体验“网红”无边际泳池，玩天鹅堡沙滩，食自助餐！

文章编号: ed4f9511539e06406ba6fad9f53f71ee
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (攻略| 南宁东盟放假2天!附出玩攻略,赶紧收藏!!!) 2018-09-08 南宁中国旅行社  其他 南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536403173&ver=1110&signature=ezuWt0uI1ET4ziYFhdQTYTJtrKyrDSpHezD983De51GeGHLuRSBhjo662-h-fIthsA6AacZKUbzCXXWhx4p-Xnmt-Lm7BvdM1fwmHgdkhq9-FUSmSNfUwM1psLAGP0VZ&new=1

来源：南宁周边游（ID：nnqx520）

在南宁，一年一度的东博会、商务与投资峰会

是万众期待的活动

为啥？因为南宁市民可以多放两天假！

就是这么简单！

放假时间不出炉，

内心总是隐隐不安！

今年的放假安排终于出来了！

第15届中国—东盟博览会

将于9月12日~15日在南宁举行

9月12日开幕

南宁的小伙伴们

9月11-12日可以放！假！啦！

最开心的是

东盟假期离周末很近

如果鼓起勇气请周一的假

那就可以连放五天啦！

厉害的是

九月底又到了中秋假

过完中秋节

“十一”也不远了....

假期那么多

不出去玩怎么对得起国家给我们疯狂放的假？

这份小假期攻略赶紧码起来

都安县瑶岭河漂流

全程高速，南宁自驾过去只要2个小时左右，而且瑶岭河漂流因其水质清澈、惊险刺激、沿途秀丽的五十里山水画廊而出名。

这里沿河风光旖旎，还是布努瑶创世祖母密洛陀发源地，独具浓郁的民族风情和特色。

溪水途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布群。

沿途迷人的自然山水与田园风光，特别是都安县至瑶岭河景区的沿途风光，堪称五十里山水画廊，让您完全忘却工作的压力与世俗的烦恼，尽情投入在大自然的怀抱里。

景区暑期漂流特价！只要69元/人，随到随漂！！！点击这里就可以购买特价门票

景区营业时间：上午9:00——下午17:00

景区地址：河池市都安瑶族自治县下坳乡板旺村（水南二级公路G30国道20公里处）。自驾线路：从南宁出发>走兰海高速公路>经都安收费站前往都安>再往河池方向>走国道210经下坳收费站>直行到达景区

（P.S：导航输入都安瑶岭河漂流可以直接搜到位置噢）

南宁宾阳碗窑漂流

这里离南宁很近，且性价比非常高！ 适合全家人去玩，漂流全程3.9公里，途经16个高位水滩，12道江湾和9个戏水潭，让你尖叫与呐喊！

常年流水不断、水量充足，一路的惊险刺激，两岸的飞瀑美景，让人欢声笑语连连不断！

这就是南宁宾阳碗窑漂流，距离近、价格低、水质好、够好玩。无论是小孩还是大人，都能在这里玩开心。

现景区特价！2人漂流只要99元，需要的点击这里抢购门票！

地址：南宁市宾阳县宾州镇碗窑村六周屯碗窑漂流大峡谷景区（高德导航到碗窑峡谷漂流）

龙穀湾恐龙公园

龙穀湾恐龙公园占地3000亩，由远古的呼唤、恐龙文化公园、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、度假酒店六大板块组成，是集科普探索、旅游观光、游乐体验为一体的恐龙主题公园。

各种好玩刺激的游乐，想不想来？

门票特价只要95元，进去可以全部体验里面的项目，需要门票，点击抢购！

地址：广西崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号（南宁自驾不到1个多小时）

南宁老木棉匠园

南宁异军突起的新景区，惊艳你的视觉

避暑胜地、艺术客厅、观光游玩、手工艺体验

这里不仅风景如苏州园林一样漂亮

还可以拍照、聚会、烧烤……

现在特价！老木棉匠园成人票+冷饮+手工体验只要58元，需要的点击抢购！

景区地址：南宁市西乡塘区树人路延长线

地铁路线：南职院地铁站A、D出口（景区每天有免费专车在地铁口接送）

自驾车路线：大学西路--南职院--树人路--匠园

如果在南宁玩耍还不足以满足你

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-防城港

▼

防城港，一座带著边境风情的沿海小城，距离南宁不远，风景也很美，最适合南宁人周末度假了！

▲白浪滩

▲鯆鱼湾

▲怪石滩

除了各色美味海鲜，防城港的越南菜也是正宗的哦！什么滴漏咖啡鸡肉粉越南零食，还有防城港本地特色风吹饼和防城卷粉...都很好吃！

▲海鲜

▲屈头蛋

▲越南咖啡

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

有好吃好玩的好地方！

赶紧约上小伙伴出发吧！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

目前100000+人已关注加入我们

长按二维码关注我们???

文章编号: e0274029d136dfc1523c2fded6360657
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-天天出发|2018年9月珠海海岛游总报价:外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2018-09-08 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536396521&ver=1109&signature=S1y72Q6WsfHW4VdQW3A73-KufmTFpG6XA-uaJZe9DcNfrjDC7iXYX*TrTQIJ1O*GEMgb4RdvAWVqJsiqmJ3kKHuvcf81kIV645VpT0CrwXcSl9u6x6WdYAmU-dgfFDer&new=1

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部2018年5月海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛9月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

住宿酒店平日周五价??周六价

1银岛酒店|标间近沙滩，有WIFI,不含早388/人房差130元408/人房差150元488/人房差230元

2蓝汀水榭|标间金沙滩，私家花园，无早餐428/人房差170元448/人房差190元528/人房差270元

3海岛民宿|标间近沙滩，实惠型，不含早368/人房差110元388/人房差130元448/人房差190元

4听海楼酒店|海景沙滩旁，可看海景，不含早448/人房差190元468/人房差210元528/人房差290元

5阳城酒店|标双（海景+80元/人）位半山，海景无敌，不含早568/人房差310元588/人房差330元748/人房差490元

6悠活酒店|园景房五星装修 电梯泳池 自助早748/人房差490元768/人房差510元948/人房差690元

7相思岭度假村|园景（海景+100元/人）位半山，别墅酒店，不含早568/人房差280元588/人房差300元798/人房差510元

8海馨酒店|标准房近沙滩，咖啡书吧，不含早508/人房差250元528/人房差270元748/人房差490元

9悠活酒店|海景房五星装 电梯+私家泳池自助早餐848/人房差690元968/人房差710元1098/人房差790元

10往返船票+保险230/人儿童125元230/人儿童125元230/人儿童125元

报价说明：深圳往返 每人加100元/人

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程11:30，返程13:00，去程：14:20-回程16:45周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛9月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1东澳度假村|标间海景加100元横琴码头出发香洲港出发+50元348/人房差230元368/人房差250元448/人房差430元

2格力东澳酒店|园景岛上最好的酒店+早餐横琴码头出发香洲港码头出发+100元648/人房差550元698/人房差60元848/人房差750元

3格力东澳酒店|海景海景+100元岛上最好的酒店+早餐横琴码头出发香洲港码头出发+100元748/人房差650元798/人房差700元948/人房差850元

4往返船票+保险175/人儿童100元香洲港发175/人儿童100元香洲港发175/人儿童100元香洲港发船

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（横琴港出发）：平日航班：去程9:45，返程12:50，周末航班： 去程：13:50-回程14:40周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4.航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程13:00，去程：14:40-回程16:45周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛9月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|标间四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人448/人房差230元468/人房差250元548/人房差330元

2海亦蓝客栈|标间民房改装，地中海风格雅致温馨378/人房差160元398/人房差180元458/人房差220元

3木棉雅居客栈|标间民房改装按三星标准装修428/人房差210元448/人房差230元498/人房差280元

4蓝色海岸民宿高端装修星级服务标准548/人房差330元568/人房差350元648/人房差430元

5往返船票+保险175/人儿童100元175/人儿童100元175/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程17:00，去程：14:20-回程17:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛9月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1598/人房差1500元1648/人房差1500元1898/人房差1700元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程398/人单房差130元418/人房差150元448/人房差180元

3海景度假|2房1厅4人起订家庭首先两房一厅2大床房带厨房，可以煮食458/人房差170元/人468/人房差190元/人548/人房差280元/人

4往返船票+保险225元儿童125元225元儿童125元225元儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包岛9月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1普通园景双床338元/人房差180398元/人房差240398元/人房差240

2庭院大床房庭院双床房海景大床房高级海景大床房438元/人房差230448元/人房差290元448元/人房差350元

3豪华海景双床房488元/人房差330548元/人房差390元548元/人房差390元

6四有青年旅社298元/人房差140元358元/人房差200元358元/人房差200元

7小木屋268元/人房差110元268元/人房差110元268元/人房差110元

8往返船票+保险1.4米以上人员130元/人1.1米以下免票1.1-1.4米110元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

好消息！深圳蛇口港码头也有开通以上海岛直达航班

往返船票参考航班平日报价周五报价周六报价

蛇口港-外伶仃去程：10:20回程：12:15成人200元/人儿童130元/人成人220元/人儿童170元/人成人280元/人儿童170元/人

蛇口港-东奥岛去程：14:40回程：16:00成人210元/人儿童130元/人成人230元/人儿童170元/人成人290元/人儿童170元/人

蛇口港-桂山岛去程：10:20回程：12:45成人210元/人儿童130元/人成人230元/人儿童130元/人成人250元/人儿童130元/人

部落简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国。

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号（导航搜索：斗记茶行）。

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

2018国庆长线-兰州集合

1人成行，报名从速

2018国庆黄金盛宴-额济纳胡杨林·黄河石林·巴丹吉林沙漠·冰沟丹霞8天7晚摄影之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海-庙湾岛

珠海庙湾岛-中国的马尔代夫-不去庙湾岛恐怕你根本不知道珠海有一个这么漂亮的原生态海岛！

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

内蒙团-呼伦贝尔大草原

穿越呼伦贝尔大草原-海拉尔-恩和-室韦-临江-黑山头-满洲里6日5夜游

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

西藏团

最美川藏318世界顶级线路

2018年全年发团1人成行

西藏—最美川藏318世界顶级线路-影子部落户外俱乐部2018年整年接收报名

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

海南团

遇见南方以南5天4晚之旅

2018年全年发团1人成行

遇见南方以南---海南三亚5天4晚深度户外游-纯玩团

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-滇西全景

大理-丽江团-醉美云南.滇西全景7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【醉美云南?滇西全景】昆明、大理双廊、洱海骑行、香格里拉、丽江古城、泸沽湖7天6晚休闲摄影之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-西双版纳

七彩云南大美西双版纳7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

七彩云南-大美西双版纳7天休闲之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

新疆团

醉美伊犁-天山环线8日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

2018玩转新疆 跟团游系列 醉美伊犁 天山环线·深度纯玩8日游

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

四川团

稻城亚丁 海螺沟 色达 四姑娘山 9日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【2018VIP尊享四色海丹稻】稻城亚丁 海螺沟 色达 四姑娘山环线深度精品4-6人小团9日之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

青海-甘肃-梦幻西北丝绸之路

西宁集合-梦幻西北丝绸之路-西北大环线-西宁-青海湖-敦煌......

2018年全年发团1人成行

【梦幻西北】丝绸之路-西北大环线-人生必去的目的地之一

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

活动报名请联系影子哥：18318768618

客服咨询微信请长按二维码

微信咨询享受超级用户待遇

文章编号: db73587ab41614a85c7370d8a8a2c029
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【金秋送爽】还有比秋天出游更好的选择吗!十条省内短线包你过瘾) 2018-09-08 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536384997&ver=1109&signature=Qeh8123NLlb7ECxxQ5bCqxU2UUYxaLkrSyERwjqARyrlJk3mhIgEir8Sgi-ZmUzWzZBdMFuSvrOvVPFzSUTkE6H3BRWiR7b1yOoojTuNMd6rRRrdHMDE2ip72t4x8gor&new=1

9月

送走炎热

温暖舒适的暖风

出去旅游最好不过

9月10条特色省内短线游锦集来啦

珠海野狸岛、全新靓酒店、美食纯玩二天

9月09/14/16/21/28/30日（+60元）

299元

行程特色：

①豪华住宿：2018全新靓酒店，中山亚洲福永酒店

②食足3餐，品尝十凤齐鸣笑虾虾珠海情侣路海滨浴场，尽情畅泳，与大海亲密接触

③游玩国内首家商业综合高端主题乐园云顶星河游乐王国游览珠海标志大剧院·日月双贝，孙中山故居，皇家圆明新园等

台山白海豚沙滩、五星碧桂园、食足6餐二天

9月09/15/16/23日（+20元）/29日

399元

潮汕、牛肉火锅、南澳岛三天

9月14/21日

358元

行程特色：

成人送价值68元冷感运动巾

价值68元精美丝巾一条

价值79元螺旋藻面条一份

阳江海陵岛、茂名住海边、叹龙虾三天

9月11/17/23/29日（+30元）

219元

行程特色：

豪叹龙虾海鲜，现捞现杀现蒸，够生猛！鲜味100%.

游中国十大最美的海岛之一海陵岛，外观南海一号，近看丝路水道

畅玩十里银滩、恒大夏威夷风情小镇、中国第一滩.

入住两晚海边四星标准度假酒店，让你枕海听潮，渔歌唱晚.

成人赠送价值199元智能扫地机器人1台。

湛江喜来登酒店、北海银滩、南澫渔村奢华三天

9月20/27日出发

399元

行程特色：

豪住：保证入住湛江全市最高端唯一海边奢华酒店，被称为“中国小迪拜”【湛江喜来登国际酒店】，北海入住当地五星标准酒店，真真正正叹世界！

豪玩：湛江金沙湾+北海十里银滩，双沙滩，享受真正的度假奢华之旅

豪叹：豪叹国际酒店的无边海景泳池、恒温泳池、VIP健身室、金沙湾海岸等等一系列尊贵服务；

豪吃：豪叹价值198元的豪华中西式早餐+“千人抢蚝山”宴，让您舌尖过足瘾！

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

逢周二/周五出发

388元/人

行程特色：

入住当地五星级【乳源丽宫国际温泉酒店】

畅玩媲美迪拜帆船酒店的世界顶级游乐项目 【山泉水世界】

体验广东首座全透明的高空玻璃桥【云门山玻璃桥】

阳山神峰关石林瀑布、阳山古驿道二日游

逢周三/周六出发

299元/人

行程特色：

①参加神峰关独有的旅游项目——森林探密，穿越遮天敝日的原始次森林，看终年流水不断的神泉小溪

②入住四星级标准阳山卓代酒店，享受露天泳池

③前往清远唯一的国家地质公园——神峰关，游览石笋特别多、特别大、特别密的神笔仙洞

南昆山温泉大观园、水上乐园二天

周四/周日出发

299元/人

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

9月28日出发

488元/人

行程特色：

参观广东省最大最最美的倒影溶洞——宝晶宫。

畅游山水泳池、泡茶语温泉

叹白金级标准五星天鹅湖度假酒店，任食自助晚餐！

贺州2018“莲藕节”姑婆山、紫云仙二天

逢周六出发

399元/人

图片仅供参考，一切请以行程为准

— END —

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除

文章编号: a41e1e0e2c921b02d724ef338e79c54
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中秋露营|看星星|9.23--24日珠海小三浪看风车、听海浪、浪漫沙滩露营、烧烤篝火音乐晚会) 2018-09-08 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536384677&ver=1109&signature=DNOHCwo6ctdjct-jvknSQOYS6pqR3qK25qK*yaS2vH2Um77u8Yp65pogpkbDBudFZkoApvyzphOIVUzRHgO*IS1hoiiZGTdpGbjOwttYiPjUfCYGtB6sWjQFxYexIhCO&new=1

走，随我来小三浪露营看星星过中秋吧~

（看名字也是够浪的...）

关于小三浪

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。

小三浪位于飞沙滩之南，不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”。因为这里沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友们钟爱的探险露营之地。

小三浪「浪点」在哪里？

徒步穿越，观赏小三浪全貌

本次徒步活动有一定的活动量但又不过度，约为一小时，实际徒步为穿越小三浪与飞沙滩之间的山头。

—山路大致情况—

在路途中，可看飞沙滩全貌以及小三浪的全貌，并有机会海的辽阔与湛蓝。

—基友山腰回望飞沙滩—

无人开发区，走进最原始的小三浪

小三浪海滩位于珠海高栏港，与珠海飞沙滩隔海相望，以沙细、海蓝而相传于寻幽访胜驴友之间；又因其道路崎岖，山高林密才能到达，故游人罕至，属于珠海最后一片未开发的生态景区。

一口咸水，一口淡水

小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。

这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

自己动手，活捉鱼蟹

小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

捕鱼后，伙伴们可以选择自已喜欢的内容参加，如沿海岸线穿越，海岸拍照，观赏海边日落。

小周末假期，释放身心！游泳、戏水、放风筝、沙滩足球、排球、拔河一次玩过够！

海滩露营趴，燃起激情之夜

晚间七点，野炊烧烤开始，各种啤酒各种海鲜可端上，海滩露营趴正式开始！

躺在软软的沙滩上、吹著清凉的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，随我来小三浪尽情享受著远离烦嚣都市的宁静和自由吧！

沙滩露营Q&A

>>>防晒

暴露在海边阳光下，两个小时就会被晒伤（或许更短）。此伤当时没感觉，皮肤发红就已经被晒伤了。一两天后会皮肤疼痛和脱皮，甚至水疱。建议使用有防晒功能的遮阳伞或穿长袖衣服，当然擦防晒霜更好啦，记得游泳或大量出汗后别忘了补擦。

>>>蚊虫

海边的蚊虫比起山上毫不逊色。除了蚊子和苍蝇，浅海滩和沙滩上有一种跳虱很烦，在浅水里会咬人很痛。注意擦抹驱蚊露避免挨咬，而且拉好帐篷的防蚊网，并保护好食品、餐具等，据说围坐在篝火旁通常可以免受叮咬。

>>>睡眠

沙滩露营都集中在夏天。如果沙滩干燥，会是很松软的，平整后可以直接躺在上面睡。如果沙滩潮湿，就会很硬，这时需要隔冷隔湿的防潮垫。睡眠之前要检查帐篷内有没有蚊虫。

>>>游泳

海水游泳的情况比河水湖水更复杂，没开发的浴场可能会有看不到的石头，要小心。有时水下沙滩会有“坑”，水性一般的人最好在齐胸的水域，结伴游泳。

活动简介

目的地介绍：撒野去：到珠海小三浪游泳、捕鱼、野餐、露营

飞沙滩，三浪湾，西枕湾如三颗明珠点缀著高栏岛海岸； 有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线； 如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

出发城市：佛山

预定金额：398元/人

出发时间：7.16--7.17

活动类型：休闲，露营，看星星

除了玩咸水还能玩淡水小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

小三浪鱼蟹丰富只要肯动手小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

夜幕中凭空跃起一颗颗璀璨的明星，当你陶醉在这缕缕星光闪烁景象时，只要你将心愿写在天灯上，随著天灯冉冉升向苍穹，凝视星空便能实现心中美好的愿望。

【行程安排】

第一天：佛山－飞沙村－小三浪（含中餐、烧烤晚餐、快艇、露营装备）

9：00准时城市广场麦当劳门口，集合签到；，领队在车上讲解行程和注意事项并通过小游戏让大家互相认识，大家一起要度过2天时间的哦，都踊跃的参与游戏吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药

约11：00点就到达飞沙村午餐，餐后集合坐快艇或者徒步前往小三浪，到达营地，开始扎营，自由活动。

17：00烧烤开始，鸡翅、鸡腿、脆皮肠、香肠、肉串、肉丸、土豆、玉米、茄子、辣椒等等，当然还有饮料；

20：00开心搞笑的趣味晚会活动开始，在这里，你将会享受到与众不同的海边露营体验。

早上睡到自然醒（要看日出的同学早上5点就要起床了哦）。

早餐自备干粮和水（吃完早餐自由活动，游泳或到后山走走，必须有4个以上同行上山）

11：00午餐时间，开始准备午餐（可自带炉头做番茄鸡蛋煮面条）。

13：30拨营收拾东西。

14：30出发快艇返回飞沙村（走得快的50分钟，走得慢大约1个半小时）。

23：00入帐篷休息睡觉。第二天：小三浪－飞沙村－佛山

15：30到达飞沙村上车回佛山。

19：30左右回到佛山，结束愉快之旅！。

另：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

「费用说明」

活动价398元/人1.2以下岁以下小孩298元/人

不要怀疑！转发本活动+添加客服微信=优惠10元，享受转发价388元！

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

▉ 费用包含

1、 旅游用车：佛山-目的地往返车费，行程内用车费用（包括路桥油费，停车费，司机食宿补贴），保证一人一正座（按照实际人数安排合适车辆）；

2、 海滩露营：双层双人帐篷，双人防潮垫；海滩冲淡费用及洗手间费用，篝火互动（赠送环节，如岛上戒严不能点火，则取消）

3、 上岛费用：快艇返回飞沙村单程费用

4、 烧烤活动：烧烤餐（含炉灶及烧烤食材、适量饮料）；

5、 公共装备及活动组织费用；出行药箱损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）领队服务：全程户外领队

6、 保险保障：20万元旅游意外险；

7、装备：营地帐篷（需2人住一个帐篷，单人入住一个帐篷需补差价30元/人；自带帐篷减30元/人）

▉ 费用不含

1）其它个人消费自理；

2）活动期间未包含在内的（两个午餐需自理每餐约为35-45元/人）

官网报名指引：点击文末“阅读原文”进入官网，点我要报名，按要求认真填写个人资料方便购买保险，并按照提示完成在线支付确认报名成功。

客 服 报 名 指 南

联系客服→登记报名→缴费确认→接收短信→集合出发

电话咨询：18923173449

报名过程

1、添加以上客服微信

2、提供资料：网名，姓名、性别、身份证号码、手机号码、紧急联系人和电话，个人资料用于购买旅行意外保险，必须真实有效。

3、缴费给报名客服，确认报名成功。

支 付 方 式

微信支付（微信账号：18923173449 户名：刘工）

支付宝付（支付宝号：18923173449 户名：刘工）

【常见疑问】

我很想去，但是只有一个人可以吗？

答：佛广户外是一个以周末活动为基础的社交平台，很多人都是一个人来，在这里认识了很多的朋友。

可以上车后交活动费吗？

答：很抱歉，不可以。主要是2点考虑：

1）可能会出现有失约情况，导致浪费车位且增加活动成本

2）减少领队的工作，让领队不用关心收活动费而专心把活动组织好 所以，活动费都要提前交。谢谢理解哦～

我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？

答：原则上不接受临时退出，但找了朋友替补参加，费用可全额退还。

我们领队如何保障出游安全？答：领队全部通过红十字会的急救培训，部分领队通过蓝天救援专业培训，每次出团领队都带备常用药品，以便保证参加者安全【投诉与建议】189 2317 3449（微信同号）

去一次说走就走的旅行！

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，

活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前三天（72小时外），活动费退 100%

●活动出发前二天（48小时内），活动费退 50%

●活动出发前一天（24小时内），活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

行前准备

● 温馨提示 ●

景区比较大，较多的山路和森林，小朋友必须要有大人陪同下游玩。

如冬天的话，可带多一件毛衣过去，因为景区是属于山区，早晚的温差比较大。

山路和栈道不少，建议女士不要穿高跟鞋，游客建议穿好穿便鞋和运动服，因为景区需要走山路。

注意天气变化，景区绝大部分是野外风景，带好雨伞。

景区属于大自然环境，蚊子肯定会有，可备一盒万金油或蚊怕水。

● 餐饮安排 ●

【食物要求】自带午餐，备零食水果、牛肉干、榨菜、巧克力等；

【饮水要求】每人每天自备最低2升饮用水（功能饮料+清水）；

● 报名须知 ●

【活动类型】入门级登山，具有一定难度，适合经常运动的健康人士参与

【活动成行】满30人成团，若人数不足则延期或者取消；

佛广户外◆自由组队行◆团建◆亲子◆旅行定制◆联谊社交

关于佛广户外

Fo guang outdoor

最美时光，与你同行

我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动承接定制企业单位、学校团体、等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动，更多活动详情方案请联系客服索取

客服手机微信同号：18923173449

点击“阅读原文”在线报名

文章编号: 9f83c01648beda6212d7ae89b7664a73
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (天天出发| 9月桂山岛两天自由行) 2018-09-07 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536337978&ver=1108&signature=9GRpH5lMyRh05VXW1O8bcycey47Ir4uWKVzLA5HIHW3VWgwJHc4nN3*5-0ElEyGjo8pbATLbCBCk61ALeEYVBWpkspWcjBD1H0vC-KBeTjY2H3yVNdzXdNIENNUqbgU8&new=1

桂山岛9月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

报价说明：

1.以上产品为单人套票，1床位一晚，2人起订；

2.单人预订需补单人房差，含一个人香洲港往返船票。

伶仃洋畔的一颗明珠----桂山岛

作为万能的小编

还好我私藏了一个超高性价比、超美的小岛

这里比马尔代夫更便宜

比巴厘岛更美

这个周末就能去

湛蓝的海水清澈透亮

每一张照片都堪比大片

你可以在这里尽情享受海风

最关键的是

这么美的地方居然就在深圳附近

渡轮1小时就能到

你看，水天一线的海面

还有怪石嶙峋的岸边

美呆了吧

这里就是珠海的一个小岛——桂山岛

桂山岛

桂山岛位于珠海市

地处香港、澳门、深圳和珠海陆地之间

在这里你会看到绝美的海岛风光

日出而作、日落而息的渔家风情

是网红们经常来拍照打卡的海岛之一。

住在桂山岛，时间是静止的。

你可以清早起床吃完早餐

去海边吹吹海风散散步

或是搭乘快艇来一次环岛游

或是与渔民一同享受海上捕鱼的乐趣

体验桂山岛独有的蚝排

玩累了，就尝尝刚捞上来的生蚝、刺身

纯天然无污染

味道那叫一个鲜

到了傍晚，看日落是必不可少的活动

一家人坐在灯塔下谈天说地

看著那颗烧透的火球慢慢往海平面下坠

直至水天一线。

在桂山岛住两天

我告别了城市中的钢筋混凝土

放下了工作中的烦心事

静静感受这个小岛带给我的力量

心中是满满的幸福感。

桂山岛游玩攻略

第一天

深圳蛇口邮轮母港出发→乘船前往桂山岛（每天下午13：50开船）→前往“蓝色海岸·民宿”办理入住→品尝桂山岛特色午宴→乘快艇环岛自由行、体验蚝排、海上捕鱼...

桂山岛的海岛渔村民宿是当地的一大特色，以“餐厅+酒吧”的形式供游人娱乐休闲。“蓝色海岸·民宿”为国企打造，“家庭氛围”浓厚，将海岛上的渔村文化展现得淋漓尽致，共有14栋独栋别墅，约56间客房。

一走进大堂就会看到古朴的原木家具、挂饰，我选择的“鱼舍”主题独栋别墅，室内面积约155㎡，客房有5间。

还有开放式厨房，可以让我自己烹饪刚打捞上来的海鲜，有超大客厅供好友聚会聊天，还有麻将机打发夜晚的无聊时光，在这里住了两天倍感轻松自在，就像自己家里一样温暖。

民宿里的“老桂山餐吧”采用雕花精致的实木餐桌椅，造型别致的船舵吊灯，可爱有趣的鱼群挂饰，营造渔村返璞归真的就餐氛围。

觉得室内餐厅不过瘾，还有露天餐位。沐浴著海风，看著远方海天一色的美景一边吃著刚出海的海鲜，视觉、听觉、味觉融为一体，这样美滋滋的海岛生活让人流连忘返。

厨艺精湛的厨师长用美食挑逗味蕾，食材更是别处吃不到的新鲜，接触到舌尖的那一刻简直让人惊艳，推荐生蚝、石斑鱼、麒麟鱼、军曹鱼，肉质鲜嫩细腻。

午餐过后，你可以带上家人或是亲爱的TA乘快艇环岛游，静静感受海风拂面带来的温柔，打卡拍照两不误，让人神清气爽。

来到渔村怎么能少得了捕鱼呢？热情好客的渔民会邀请你一同喂鱼、起笼、晒咸鱼、织网，感受“一日渔民”海上捕鱼的乐趣。

深海养蚝是桂山岛独有的项目

去蚝排上采蚝更是重头戏

每年一到开鱼季

全国各地慕名而来的人络绎不绝

作为一个吃货

深深懂得深海蚝的鲜美

现采现吃

绝对是在别处尝不到的

到了晚餐时间，拿上刚捕上来的鱼类海鲜在民宿厨房内亲手烹饪，或是交给民宿里“老桂山餐吧”的厨师长加工，自己动手捕来的食材可是特别香的呢~

第二天

看日出→观看白海豚→环岛自行车游→前往文天祥广场、妈祖庙祈福...

你可以早早起床去海边看日出，看著那颗明珠从海平面慢慢升起，隔海远眺大屿山，然后再回住处品尝民宿特色早餐。

饱餐过后，你还可以乘车前往“小东山风景区”参观自然景观及白豚保护区，幸运的你说不定可以看到海面上嬉戏的白豚呢~

还能跟家人或是好友一起骑多人自行车，来一次难忘的环岛游，一路欢声笑语边拍边玩。

前往文天祥广场、桂山舰登陆点，深入感受历史文化的积淀。

还可以去妈祖庙祈福，然后再去海鲜市场品尝海鲜，顺便带回家跟亲朋好友一同品尝。乘船离开桂山岛前，你可以去手信特产一条街选购手信。

看到这里有小伙伴就会问了，这样的独栋别墅一定很贵吧？

我给大家打听过啦，现在正是开鱼季遇上七夕，蓝色海岸民宿推出了

“开鱼季邂逅七夕”订房套餐

据说~这次优惠是史无前例的钜惠

即日起-9月28日期间内订购使用（法定节假日除外）

蓝色海岸·民宿

周末套票

1.特色房双人套票：1356元，原价1556元

2.精品房/家庭房双人套票：1456元，原价1656元

3.独栋别墅（四间房）八人套票：5900元，原价6900元

4.独栋别墅（五间房）十人套票：7400元，原价8400元

平日套票

（周日至周四入住适用）

1.特色房套票：498元/人，原价1456元

2.精品房/家庭房套票：548元/人，原价1556元

3.独栋别墅（四间房）八人套票：4260元/栋，原价6500元

4.独栋别墅（五间房）十人套票：5388元/栋，原价7900元

▽费用包含▽

1.住宿：蓝色海岸·民宿一晚或独栋别墅一栋；

2.交通：每间房含所选码头至桂山岛往返船票2套，独栋别墅4间房含往返船票8套，独栋别墅5间房含往返船票10套；

3.餐饮：每间房含2份早餐，独栋别墅4间房包含8份早餐，独栋别墅5间房包含10份早餐。

▽温馨提示▽

1.至少提前三天预约.

2.特价产品付款成功则为确认预定，确认预定不退不改，请知悉。

3.请游客出游时必须携带身份证，以备查验，如因证件问题无法登船或上岛，游客自行承担损失。

4.如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，游客可以改期。

5.船班时间如有变更会及时电话通知游客，请保持电话畅通；若遇船班当天临时变动，请以港口通知为准。

6.小朋友票价：

1.2米以下小朋友免票，需提供证件信息；

1.2米-1.5米不占床的小朋友需补差价：香洲港：100元/人，蛇口港：120元/人；

1.5米小朋友按照成人价格收费。

7.一次预订4间/5间精品房可免费升级独栋别墅4房/5房（特色房不参与免费升级）

桂山岛其他酒店报价：

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

经营许可证：L-CD-CJ00513

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心708室

报名流程

1、电话、微信或QQ咨询2、交款、签旅行社出团合同

3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

1、提交资料（电话或QQ）

2、提交转账账户（名称，账户，开户行）以中国银行为主，其他银行需扣去手续费用，短信提交

3、查收账户

4、短信确认退款成功（13823056161）

文章编号: dc976649898bab7e8d96671e446bb5bf
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中秋露营|看星星|9.23--24日珠海小三浪看风车、听海浪、浪漫沙滩露营、烧烤篝火音乐晚会) 2018-09-07 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536338958&ver=1108&signature=FADltgBUV5-aWkfvKSngvraKApI8kYf0o75CHC7Vcq7ANA5YValCwf0CQQidQFe70V5FC5IgPwI-Oo63bYGvzkSFCyt-xKw8kW-8WbZsRUyN67-3slh8-28FDKi*e1vR&new=1

走，随我来小三浪露营看星星过中秋吧~

（看名字也是够浪的...）

关于小三浪

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。

小三浪位于飞沙滩之南，不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”。因为这里沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友们钟爱的探险露营之地。

小三浪「浪点」在哪里？

徒步穿越，观赏小三浪全貌

本次徒步活动有一定的活动量但又不过度，约为一小时，实际徒步为穿越小三浪与飞沙滩之间的山头。

—山路大致情况—

在路途中，可看飞沙滩全貌以及小三浪的全貌，并有机会海的辽阔与湛蓝。

—基友山腰回望飞沙滩—

无人开发区，走进最原始的小三浪

小三浪海滩位于珠海高栏港，与珠海飞沙滩隔海相望，以沙细、海蓝而相传于寻幽访胜驴友之间；又因其道路崎岖，山高林密才能到达，故游人罕至，属于珠海最后一片未开发的生态景区。

一口咸水，一口淡水

小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。

这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

自己动手，活捉鱼蟹

小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

捕鱼后，伙伴们可以选择自已喜欢的内容参加，如沿海岸线穿越，海岸拍照，观赏海边日落。

小周末假期，释放身心！游泳、戏水、放风筝、沙滩足球、排球、拔河一次玩过够！

海滩露营趴，燃起激情之夜

晚间七点，野炊烧烤开始，各种啤酒各种海鲜可端上，海滩露营趴正式开始！

躺在软软的沙滩上、吹著清凉的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，随我来小三浪尽情享受著远离烦嚣都市的宁静和自由吧！

沙滩露营Q&A

>>>防晒

暴露在海边阳光下，两个小时就会被晒伤（或许更短）。此伤当时没感觉，皮肤发红就已经被晒伤了。一两天后会皮肤疼痛和脱皮，甚至水疱。建议使用有防晒功能的遮阳伞或穿长袖衣服，当然擦防晒霜更好啦，记得游泳或大量出汗后别忘了补擦。

>>>蚊虫

海边的蚊虫比起山上毫不逊色。除了蚊子和苍蝇，浅海滩和沙滩上有一种跳虱很烦，在浅水里会咬人很痛。注意擦抹驱蚊露避免挨咬，而且拉好帐篷的防蚊网，并保护好食品、餐具等，据说围坐在篝火旁通常可以免受叮咬。

>>>睡眠

沙滩露营都集中在夏天。如果沙滩干燥，会是很松软的，平整后可以直接躺在上面睡。如果沙滩潮湿，就会很硬，这时需要隔冷隔湿的防潮垫。睡眠之前要检查帐篷内有没有蚊虫。

>>>游泳

海水游泳的情况比河水湖水更复杂，没开发的浴场可能会有看不到的石头，要小心。有时水下沙滩会有“坑”，水性一般的人最好在齐胸的水域，结伴游泳。

活动简介

目的地介绍：撒野去：到珠海小三浪游泳、捕鱼、野餐、露营

飞沙滩，三浪湾，西枕湾如三颗明珠点缀著高栏岛海岸； 有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线； 如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

出发城市：佛山

预定金额：398元/人

出发时间：7.16--7.17

活动类型：休闲，露营，看星星

除了玩咸水还能玩淡水小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

小三浪鱼蟹丰富只要肯动手小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

夜幕中凭空跃起一颗颗璀璨的明星，当你陶醉在这缕缕星光闪烁景象时，只要你将心愿写在天灯上，随著天灯冉冉升向苍穹，凝视星空便能实现心中美好的愿望。

【行程安排】

第一天：佛山－飞沙村－小三浪（含中餐、烧烤晚餐、快艇、露营装备）

9：00准时城市广场麦当劳门口，集合签到；，领队在车上讲解行程和注意事项并通过小游戏让大家互相认识，大家一起要度过2天时间的哦，都踊跃的参与游戏吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药

约11：00点就到达飞沙村午餐，餐后集合坐快艇或者徒步前往小三浪，到达营地，开始扎营，自由活动。

17：00烧烤开始，鸡翅、鸡腿、脆皮肠、香肠、肉串、肉丸、土豆、玉米、茄子、辣椒等等，当然还有饮料；

20：00开心搞笑的趣味晚会活动开始，在这里，你将会享受到与众不同的海边露营体验。

早上睡到自然醒（要看日出的同学早上5点就要起床了哦）。

早餐自备干粮和水（吃完早餐自由活动，游泳或到后山走走，必须有4个以上同行上山）

11：00午餐时间，开始准备午餐（可自带炉头做番茄鸡蛋煮面条）。

13：30拨营收拾东西。

14：30出发快艇返回飞沙村（走得快的50分钟，走得慢大约1个半小时）。

23：00入帐篷休息睡觉。第二天：小三浪－飞沙村－佛山

15：30到达飞沙村上车回佛山。

19：30左右回到佛山，结束愉快之旅！。

另：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

「费用说明」

活动价398元/人1.2以下岁以下小孩298元/人

不要怀疑！转发本活动+添加客服微信=优惠10元，享受转发价388元！

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

▉ 费用包含

1、 旅游用车：佛山-目的地往返车费，行程内用车费用（包括路桥油费，停车费，司机食宿补贴），保证一人一正座（按照实际人数安排合适车辆）；

2、 海滩露营：双层双人帐篷，双人防潮垫；海滩冲淡费用及洗手间费用，篝火互动（赠送环节，如岛上戒严不能点火，则取消）

3、 上岛费用：快艇返回飞沙村单程费用

4、 烧烤活动：烧烤餐（含炉灶及烧烤食材、适量饮料）；

5、 公共装备及活动组织费用；出行药箱损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）领队服务：全程户外领队

6、 保险保障：20万元旅游意外险；

7、装备：营地帐篷（需2人住一个帐篷，单人入住一个帐篷需补差价30元/人；自带帐篷减30元/人）

▉ 费用不含

1）其它个人消费自理；

2）活动期间未包含在内的（两个午餐需自理每餐约为35-45元/人）

官网报名指引：点击文末“阅读原文”进入官网，点我要报名，按要求认真填写个人资料方便购买保险，并按照提示完成在线支付确认报名成功。

客 服 报 名 指 南

联系客服→登记报名→缴费确认→接收短信→集合出发

电话咨询：18923173449

报名过程

1、添加以上客服微信

2、提供资料：网名，姓名、性别、身份证号码、手机号码、紧急联系人和电话，个人资料用于购买旅行意外保险，必须真实有效。

3、缴费给报名客服，确认报名成功。

支 付 方 式

微信支付（微信账号：18923173449 户名：刘工）

支付宝付（支付宝号：18923173449 户名：刘工）

【常见疑问】

我很想去，但是只有一个人可以吗？

答：佛广户外是一个以周末活动为基础的社交平台，很多人都是一个人来，在这里认识了很多的朋友。

可以上车后交活动费吗？

答：很抱歉，不可以。主要是2点考虑：

1）可能会出现有失约情况，导致浪费车位且增加活动成本

2）减少领队的工作，让领队不用关心收活动费而专心把活动组织好 所以，活动费都要提前交。谢谢理解哦～

我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？

答：原则上不接受临时退出，但找了朋友替补参加，费用可全额退还。

我们领队如何保障出游安全？答：领队全部通过红十字会的急救培训，部分领队通过蓝天救援专业培训，每次出团领队都带备常用药品，以便保证参加者安全【投诉与建议】189 2317 3449（微信同号）

去一次说走就走的旅行！

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，

活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前三天（72小时外），活动费退 100%

●活动出发前二天（48小时内），活动费退 50%

●活动出发前一天（24小时内），活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

行前准备

● 温馨提示 ●

景区比较大，较多的山路和森林，小朋友必须要有大人陪同下游玩。

如冬天的话，可带多一件毛衣过去，因为景区是属于山区，早晚的温差比较大。

山路和栈道不少，建议女士不要穿高跟鞋，游客建议穿好穿便鞋和运动服，因为景区需要走山路。

注意天气变化，景区绝大部分是野外风景，带好雨伞。

景区属于大自然环境，蚊子肯定会有，可备一盒万金油或蚊怕水。

● 餐饮安排 ●

【食物要求】自带午餐，备零食水果、牛肉干、榨菜、巧克力等；

【饮水要求】每人每天自备最低2升饮用水（功能饮料+清水）；

● 报名须知 ●

【活动类型】入门级登山，具有一定难度，适合经常运动的健康人士参与

【活动成行】满30人成团，若人数不足则延期或者取消；

佛广户外◆自由组队行◆团建◆亲子◆旅行定制◆联谊社交

关于佛广户外

Fo guang outdoor

最美时光，与你同行

我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动承接定制企业单位、学校团体、等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动，更多活动详情方案请联系客服索取

客服手机微信同号：18923173449

点击“阅读原文”在线报名

文章编号: a2e7cb1f6643a1a9db825631f96b7719
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (出发 | 重庆高铁直达的冷门旅行地,独揽N个风情海岛) 2018-09-07 重庆周末去哪儿  其他 重庆周末去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536294218&ver=1107&signature=M*OjwzMQKW3hW*tmouRoKzsymPTuSkWs0RNj8SA0uhKtWSuiYkMqZCkAOF*BaT1RbHbNyCIW2bbPkbBdVigyk2GRrCy9wMkqxrNL8WWxUNrIPyR0hZtiLY7jk3q0a9sH&new=1

如果你和周末君一样

向往圣托里尼的浪漫气息

蓝墙白边，浮云游走

随手一拍就是大片

那来这个地方就对了

这里海景

美到爆炸+气质清新文艺

最重要的是冷门人又少

你们大概也会喜欢的

▽

广东-台山市

藏着N多小众海岛，景色美到没话说

台山位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，境内坐拥大大小小的海岛265个，每一个都浪漫无比。

这里有浪漫的那琴半岛，又被称为“广东的小希腊”，蓝白色调的她，总让人有误入圣托里尼之感。

这里也有椰林成片的下川岛，也是广东人心中的小夏威夷，海滩平缓开阔还很适合沐浴风浪。

这里还有不输新西兰牧场的寻皇大草原，带上朋友知己在这碧绿的草原上放风筝，摘野果，放声高歌，真正放松一回。

数不尽的小众美景还有很多，接下来就听周末君慢慢讲啰~

||那琴半岛||

说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。

这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”等，有浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾等5个海滩，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

若想在此漫步，那周末君建议你走走环岛栈道。整条栈道环山延绵约2公里，走下来大约要一个多小时，沿途海风相伴，还是很惬意~

栈道上还有个“观豚亭”，在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

那琴半岛还有各式各样的梦幻场景，罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂……简直唯美得不像话！

摄/M、

说真的，周末君第一次看到这个地方的时候，就超想去拍照的，各种饱满的色彩连滤镜都不用加，随便拍一拍就美出天际啦~

海岛地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景区

门票参考：网上提前一天预定成人98元/人，半价49元；家庭套票205元；70岁老人免票

开放时间：8:00-18:00

住宿推荐：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票；北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

||下川岛||

下川岛，位于碧波荡漾的南海之中，地处北回归线南侧，素有“东方夏威夷”之称，堪称广东最好玩的海岛之一。

上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了她。

柔软细腻的沙滩、由浅及深的蓝色大海、时而温柔时而凶猛的海浪、一望无垠的海天一线……每走一处，都是让人流连的风景。

在这里，动可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓。层层海浪映入眼帘，静可坐下来慢慢发呆放空。

海水清澈到可以很清楚地看见自己的脸，水质沙质更是棒到没话说，让周末君在这躺上一天我也愿意啊~

海岛地址：广东省台山市下川岛

门票参考：免票；不过岛上主要的王府洲旅游区需要另外付门票60元，另上下岛的船票费用自理，船票单程约42元

开放时间：全天，船航行时间段为8:30-18:30

住宿推荐：岛上有海景酒店，可在网上提前预定

||寻皇大草原||

其实对于见过若尔盖、红原等大草原的四川人来说，这个寻皇大草原面积只有百亩多，可能并不值得一提。

不过热带地区的草原别有一番风情啦，可以去感受一下。

草原面向着素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，更添水草丰美的意境。

沿途游耍，还可观赏到风力发电站的风车，静静地竖立在山上，远远望去，还是有点小浪漫的感觉。

这里也有牛羊与遍地的格桑花，顺便带着玩一圈的话，还是OK的。

海岛地址：广东省台山市端芬镇凤凰峡

门票参考：25元

住宿推荐：景区旁有农家乐，旺季最好提前订餐，也可以自带食品烧烤野炊；附近的水木云天度假村或到镇上可以住宿，不过露营也是不错的选择。

||鲜到爆炸的台山美食||

风景呢，周末君就先说到这了，不能说太多私藏，怕你们都来和我打挤，哈哈。去了台山，鲜到炸裂的海鲜是一定要尝尝滴~

△台山蚝用炭烧制最为独特，肥美香鲜的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉，想不大口大口地吃掉也难。

△上川沙白台山的上川沙白出了名的肥美，到了7、8月，沙白肉如同鼓鼓的小珍珠，用盐水白灼，便已清甜无渣，鲜味十足。

△海宴黄油蟹蟹身呈现介乎红色与黄色之间的色泽，蟹盖、蟹爪关节处均可透见黄色油脂。细细品味，甘香嫩滑，被食客封为“蟹中极品”。

△黄皮头又叫狮子头，金灿灿的外表和鱼头正中央的小沙子是它的身份认证，味道鲜美，清蒸能保持原汁原味。

△川岛翡翠贻贝当地特产，俗称青口、青匙。鲜活贻贝是大众化海产食品，可清蒸、煮食，也可剥壳炒食，味道鲜美。

△石夹螺饭被誉为“天下第一饭”。螺肉和寄生蟹连同米饭焗熟，加上点葱花，香味鲜味会一起在舌尖上跳舞。

△五味鹅汶村五味鹅创制已久，因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体，故名五味鹅，在当地很有名。

△石磨肠粉蒸米浆，再加入鸡蛋、香菇、猪肉和牛肉等料一起蒸熟，装盘，加点蒜头油、菜脯等，然后淋上酱汁，每个步骤都让人胃口大开！

小贴士

交通指南：

①重庆出发可坐高铁或打飞的到广州，乘高铁到广州很快的，只需7个多小时，二等座445元，然后在广州乘坐到台山的高铁，差不多1个小时就到了。

②去那琴半岛的话，有直达班车，来往方便；去下川岛的，可在山咀港乘坐前往下川岛的航班，从8:30-17:30，约一小时一班；寻皇大草原适合自驾前往，但要人多才好耍。

注意事项：

①建议穿浅色轻便的衣服去玩，才能拍出带仙气的大片；

②目前这几个地方都还处于旺季，决定要去的，一定记得提前订好酒店那些；

③台山的小众去处还有很多，比如上川岛、沙螺湾、大襟岛（这是一个无人岛，可以自带东西前往感受荒野求生的feel），可以根据自己想去的地方合理安排，耍中秋游国庆都可以~

这么浪漫的好地方

你们不想去吗

（来源：重庆旅行）

给三峡拍个微视频

万元大奖等你来拿

戳这里

就可以查看活动详情

夏日出游：荷花|摘杨梅|钓龙虾|民宿|露营|公交旅行|水上耍事|7月最美风景

游山玩水：主城爬山|美丽湖景|刺激玩法|乡村公路|古道|看日出|庄园|树屋|划船|钓鱼

绝美古镇：小众古镇 |村落秘境 | 童话小镇|老城门|磁器口|万灵古镇|东溪古镇|松溉古镇|中山古镇|西沱古镇|涞滩古镇|双江古镇

人气美食：深夜食堂|街头小吃|小面|露台餐厅|“破店”|防空洞美食|酒馆|古镇美食

区县攻略：沙坪坝|江津|铜梁|城口|南川|巴南|巫溪|九龙坡|长寿|涪陵|永川|合川|北碚|彭水 | 黔江 | 酉阳

文章编号: f3439af20b64cf65c7fe63f2a2d69de
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (定了!港珠澳大桥车辆通行费标准出炉!最低竟然只需...) 2018-09-07 融易地产  其他 融易地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536337425&ver=1108&signature=XInCQb7Op-geV70hZeOZXYRhZF61xAbM1NWYMI2A-QF2TcTcCrrppK3phxjyIqTJ*2m3xJj3i19gNS39PalvtiS2IqHkY2Jr-Mx*0gydNYKowZ3r93WX2Y7*RmpQMC*W&new=1

去香港除了坐高铁、往返大巴

其实自驾也完全OK啊！

因为有它——港珠澳大桥

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦~

离正式通车越来越近！

到时还能看到超级震撼的夜景，

好兴奋！

港珠澳大桥收费标准公布啦！

“港珠澳大桥的过桥费，要多少钱呢？”

这是大家一直以来最关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（温馨提示：收费标准以人民币结算~）

对比一下港深港高铁的票价：

从广州坐高铁去香港=215元人民币

自驾过港珠澳大桥=150元人民币

emmmm，你们觉得哪种好呢？

过桥费，怎么交？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中包含快捷的手机支付！

根据小编的了解

港珠澳大桥只设有一个收费站

位于珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

（到时候会不会堵车呢，很难说啊）

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

哪些车辆可以通过大桥

据公布的规定，

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上，靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有朋友会问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去欣赏港珠澳大桥美景吗？

除了私家车，小伙伴也可以

搭乘穿梭巴士往返大桥！

穿梭巴士设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

那么问题来了？在哪里坐呢？

你需要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥360°美景提前看

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥设置了数个观景平台

站在这里远眺前方

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

到了夜晚，

这里还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后是粉粉的

港珠澳大桥——N个世界之最的大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震！

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风！

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

有了这么一座世界级大桥，

广东人表示很骄傲！！

右下角点个

一起为港珠澳大桥打Call~

来源：广州参考、广东发布、东莞潮事儿

「点击下方链接查看更多」

▼

融易有新人

8周年庆专题 | 走进老员工（一）

8周年庆专题 | 走进老员工（二）

8周年庆专题 | 走进老员工（三）

八载同心 相伴随行—暨融易地产9月管理层总结及表彰大会

文章编号: 6ab21961702c18ca6d6256cff72bacb7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (挑逗你的味蕾~赏“味”美食之旅〓?399开平美食+海角城+九江双蒸博物馆+水果园2天,10人同时报名送当季水果一箱(约10斤装)) 2018-09-06 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247484775&idx=3&sn=dc74d392d4bc42e4860cc95a0dede14d&chksm=97a97480a0defd9650c3cfa9e514809ee0561b2c4cbdd06b8f4c7a8f3637a5ade4ddb7971fda&scene=0#rd

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-87623239

020-84059569

020-34398500

020-84059603

020-84059490

020-34092232

020-84058224

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

盛夏时节，炎热是无法避免的

但反正怎样都是热

还不如找个好地方享受夏天

到海角城沙滩

拥抱阳光与海水，夏日乐悠悠

入住星级酒店

开平碧桂园凤凰酒店

过一个五星级的假期

然而这次旅程的重点并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制马冈鹅

秘制黄鳝饭宴

金牌醉翁鸡宴

陈皮龟苓膏

惊喜送不停！

10位成人同时报名，送当季水果一箱（约10斤装）

线路特色：

食足6餐、一次过满足晒您的味蕾！~

1、开平名食（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴）

2、原汁原味（金牌醉翁鸡宴）

3、中华名食（陈皮龟苓膏）

4、传统美食（台山农家宴）

5、开平碧桂园凤凰酒店自助早餐

6、任摘任食当季水果

7、尊贵安排入住五星开平碧桂园酒店标双房、畅游酒店露天泳池

8、沙滩戏水：畅游海角城金沙滩

8月18/19/25/26日

9月8/9/12/15/16/19/26/29/30日

成人：399元/人

9月30日出发+40元/人

1m-1.4m：319元/人

（不占床，含餐、沙滩门票、车位）

1米以下小孩：159元/人

（只含车位，不含其他）

备注：10位成人同时报名，送一箱水果。

费用包含：

1、酒店：开平碧桂园凤凰酒店标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票）

3、用餐：含3正餐1早餐1下午茶1任摘任食当季水果

（餐标30元/人、酒店自助早餐、下午茶、当季水果（以景区当天安排水果品种为准参考水果番石榴或杨桃）、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

备注：新会陈皮村不属于购物点，客人于景区品尝下午茶后自由活动参观

上车点：

07：30天河城南门（体育西地铁B出口）

08：00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：40佛山大沥高速路口

回程下车点：佛山&海珠广场华厦大酒店下车

赏“味”美食之旅

D1：广州-鹤山九江双蒸博物馆-台山海角城-开平碧桂园

早上于指定地点集中上车，前往鹤山参观【九江双蒸博物馆】，九江双蒸博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆，九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。（车程约1.5小时、游览时间1小时）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（金牌醉翁鸡宴，车程30分钟）

13：00-17：00前往台山海角城（车程1.5小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。（游览时间约2.5小时）

17：00-18：30前往都斛（车程约半小时）享用晚餐（农家宴）

18：30-19：30前往开平碧桂园酒店、办理入住后自由活动九江双蒸博物馆

台山海角城

踩著幼白的沙被海水冲击著

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

开平碧桂园凤凰酒店

客房

餐厅

娱乐

D2：酒店-果园-新会陈皮村-返回广州

07：30-10：00早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐

10：30-11：30前往开平水果园任摘任食当季水果，带走另算（车程20分钟，游览时间40分钟）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴、车程30分钟）

13：00-14：30前往陈皮村参观（品尝下午茶陈皮龟苓膏）后自由游览参观。（车程1.5小时，游览时间约40分钟）

15：30集中乘车返回广州。水果园任摘任食

温馨提醒：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。

9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

文章编号: d4157e1695160bcf65adcb32e3d8b2af
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【乐程国旅】9月15日:珠海长隆海洋王国+澳门两天游) 2018-09-06 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536228818&ver=1106&signature=sYy-SrJmiH0FETXPb5oSdEYLIPjKWogLpGjXNwSyPIbHFipW6KZdD083I4Lh8XNhs5toiAtngWgGSuFvIaxNlVxHSPOdK5xEIwWgSzqW85ivIMuRw-6R-mqcUHDbjR-F&new=1

报价：828元/人

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

DAY 1：陆丰-珠海长隆海洋王国

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】晚餐在园区内自理！晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

DAY 2: 珠海--澳门--陆丰（含早中晚餐）

享用早餐后，上午8：30于拱北口岸接团，乘坐豪华空调旅游巴士游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。后前往【妈祖庙】（约30分钟 ），后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】（约1小时）。后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立， 中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。这33件 精美珍贵的礼品包括有金丝镶嵌工艺、雕漆、玉雕、木雕、石雕、铜雕、双面刺绣、挂毡等，这些礼品或 属当地最具代表性的工艺品种、或由当地最负盛名的艺人以最具代表性的工艺原料制成，每一件都极为珍贵。前往【金莲花广场】（约15分钟）参观中 央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，外观【葡京】后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，集合返回澳门关闸入境珠海，澳门地陪导游送团，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

【团费标准】

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解；

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间；

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座；

4、门票：行程中景点首道门票；

5、导游：优秀导游服务。

6、保险：含旅游责任险80万元、旅游意外险10万元/人

7、赠送：精美旅游帽一人一顶；矿泉水一人一瓶

欢迎点击网址：www.8813133.com，联系我们，了解更多线路。

文章编号: 8c091c9cad37297b8b0871c53b3c89c3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (定了!港珠澳大桥车辆通行费标准出炉!最低竟然只需...) 2018-09-06 东莞宝  其他 东莞宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536233929&ver=1106&signature=8XpY1B3dNbwN54X7zQ17xaEuvYDJesO1-sGh9zClm0ygnyN3-IhXCS70EU7FXgCnVwZxuYI6A*PZpv-e5aG4rj-wZUrUAa4j0ZKbzgnsT68QLVVIl2WAErR3Us6c5soI&new=1

点击关注「东莞宝」了解不一样的东莞

生活｜美食｜资讯｜本土｜新闻

合作广告推广:13556789858 报料微信号:wei07691

近期广深港高铁确定了9月底通车

去香港除了坐高铁、往返大巴

其实自驾也完全OK啊！

因为有它——港珠澳大桥

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦~

离正式通车越来越近！

到时还能看到超级震撼的夜景，

好兴奋！

港珠澳大桥收费标准公布啦！

“港珠澳大桥的过桥费，要多少钱呢？”

这是大家一直以来最关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（温馨提示：收费标准以人民币结算~）

对比一下港深港高铁的票价：

从广州坐高铁去香港=215元人民币

自驾过港珠澳大桥=150元人民币

emmmm，你们觉得哪种好呢？

过桥费，怎么交？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中包含快捷的手机支付！

根据小编的了解

港珠澳大桥只设有一个收费站

位于珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

（到时候会不会堵车呢，很难说啊）

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

哪些车辆可以通过大桥

据公布的规定，

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上，靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有朋友会问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去欣赏港珠澳大桥美景吗？

除了私家车，小伙伴也可以

搭乘穿梭巴士往返大桥！

穿梭巴士设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

那么问题来了？在哪里坐呢？

你需要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥360°美景提前看

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥设置了数个观景平台

站在这里远眺前方

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

到了夜晚，

这里还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后是粉粉的

港珠澳大桥——N个世界之最的大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震！

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风！

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

有了这么一座世界级大桥，

广东人表示很骄傲！！

右下角点个

一起为港珠澳大桥打Call~

来源：广州参考、广东发布、东莞潮事儿

合作广告推广:1355678 9858 报料微信号:wei07691

东莞宝

吃喝玩乐在东莞 长按关注→

文章编号: fb8986db20864003487ab2973c363773
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (最低60元!港珠澳大桥即将通车!你想知道的,这里都有!!) 2018-09-06 东莞全接触  其他 东莞全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536229567&ver=1106&signature=p-eME3rV3bIbUzjXF62tE4EI*vIsRtSmZT*iiODkEmDiwfC1eph7oOupEEsDHoC*uoEgJEdQznBEx-QWfGsYqdtEYdcLZIV3wX9U5BzgksDg6bYapuGAfYWf6Plw5EZE&new=1

重磅消息

前几天全妹刚介绍完广深港高铁

今天，全妹又收到一个特大喜讯

港珠澳大桥也要来啦

以后去香港澳门又多一条路线选择啦

等港珠澳大桥开通后

到时还能看到超级震撼的夜景

想想都好激动

港珠澳大桥收费标准

港珠澳大桥的通行费要多少钱

这是大家一直都关心的问题

不过如今终于定啦

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

*收费标准以人民币结算

如果从虎门坐高铁去香港觉得贵

那么自驾过港珠澳大桥的费用为150元

朋友们还觉得贵吗

过桥缴费方式

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便

据全妹了解，港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费

但收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费

港澳大桥的车辆限制

可以缴费通行的车辆主要包括

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

驾驶规则

有小伙伴问，如果不是自己开车

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶，到达香港或澳门关口时

根据路线指引，转换为靠左行驶

其他的过桥方式

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

*穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹，最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸

港珠澳大桥介绍

港珠澳大桥

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”

这座桥的奇迹之处

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

这里有来自未来的枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这座大桥能看360°海景

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！亮灯的珠港澳大桥宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

有这么一座世界级的大桥

广东人表示很！骄！傲！

港珠澳大桥通车后

大家不仅能欣赏美景

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

通车后大家会去感受下吗

有什么想法可以在留言区和全妹一起分享哦

加全妹微信

进东莞全接触福利群

▌信息：珠海全接触

▌图片：珠海全接触

▌编辑：全妹

▌内容：由东莞全接触整理编排

文章编号: e358669569a7ea2997821b8e21173e81
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  ("中国人是外星人吗?!"世界第一"港澳珠大桥"震惊意大利,网友纷纷求中国人来建桥) 2018-09-06 意大利华人网   意大利华人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk4MDEwMA==&mid=2649030015&idx=2&sn=10253253ad88f3453c4d00ca74458948&chksm=beacdc1489db5502600c106b8d393b259544d953610086aa2aadef3df7ba52488fa4756cb3a4&scene=0#rd

selfMediaArticle_flag: 1 iSSArticle_flag: 1

前不久刚刚发生的热那亚Morandi大桥坍塌惨剧引发了全意民众对于桥梁安全的担忧和讨论，一时间，“修桥”、“建桥”成为人们最为关心和热议的话题。而就在前两日，意大利主流媒体《晚邮报》报道了中国建成世界最长跨海大桥“港澳珠大桥”的这一“惊人壮举”，消息一出，更是引发了全意网友的热烈讨论。

意大利《晚邮报》9月3日报道，中国历时9年、耗资200亿美元所建成的这座海上大桥，连接著中国大陆和中国香港、澳门两个特别行政区。报道盛赞“港澳珠大桥”是一项“惊人的壮举”：该桥全长55公里，包括逾6公里的海底隧道和3个人工岛屿。报道称，这座全世界最长的跨海大桥预计会在未来几个月内开通，将海湾地区拥有6000万居民的三座城市连接在一起，将香港至珠海的通行时间从原先的3个多小时缩减到30分钟。此外，大桥的预计寿命为120年，并可抵御里氏8级的地震。

报道还指出，“港澳珠大桥”创造了一项新的记录，即“世界上最长的海上大桥”。这项工程使用了42万吨钢铁和108万立方米混凝土，有约1.4万名工人和100艘船只参与了大桥的建设。此外，施工团队还采取特殊策略来保护中国一级珍稀保护动物中华白海豚自然保护区内的白海豚，同时也确保不影响前往广州和深圳港口船只的通行往来。

意媒称，这座大桥不仅仅是一个“工程奇迹”，同时在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展还具有重要的战略意义。例如，拥有720万人口的香港一直被地理空间不足、住房紧张的问题所困扰，但有了这座大桥，许多在香港工作的年轻人就可以选择居住在珠海及周边地区，每日通过港澳珠大桥上下班。

报道同时提及了中国大陆居民进入港澳地区需要通行证以及港澳地区的车辆行驶方向与大陆地区有所不同等问题，“但在这项伟大的工程面前，这些问题都显得微不足道”。

看到中国用9年的时间就建成了世界上最长的跨海大桥，刚刚经历过热那亚大桥坍塌悲剧的意大利网民可按捺不住了。

——“他们是怎么做到的？他们是外星人吗？”

——“我听说人家光铁路就投资了5000亿。人家早就超过我们几个光年了，跟我们根本不在一个维度。”

——“我们总是浪费时间争吵，光是否要建热那亚环线就讨论了30年，而人家9年里就建了一座55公里的桥！！！”

——“现在热那亚大桥也要重建，但它比中国这座桥短得多了，这也至少需要3年吧。我们的官僚主义和不靠谱的负责人总是在不停地说废话，而让人民去承受灾难。很遗憾，我们的国家就是这样。”

——“（亚平宁半岛主岛和西西里岛之间的）墨西拿海峡只有3公里……我们能做到吗？”

——“我们让中国人来建热那亚桥吧！”

来源：意烩编译（版权归原文作者，感谢）

点击右上角或转发本文到朋友圈

关注华人网官方微信，免费浏览/发布信息

*登录www.huarenwang.com更多生活信息

*商务合作微信：ydlhrwQQ：32534563

戳阅读原文，浏览更多意大利华人资讯。

文章编号: 188ef6694066d5492ddf99aa39099ab0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (刚挖到的冷门旅行地|独揽N个风情海岛!重庆出发高铁可到!) 2018-09-06 重庆旅行  其他 重庆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536233535&ver=1106&signature=ve*0K0r*QxX3txegLETVYCGobkLXUjI9XD1TzlDx-QmeiGPEedN8*ZX2-bIWz*oZp8vgT*SgPWbu18TMqqLnlHXXeHtLEKKYtJmHcWHMNciN8yAKQoZfy8fL663cqWNx&new=1

旅行 | 背包 | 攻略 | 自驾 | 神游

欢迎原创投稿|点击题目下方蓝色字关注重庆旅行

如果你和小编一样

向往圣托里尼的浪漫气息

蓝墙白边，浮云游走

随手一拍就是大片

海景美到爆炸+气质清新文艺

最重要的是冷门人又少

你们大概也会喜欢的

▽

广东-台山市

藏著N多小众海岛，景色美到没话说

台山位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，境内坐拥大大小小的海岛265个，每一个都浪漫无比。

这里有浪漫的那琴半岛，又被称为“广东的小希腊”，蓝白色调的她，总让人有误入圣托里尼之感。

这里也有椰林成片的下川岛，也是广东人心中的小夏威夷，海滩平缓开阔还很适合沐浴风浪。

这里还有不输新西兰牧场的寻皇大草原，带上朋友知己在这碧绿的草原上放风筝，摘野果，放声高歌，真正放松一回。

数不尽的小众美景还有很多，接下来就听小编慢慢讲啰~

||那琴半岛||

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。

这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”等，有浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾等5个海滩，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得菠萝的少女心啊~

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

若想在此漫步，那菠萝建议你走走环岛栈道。整条栈道环山延绵约2公里，走下来大约要一个多小时，沿途海风相伴，还是很惬意~

栈道上还有个“观豚亭”，在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

那琴半岛还有各式各样的梦幻场景，罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂……简直唯美得不像话！

摄/M、

说真的，小编第一次看到这个地方的时候，就超想去拍照的，各种饱满的色彩连滤镜都不用加，随便拍一拍就美出天际啦~

海岛地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景区

门票参考：网上提前一天预定成人98元/人，半价49元；家庭套票205元；70岁老人免票

开放时间：8:00-18:00

住宿推荐：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票；北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

||下川岛||

下川岛，位于碧波荡漾的南海之中，地处北回归线南侧，素有“东方夏威夷”之称，堪称广东最好玩的海岛之一。

上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了她。

柔软细腻的沙滩、由浅及深的蓝色大海、时而温柔时而凶猛的海浪、一望无垠的海天一线……每走一处，都是让人流连的风景。

在这里，动可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓；层层海浪映入眼帘，静可坐下来慢慢发呆放空。

海水清澈到可以很清楚地看见自己的脸，水质沙质更是棒到没话说，让菠萝我在这躺上一天我也愿意啊~

海岛地址：广东省台山市下川岛

门票参考：免票；不过岛上主要的王府洲旅游区需要另外付门票60元，另上下岛的船票费用自理，船票单程约42元

开放时间：全天；船航行时间段为8:30-18:30

住宿推荐：岛上有海景酒店，可在网上提前预定

||寻皇大草原||

其实对于见过若尔盖、红原等大草原的四川人来说，这个寻皇大草原面积只有百亩多，可能并不值得一提。

不过对于很少见到草原的广东人来说，这片大草原实属罕见，虽说不上一望无际，也还算辽阔啦。

草原面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，更添水草丰美的意境。

沿途游耍，还可观赏到风力发电站的风车，静静地竖立在山上，远远望去，还是有点小浪漫的感觉。

这里也有牛羊与遍地的格桑花，顺便带著玩一圈的话，还是OK的。

海岛地址：广东省台山市端芬镇凤凰峡

门票参考：25元

住宿推荐：景区旁有农家乐，旺季最好提前订餐，也可以自带食品烧烤野炊；附近的水木云天度假村或到镇上可以住宿，不过露营也是不错的选择。

||鲜到爆炸的台山美食||

风景呢，小编就先说到这了，不能说太多私藏，怕你们都来和我打挤，哈哈。去了台山，鲜到炸裂的海鲜是一定要尝尝滴~

△台山蚝用炭烧制最为独特，肥美香鲜的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉，想不大口大口地吃掉也难。

△上川沙白台山的上川沙白出了名的肥美，到了7、8月，沙白肉如同鼓鼓的小珍珠，用盐水白灼，便已清甜无渣，鲜味十足。

△海宴黄油蟹蟹身呈现介乎红色与黄色之间的色泽，蟹盖、蟹爪关节处均可透见黄色油脂。细细品味，甘香嫩滑，被食客封为“蟹中极品”。

△黄皮头又叫狮子头，金灿灿的外表和鱼头正中央的小沙子是它的身份认证，味道鲜美，清蒸能保持原汁原味。

△川岛翡翠贻贝当地特产，俗称青口、青匙。鲜活贻贝是大众化海产食品，可清蒸、煮食，也可剥壳炒食，味道鲜美。

△石夹螺饭被誉为“天下第一饭”。螺肉和寄生蟹连同米饭焗熟，加上点葱花，香味鲜味会一起在舌尖上跳舞。

△五味鹅汶村五味鹅创制于民国初年，因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体，故名五味鹅，在当地很有名。

△石磨肠粉蒸米浆，再加入鸡蛋、香菇、猪肉和牛肉等料一起蒸熟，装盘，加点蒜头油、菜脯等，然后淋上酱汁，每个步骤都让人胃口大开！

小贴士

交通指南：

①重庆出发可坐高铁或打飞的到广州，乘高铁到广州很快的，只需7个多小时，二等座445元，然后在广州乘坐到台山的高铁，差不多1个小时就到了；

②去那琴半岛的话，有直达班车，来往方便；去下川岛的，可在山咀港乘坐前往下川岛的航班，从8:30-17:30，约一小时一班；寻皇大草原适合自驾前往，但要人多才好耍；

注意事项：

①建议穿浅色轻便的衣服去玩，才能拍出带仙气的大片；

②目前这几个地方都还处于旺季，决定要去的，一定记得提前订好酒店那些，不然出了门就晓得啥子叫人在囧途了；

③台山的小众去处还有很多，比如上川岛、沙螺湾、大襟岛（这是一个无人岛，可以自带东西前往感受荒野求生的feel），可以根据自己想去的地方合理安排，耍中秋游国庆都可以~

这么浪漫的好地方

你们不想去吗

MORE

延伸阅读

■ 收藏，重庆所有2A-5A景区在此，起码玩上一整年！

■比凤凰静谧，它是知乎推荐最多的古镇！

■ 9月，这条自驾线将开啔最绚烂秋色！

■ “零差评”的人间仙境｜忍不住了，一定要去看看！

■ 这里有竹海、高山、古镇、梯田和数不尽的美食！

■ 四川这个亚洲第二大360°观景平台，9月开放还免费！

■ 距重庆三小时的高山流水秘境｜一生必去一次的南极

综合自成都自助游去哪儿网及网络

欢迎热爱旅行的朋友加入神游微信群

入群方式，加小编微信，再由小编加入微信讨论群

入群暗号：”神游吧“

投稿加微信：xinchensw

·END·

关于青春

关于成长

关于自由自在旅行的一切话题

神游|重庆旅行

woyaoshenyousj

（神游编辑整理，需转载请注明出处）

文章编号: f4d5b8cc103c751b817c17f09ec2cc3c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (9月8日仅此一期亏本卖!?2499广州+长隆+澳门纯玩动车4天!入住企鹅酒店+熊猫酒店!赠送长隆豪华自助早餐!) 2018-09-05 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1536188310&src=3&ver=1&signature=oVQClYN-xCfiw9zIT*6Y5gkglk5eLpNbGwsdhleD5DB7ujh2MRoHqTYw6E7bMAVI4xgv8uS2y-VSqqxl9fpXCNLMCyY9Qtha7OgqCox58-z*U0fjSazyeIl6UwsCi5OcVIzoWy5wZjVTQgn6PzKfFIoIb0rfZxt5woF5tLB4gCQ=

放得下过去，给的了未来

注意咯！

今天小南给大家推荐东盟假期旅行！

广州长隆+珠海长隆+澳门自由行纯玩四天！

东盟假期旅行亮点：

入住童梦王国熊猫酒店+企鹅酒店

享受熊猫酒店自助早+企鹅酒店自助早

一次性游完广州+珠海长隆景区

增加澳门自由行行程更轻松！

超奢华有没有！！！

图片来源@王净净

出发时间：9月8日（仅此1期）

温馨提示：如不参加澳门自由行可在珠海自由活动

喜大普奔！

旅行价格：2999元

会员立减500元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发-100元

梧州出发-200元

柳州出发+100元

房间有限！赶快报名吧！

报满即止！

图片来源@王净净

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

假日依旧给大家放福利！

不拼团！入住两晚长隆景区五星酒店！

超豪华体验！

一次性游完！

给宝贝最好的体验！

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

赠送价值158元的熊猫酒店豪华自助早餐！

特别安排入住一晚长隆熊猫酒店

长隆熊猫酒店

毗邻长隆五大主题乐园

逾千间主题客房，熊猫系列客房

餐厅、商场等一应俱全

有趣的设计带您开啔一次精彩之旅！

酒店以熊猫三胞胎动画片为主题

由美国著名酒店设计团队——WATG进行设计

真实还原了动漫中奇幻的童话元素

▲酒店外观▲

▲大堂▲

▲电梯间▲

▲童趣廊▲

▲贵宾接待廊▲

晚上还能选择不同的主题套房，

是睡酷酷，还是帅帅？

又或是萌萌呢？好难选择呢！

▲酷酷房▲

▲帅帅房▲

▲萌萌房▲

长隆爸爸为熊猫宝宝

建造的新家也太壕无人性了吧？

难道长得可爱就可以这样为所欲为吗？

熊猫酒店自助餐厅

熊猫自助餐厅，全日制供应中西风味美食，为保证自助餐食品新鲜度，餐厅采用三条回转食品线！

餐厅位于酒店首层，拥有850个餐位，全日制供应数百种中西风味美食！

同时，餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，粤式卤水烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。

透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫（小浣熊）和羊驼，来一场在森林中用餐的独特体验！

除了动物陪伴进餐，餐厅贴心打造“熊猫奇幻剧场”，熊猫家族的奇幻故事将带领您走进欢乐的童话世界。

so甜品是时候上场咯~

各式各样的海鲜一大堆

更是各种美食任你畅享！

边吃自助餐，隔著玻璃就能看到这些可爱的动物啦~

平日里根本见不到的羊驼、节尾狐熊、小浣熊等，将会一一与你见面！

毛绒绒的小浣熊，真的超级萌，看到就想冲上去摸一摸！

节尾狐猴，拥有黑白相间圆环的长尾

它体长0.5米，尾长与身体相等也是0.5米。身体毛色浅灰，背部略显棕红色，腹部灰白色~

腹部灰白色，毛质柔软光亮，面灰耳白，吻部突出，眼圈的倒三角额斑颇似中国的大熊猫，它的足趾可完全分开，可抓握物体。

温顺超萌的羊驼

羊驼性情温驯，伶俐而通人性，除野生种外，还有相当数量的驯良种，被印第安人广泛地用作驮役工具，适于圈养，是南美洲重要的畜类之一。

美食小镇

美食小镇共有 17 个摊档

将多种异国风味与本地特色菜式汇聚一堂

营造出一个琳琅满目的集市的热闹气氛

感受各种新鲜食材的味诱洗礼

美食小镇更提供制作美食的机会

配备各式烘焙设备、烹饪器材

由专业厨师定期开展包括西点烘焙、沙律简餐

精美甜品等不同烹饪课程以及花艺课程

熊猫欢乐店

来到长隆，总有想把所有可爱的纪念品都带回家的冲动。熊猫欢乐店是酒店特地打造的长隆纪念品专卖店，除了有长隆吉祥物卡卡虎家族的各种趣味纪念品，还有形态各异的动物公仔、衣服等。

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与华美…

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、广州长隆景区三选一、熊猫酒店、澳门自由自在五星奢华纯玩动车4日

ntsgx.com

出发日期：9月8日（仅此1期）

旅行价格：2999元

会员立减500元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发-100元

梧州出发-200元

柳州出发+100元

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、广州长隆野生动物世界、欢乐世界、水上乐园景区三选一；3个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早、一个价值158元熊猫酒店自助早）、3晚五星酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚广州长隆熊猫酒店，1晚珠海市区四星酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含3个早餐，其他餐不含，园区内自由活动。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，游览完毕后乘车前往珠海长隆度假区，入住长隆企鹅酒店。晚上可自费观看【马戏城】精彩马戏演出!

温馨提示：若由于房间紧张，则更改为入住同等级别的长隆主题酒店：长隆马戏酒店或更高级别的超五星酒店：长隆横琴湾酒店，敬请谅解！

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

酒店自助早餐后前往【长隆海洋王国】（9：30分开园），长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动。夜晚观看完烟花表演结束后乘车前珠海住区，入住酒店。

第 3 天 珠海-澳门-广州（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：长隆熊猫酒店）

早餐自后，乘车前往拱北口岸前往澳门 (需要备有港澳通行证，并有效签注，如不参加澳门自由行，可在珠海自由活动)，过关后乘车关口免费巴士前往澳门市区各地，全天自行安排【澳门自由行】活动行程，于16:00返回拱北口岸自行出关返回珠海（16:30分在拱北口岸广场集合，统一乘车前往广州长隆熊猫酒店！）

澳门景点介绍:

【威尼斯人度假村】拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团等。

【大运河购物中心】，零售及餐饮设施: 93,548平方米，大运河购物中心在蓝天白云下漫步，一边陶醉于贡多拉船船夫的美妙歌声中，一边被别具特色的街头表演给吸引著。游走在1，000，000尺的购物空间，提供超过352家国际名店，让您尽情购物。这儿就是大运河购物中心。

【渔人码头】 渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。渔人码头主要分为三部份：唐城 、东西汇聚、励骏码头。唐城里包含了许许多多的娱乐设施和购物场所，可以说是应有尽有。开放时间：24小时免费入场 （机动游戏：上午十时至晚上九时）。

【大三巴牌坊】澳门地标大三巴牌坊是旅客必到之地。从牌坊后面的铁梯步上，可直达牌坊的第2层，参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆，馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画。

【澳门博物馆博物馆】位于大炮台上，参观博物馆后，游人可顺道游览大炮台花园，俯瞰澳门城市的旖旎风光。地址：澳门博物馆前地112号 (大三巴牌坊侧)。

【龙环葡韵住宅式博物馆】五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园博物馆前面是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

第 4 天 熊猫酒店-长隆景区三选一-广西

酒店早餐后前往长隆野生动物园或欢乐世界或水上乐园游览（游览约6小时，需报名时选择哪一个园区），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。游览完毕后，乘车前往广州南，乘动车返回广西，结束愉快旅程！

景点介绍：

【长隆野生动物世界】2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，拥有460余种20000余只珍惜动物。园内有中国区的全球首个"雪景熊猫馆"内的12只大熊猫；非洲部落内非洲最具特色的代表动物--獴哥、身价上百万的珍惜动物--黑犀牛；亚洲园内20余种最具代表性动物--马来西亚国宝黄猩猩，阿拉伯"平原土匪"狒狒、"森林歌唱家"合趾猿；南美雨林内象征著爱情和运气的"红运鸟"和火烈鸟、会自由使用工具取食的聪明悬猴，让你体会亚马逊雨林的热情与神秘；澳洲园内的全球唯一的考拉双胞胎、白袋鼠、澳洲鹦鹉、鸸鹋等珍奇异兽是最经典展区之一；自驾车参观动物广州长隆野生动物世界在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目，在园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑，下一刻来到南美雨林看驼羊漫步，还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马，角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行，世界级的野性自然之美展现无遗，动物原始风貌在这里尽收眼底。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜梧州

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 67a91194f961c9ad4213f37b3cd2352d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (9月8日广州珠海长隆+澳门自由行动车4天!住企鹅酒店+熊猫酒店!赠长隆豪华自助早!) 2018-09-05 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653771480&idx=3&sn=c3ba475fa7e022ad84398eddf466fea7&chksm=f7fd3302c08aba1476224220a15a797ac43f6da15a36b541992bfc1aa2fdbc61afbcdc1bdb28&scene=0#rd

selfMediaArticle_flag: 1 iSSArticle_flag: 1

放得下过去，给的了未来

注意咯！

今天小南给大家推荐假期旅行！

广州长隆+珠海长隆+澳门自由行纯玩四天！

东盟假期旅行亮点：

入住童梦王国熊猫酒店+企鹅酒店

享受熊猫酒店自助早+企鹅酒店自助早

一次性游完广州+珠海长隆景区

增加澳门自由行行程更轻松！

超奢华有没有！！！

图片来源@王净净

出发时间：9月8、9日（仅此2期）

温馨提示：如不参加澳门自由行可在珠海自由活动

喜大普奔！

旅行价格：2999元

会员立减400元！

出发城市：柳州

你没看错！

南宁出发只要1999元！

住两晚两晚景区酒店！

超值到哭！

房间有限！赶快报名吧！

报满即止！

图片来源@王净净

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

假日依旧给大家放福利！

不拼团！入住两晚长隆景区五星酒店！

超豪华体验！

一次性游完！

给宝贝最好的体验！

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

赠送价值158元的熊猫酒店豪华自助早餐！

特别安排入住一晚长隆熊猫酒店

长隆熊猫酒店

毗邻长隆五大主题乐园

逾千间主题客房，熊猫系列客房

餐厅、商场等一应俱全

有趣的设计带您开启一次精彩之旅！

酒店以熊猫三胞胎动画片为主题

由美国著名酒店设计团队——WATG进行设计

真实还原了动漫中奇幻的童话元素

▲酒店外观▲

▲大堂▲

▲电梯间▲

▲童趣廊▲

▲贵宾接待廊▲

晚上还能选择不同的主题套房，

是睡酷酷，还是帅帅？

又或是萌萌呢？好难选择呢！

▲酷酷房▲

▲帅帅房▲

▲萌萌房▲

长隆爸爸为熊猫宝宝

建造的新家也太壕无人性了吧？

难道长得可爱就可以这样为所欲为吗？

熊猫酒店自助餐厅熊猫自助餐厅，全日制供应中西风味美食，为保证自助餐食品新鲜度，餐厅采用三条回转食品线！

餐厅位于酒店首层，拥有850个餐位，全日制供应数百种中西风味美食！

同时，餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，粤式卤水烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。

透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫（小浣熊）和羊驼，来一场在森林中用餐的独特体验！

除了动物陪伴进餐，餐厅贴心打造“熊猫奇幻剧场”，熊猫家族的奇幻故事将带领您走进欢乐的童话世界。

so甜品是时候上场咯~

各式各样的海鲜一大堆

更是各种美食任你畅享！

边吃自助餐，隔着玻璃就能看到这些可爱的动物啦~

平日里根本见不到的羊驼、节尾狐熊、小浣熊等，将会一一与你见面！

毛绒绒的小浣熊，真的超级萌，看到就想冲上去摸一摸！

节尾狐猴，拥有黑白相间圆环的长尾

它体长0.5米，尾长与身体相等也是0.5米。身体毛色浅灰，背部略显棕红色，腹部灰白色~

腹部灰白色，毛质柔软光亮，面灰耳白，吻部突出，眼圈的倒三角额斑颇似中国的大熊猫，它的足趾可完全分开，可抓握物体。

温顺超萌的羊驼

羊驼性情温驯，伶俐而通人性，除野生种外，还有相当数量的驯良种，被印第安人广泛地用作驮役工具，适于圈养，是南美洲重要的畜类之一。

美食小镇

美食小镇共有 17 个摊档

将多种异国风味与本地特色菜式汇聚一堂

营造出一个琳琅满目的集市的热闹气氛

感受各种新鲜食材的味诱洗礼

美食小镇更提供制作美食的机会

配备各式烘焙设备、烹饪器材

由专业厨师定期开展包括西点烘焙、沙律简餐

精美甜品等不同烹饪课程以及花艺课程

熊猫欢乐店

来到长隆，总有想把所有可爱的纪念品都带回家的冲动。熊猫欢乐店是酒店特地打造的长隆纪念品专卖店，除了有长隆吉祥物卡卡虎家族的各种趣味纪念品，还有形态各异的动物公仔、衣服等。

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与华美…

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、广州长隆景区三选一、熊猫酒店、澳门自由自在五星奢华纯玩动车4日

ntsgx.com

出发日期：9月8、9日（仅此两期）

旅行价格：2999元

会员立减400元！

出发城市：柳州

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、广州长隆野生动物世界、欢乐世界、水上乐园景区三选一；3个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早、一个价值158元熊猫酒店自助早）、2晚五星酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚广州长隆熊猫酒店，1晚珠海市区五星酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含3个早餐，其他餐不含，园区内自由活动。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，游览完毕后乘车前往珠海长隆度假区，入住长隆企鹅酒店。晚上可自费观看【马戏城】精彩马戏演出!

温馨提示：若由于房间紧张，则更改为入住同等级别的长隆主题酒店：长隆马戏酒店或更高级别的超五星酒店：长隆横琴湾酒店，敬请谅解！

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

酒店自助早餐后前往【长隆海洋王国】（9：30分开园），长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动。夜晚观看完烟花表演结束后乘车前珠海住区，入住酒店。

第 3 天 珠海-澳门-广州（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：长隆熊猫酒店）

早餐自后，乘车前往拱北口岸前往澳门 (需要备有港澳通行证，并有效签注，如不参加澳门自由行，可在珠海自由活动)，过关后乘车关口免费巴士前往澳门市区各地，全天自行安排【澳门自由行】活动行程，于16:00返回拱北口岸自行出关返回珠海（16:30分在拱北口岸广场集合，统一乘车前往广州长隆熊猫酒店！）

澳门景点介绍:

【威尼斯人度假村】拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团等。

【大运河购物中心】，零售及餐饮设施: 93,548平方米，大运河购物中心在蓝天白云下漫步，一边陶醉于贡多拉船船夫的美妙歌声中，一边被别具特色的街头表演给吸引着。游走在1，000，000尺的购物空间，提供超过352家国际名店，让您尽情购物。这儿就是大运河购物中心。

【渔人码头】 渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。渔人码头主要分为三部份：唐城 、东西汇聚、励骏码头。唐城里包含了许许多多的娱乐设施和购物场所，可以说是应有尽有。开放时间：24小时免费入场 （机动游戏：上午十时至晚上九时）。

【大三巴牌坊】澳门地标大三巴牌坊是旅客必到之地。从牌坊后面的铁梯步上，可直达牌坊的第2层，参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆，馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画。

【澳门博物馆博物馆】位于大炮台上，参观博物馆后，游人可顺道游览大炮台花园，俯瞰澳门城市的旖旎风光。地址：澳门博物馆前地112号 (大三巴牌坊侧)。

【龙环葡韵住宅式博物馆】五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园博物馆前面是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

第 4 天 熊猫酒店-长隆景区三选一-广西

酒店早餐后前往长隆野生动物园或欢乐世界或水上乐园游览（游览约6小时，需报名时选择哪一个园区），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。游览完毕后，乘车前往广州南，乘动车返回广西，结束愉快旅程！

景点介绍：

【长隆野生动物世界】2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，拥有460余种20000余只珍惜动物。园内有中国区的全球首个"雪景熊猫馆"内的12只大熊猫；非洲部落内非洲最具特色的代表动物--獴哥、身价上百万的珍惜动物--黑犀牛；亚洲园内20余种最具代表性动物--马来西亚国宝黄猩猩，阿拉伯"平原土匪"狒狒、"森林歌唱家"合趾猿；南美雨林内象征着爱情和运气的"红运鸟"和火烈鸟、会自由使用工具取食的聪明悬猴，让你体会亚马逊雨林的热情与神秘；澳洲园内的全球唯一的考拉双胞胎、白袋鼠、澳洲鹦鹉、鸸鹋等珍奇异兽是最经典展区之一；自驾车参观动物广州长隆野生动物世界在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目，在园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑，下一刻来到南美雨林看驼羊漫步，还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马，角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行，世界级的野性自然之美展现无遗，动物原始风貌在这里尽收眼底。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: ea6d12e0ffa4a38e85c1bed48dca9786
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (国内游 | 国庆去广州长隆野生动物世界+瞻园+海洋王国和孩子们度过一个难忘的黄金周假日~~~) 2018-09-05 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536149054&ver=1104&signature=n0OnyPkZ0508tWHML9cJSKNBH-yVYDDxN9g8ullmF7UP28zrATca*5sue6RwL3YtysDFRee2pL0YCEdTI-00G0IXc7KVt*fj0xmVYcPVAbT4ZPP3f8TiQc9X6XmDjJ5n&new=1

浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

久在城市中生活

是不是想来一场

与动物的亲密接触呢？

熊猫、考拉、白虎、大鼻猴...

2万+种珍稀动物，正在向你招手！

行 程 推 荐

国庆长隆三园记双飞5日游

（舟山出发 加200元/人接送）

出发时间：10月2日

成人价：4880元/人

儿童价：3380元/人

宁波独立精致小包团，一价全包，纯玩无购物、无自费！升级1晚国际五星酒店！

“观”奇妙海洋王国

“游”狂野野生动物世界

“赏”精彩国际大马戏表演

“尝”地道广东特色美食

“访“岭南最大的私家庭园

VIP礼遇：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶

POPULAR PRODUCT

行程安排 经典精致

第一天 宁波-广州

尊贵的游客在宁波栎社机场集合，乘飞机参考航班：宁波-珠海MU5649(11：00-13：25）或其他航班，抵达后乘车前往繁华都市--“花城”广州，当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天 广州

7:30起床,8:00早餐，

8:30-10:30乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45、15:30、 14:00

花果山剧场 11:00、15:00、 12:30

大象剧场 13:00、16:00、 17:00

大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00

长隆方舟剧场 16:30 14:30

白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

第三天 珠海-中山-广州

7:00起床，7:30早餐，

8:00-9:00前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，

9:00-10:00前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子DIY纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家。

12:00-13:30享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40前往【中山故居】

14:40-15:50游中山故居

16:00-17:30返回广州，入住酒店

第四天 广州

7:00起床，7:30早餐，

8:00-11:00前往珠海；

11:00-20:30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

第五天 珠海-宁波

早餐后自由活动，适时送往珠海-宁波MU5650(15：00-17：20)）或其他班次，返回宁波，结束愉快行程

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818

文章编号: df92645838ac97a7fae7d6def181795b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (新视野:开平立园、自力村、海角城冲浪、新会小鸟天堂双动车三天游) 2018-09-05 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651254121&idx=2&sn=160fce37bfe6d99e43c9ff373d01e260&chksm=8494a1a5b3e328b3d9eb5f46cad5a2369cfd1ed82d05b9c0bc0be1e3a750b76f3a236b43de38&scene=0#rd

selfMediaArticle_flag: 1 iSSArticle_flag: 1

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

《第一天》立园

早集中后乘车前往潮汕动车站（车程约45分钟）后乘动车前往深圳；抵达后乘车前往碉楼之乡--开平（午餐于途中自理），抵达后游览【立园】（游览2小时），立园是华侨园林中一颗熠熠生辉的明珠，创建与二十世纪初的花园别墅。建园历时十载，该园以《红楼梦》中描绘的大观园为依托，对中国园林古典建筑艺术兼收并，并对欧美当时流行的别墅建筑特色加以融会贯通，达到中西和壁之化境，从而拥有"小观园"的美誉。这些碉楼和居户保存完好，布局和谐，错落有致，四周有大量良田和草地，有着溶郁的田园风光。立园集传统园艺、江南水乡特色与一体。其中西合璧的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一织，是可与广东四大名园优美。晚餐后入住开平市区酒店。

《第二天》自力村碉楼群--都斛海鲜街--古舟岛--海角城白海豚浪漫海滩

早餐后，游览【自力村碉楼群】（约90分钟）开平碉楼源于明朝后期，是融中西建筑艺术于一体的华侨乡土建筑群体，其建筑风格既有中国传统的硬山顶式、巴洛克式等等，千姿百态，异彩纷呈。自力村是开平碉楼的典型代表，村落里错落有致，布局和谐，碉楼风格各异，造型独特，带你回到一百年前，这些碉楼群是当时华侨下南洋返乡后为防匪患而修建的一种名用住宅，玄机巧布，具有极高的史学和美学价值，被誉为“万国建筑博物馆”。继而乘车前往台山（车程50分钟），抵达后客人可自由活动到【都斛海鲜街】品尝台山闻名海鲜，在这里游客可自由选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。后乘坐快艇前往富含负离子海岛氧吧—【古舟岛】（游览约2小时，），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。在这里乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。置身于这海天一色、青山绿水之中，更让你陶醉其中，流连忘返。后游览【】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。晚餐后入住酒店。

《第三天》小鸟天堂--玉湖风景区

早餐后，乘车前往江门新会，后参观全国最大的天然赏鸟乐园——【小鸟天堂】（游览约2小时），它是侨乡新会著名的国际级生态旅游景点，这里是人们心驰神往的旅游胜地。它以数百年的悠久历史，占地达18亩，看像一片浮动绿洲岛的古独榕，堪称南国奇观。小鸟天堂的鸟类以野生鹭鸟居多，白鹭晨出暮归，灰鹭暮出朝回，万千灵鸟嗄嗄呼唤，翩翩起舞，野趣盎然、蔚为壮观！后前住往可以圭峰山下的明珠【玉湖风景区】（游览约60分钟)湖光山色，平静如镜，明媚如珠，绿荫幽僻，繁花似锦；波光潋滟，锦鲤畅游，亭台水榭间。漫步奇花异木圭峰植物园，水松径，桃花岛,锦锂湖，游周恩来广场，瞻仰周总理铜像等。午餐后赴深圳动车站乘动车返潮汕，专车接回市区，结束愉快行程！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：①2092833496 ② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 598f8159511780d53c1884bdc20a1e97
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【长隆2018国庆专版】纯品海洋: 珠海港珠澳海上游+长隆海洋王国纯玩双飞4日游 天天发团) 2018-09-05 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536132330&ver=1103&signature=tDnzrH3S55V6vNJEhYONr3cdAK*kUgpeZq-RTuDUViWT3g-jqPykxwbAdRtBMsPas8dP8gBMWuM8faWjtsVMl87oBsQbGQU1CZA2DqCMyAIq0nulzr0Y0OrpJKMDp5qU&new=1

休闲珠海游【纯品海洋】

珠海长隆海洋王+珠海港珠澳海上游

纯玩双飞四日游

发 班 日 期：9.28-10.6天天发团

优惠价格：成人4599元

1.0-1.5米小童3499元 1.0米以下2999元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排三晚珠海准四酒店，舒适您的旅程!

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY3：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY4： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店！

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第三天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第四天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住三晚指定准四酒店。

单房差：110元/人/晚。

3

用餐：

含3早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、珠港澳大桥海上游（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

文章编号: 38a4c041a601315a2df9ca68e62216a2
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【长隆2018国庆专版】“我爱企鹅”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2018-09-05 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536132234&ver=1103&signature=tDnzrH3S55V6vNJEhYONr3cdAK*kUgpeZq-RTuDUViW6b-wgOL8FqFHdjOAJXARZUJDlVT8br-HVLzaVwsQvRyIY*d8TeC79*EgdS-KMlJsQhfoIRqVIPtHnY2-ha4eg&new=1

推荐产品【升级版：“我爱企鹅”】

珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+国际大马戏+港珠澳海上游五星纯玩双飞五日游

发 班 日 期：国庆节2018.10.2发班

价格：成人6980元

1.0-1.5米小童4199元 1.0米以下 3499 元

临近法定节假日团期现询为准

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排三晚网评五星酒店+升级一晚珠海长隆企鹅酒店；

珠海长隆企鹅酒店

紧邻海洋王国主题公园，总建筑面积约18万平方米；主题客房数量达2000间，拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的珍稀企鹅；还有多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，是家人朋友享受温馨与欢乐的主题式度假酒店

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海长隆企鹅酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后在专用通道步行约5分钟前往企鹅酒店入住

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住三晚指定准五酒店。

升级一晚长隆企鹅酒店

3

用餐：

含4早餐1正餐，酒店含早餐，企鹅酒店特色自助早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店

珠海：

拱北昌安假日酒店（挂牌五星）、拱北东方印象大酒店（新豪华酒店）、拱北L酒店（豪华酒店）、珠海长隆企鹅酒店。

广州：

福朋喜来登酒店、美丽豪酒店（新豪华酒店）、卡威尔酒店（豪华酒店）。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

文章编号: dfacbb90fb5153b1f724cd2f0fdbab36
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【长隆2018国庆专版】“尊品长隆”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2018-09-05 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536132234&ver=1103&signature=tDnzrH3S55V6vNJEhYONr3cdAK*kUgpeZq-RTuDUViWXRZC-I3AZ9X9SNvUPrVAyvomM6s8zv194-iEAgsgVcVrnFOE5dWo7zaaUTN*25u3oUp5Do9a4ZKfiuJrxrsXB&new=1

性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：9.28、10.1、10.2、10.3

价格：成人5399元

1.0-1.5米小童 4199 元 1.0米以下 3499 元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

国庆期间单房差：210元/人/晚。

3

用餐：

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

文章编号: 8121578a8e91734788f947024f7a8590
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (游玩攻略|珠海长隆海洋王国) 2018-09-05 粤游悦美  其他 粤游悦美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536122677&ver=1103&signature=3hdFGbOzzRSFl0Ibh0eGNyAxwK2AOQjnXgcHDYB1jC9mUcqD3mTC8EygYCAP9vlsnzfhpN6GFiI8augEWUvZaeihRBzGRtDkgZRON7hvvl2Z6ZOv9uYqQHXKG*pcuaJ8&new=1

开放时间：10:00-21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

海

洋

大

街

音乐使者

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海

豚

湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

接著往上走

雨

林

飞

翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海

洋

奇

观

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，

跨过深海火山！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极

地

探险、

险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

接著向下走来到

然后继续向下走，来到

海

象

山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

最后

隆重推荐

横

琴

海

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光PARTY，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

温馨提示：

62. 微信公众号 -  (伟大征程 | 那片开始甜了的海) 2018-09-05 人民日报文艺   人民日报文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM4OTIzOQ==&mid=2650802039&idx=2&sn=9c162e80377d73a26c09fde53a443c81&chksm=bcc8962f8bbf1f395f88f3a86cd19ce884df85052dbac43244c97495359fc6a65d8d96c6b719&scene=0#rd

　　一

　　这里曾经是一片特别咸苦的海，让文天祥写下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的千古绝唱。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”总工程师林鸣在接受港珠澳大桥的建设任务后，每天坚持十公里晨跑时，无数次吟诵文天祥的另一句诗。

　　超大型工程投资，连接香港、珠海和澳门，全长五十五公里，如此跨海大桥，中国无先例，世界“第一桥”，中间需在几十米深的海底穿行，这是中国又一开天辟地大工程。林鸣领受的便是那段穿越海底的关键性任务——六点七公里长的岛隧工程。

　　所谓“岛隧工程”，就是在大海中垒起一个或若干个“人工岛”，随后利用其再深入挖掘并铺设海底隧道。在离岸数十里的深海区建“人工岛”，在数十米深的软基海底挖筑一条十几里路长、壁基差异不得大于零点五厘米、经得起巨大海水压力的基槽，预制及安装三十三个类似航空母舰分量的沉管，并确保整个工程在一百二十年的寿命中“滴水不漏”！

　　“陆军”战将要打“超级海战”，能行吗？有人怀疑也在情理之中。毕竟，林鸣作为建桥筑路的国家队——中国交通建设集团的总工程师，和他的团队虽在全国各地的陆地和江河上建桥筑路早已功成名就，但在深海建隧道恍若头一回。世界海洋工程权威专家、丹麦科研公司资深经理穆勒先生说：“在珠江三角洲建造一条世界最长海底隧道是前所未有的，工程难度直逼技术极限，这是一项破世界纪录的工程。”

　　“港珠澳大桥连著港、珠、澳三地人民的未来百年幸福和珠江三角洲的大湾区国家发展战略。作为建设者，我们唯有按照最高标准来为大桥量体定做，再无其他选择。”林鸣无数次对著大海心誓。

　　二

　　举世瞩目的工程，中国人畅想了百年，历经数十年动议和反复论证的“世界级跨海通道”，于2009年12月15日拉开西线“桥头堡”填海开工的序幕。随即，大桥最关键的“岛隧工程”项目，也以“设计施工总承包”的方式展开。

　　垒筑“人工岛”是第一个硬仗。在外伶仃洋深处建筑一条全封闭的海底隧道，本意是为让日通五千余艘船只的繁忙航道能正常行驶，让保护区内的中华白海豚能照旧自由游弋。如果选择世界上惯用的抛石填海法，一则将惊扰和破坏白海豚保护区，二则不会少于三年的工期。

　　“不可取！”林鸣断然决定另找办法。“痴心妄想吧！”国内自然无例，到国外求助经验，人家给出的结论能噎死人。一个童年时代在湖塘戏水的灵感跃入林鸣的脑海：能用一个个大钢圆筒替代抛石填海的围岛方法吗？

　　“王工，我想用个新法子围海填岛……你好好帮我论证可行！”林鸣激动得立即向我国工程勘察设计大师王汝凯求教。手机另一端，王汝凯说：“围填十万平方米面积的人工岛，每个大钢圆筒的直径不能少于二十米，而且钢圆筒的高度应有五六十米，这是那里的水深所决定的。这样的话，大钢圆筒的钢板厚度也该有六七厘米……真是个庞然大物啊！”

　　“可不，一个‘大家伙’的面积，就等于一个篮球场大，还要向海底直插一二十米深！不知稳定性如何？”林鸣急切地想获得结论。

　　“这需要测试和实验。但我更担心的是，有没有那么大的振沉装备将这些大‘钢筒’准确无误地安装到位，这很关键。”王汝凯说的“振沉装备”，是一种使用振动方法使桩具振动沉入地层的桩工机械。

　　林鸣也知道，国内根本没有这样的装备，国外同样只有同时使用两台振沉器的先例。而他现在构想的每一个大钢圆筒重达七千余吨，需要八台以上振沉器同时作业。这样的装备全球无处可觅。林鸣从体育比赛中的“组合拳”获得联想，于是从美国APE公司引进一批集震力超大的液压振动设备，并请我国的振华重工研制完成八台以上振沉设备联动组装系统。

　　“经过多项测试，你的大钢圆筒围岛法可行。”三个月后，王汝凯将团队的成果告诉林鸣。

　　“太好了！”欣喜不已的林鸣这时却给对方提出了另一个请求：你们再给做一个大钢圆筒围岛的“不可性”课题。“对百年大计的工程，作为项目总负责人的这种反向思维特别重要。”与林鸣并肩战斗数个大桥项目的港珠澳大桥岛隧工程总设计师刘晓东这样说。

　　王汝凯的团队给出了大钢圆筒围岛无“不可性”的结论。

　　所有“纸上谈兵”的设计和实验都已顺利圆满。由六万吨特种钢材制成的一百二十个大“钢筒”，也由振华重工用半年多时间全部制作完工。这些巨大无比的“天兵天将”们，几乎把工厂基地所有空地给“撑”满了。

　　2010年5月15日，第一个大钢圆筒在万吨巨轮的载运下，稳稳进入伶仃洋海面。林鸣带著千余名施工人员在海上列队迎接。

　　伶仃洋面沸腾起来：只见拥有一千六百吨起重力的“振浮8号”船伸出长长的吊索，稳稳将振沉系统和大钢圆筒一起吊起，在施工方自主研发的“钢圆筒打设定位精度管理系统”引导下，正确定位于海水中。

　　现场一声“振沉开始”，八台振动“大锤”同时发声发力——这是世界上最大的一套海上振沉系统在负载运转，其势其威，足以让云风缓步，足以让海水止流。

　　此刻，现场所有的施工人员，一起屏住呼吸，目光全都盯在“大筒”与“大锤”之间的均衡振沉点上：一分钟、二分钟；五分钟、十分钟……“振沉成功！”

　　林鸣似乎不敢相信眼前所发生的一切，快步跑到现场指挥孟凡利的身边，急切地问：“大孟，好了？”

　　“好了。”

　　“钢筒垂直吗？”这是林鸣最紧张的事。

　　“直。没有比这更直的了，偏差在千分之一之下……”孟凡利两眼眯成一条线，自豪得不行。

　　“好你个家伙！”林鸣释怀地一捶爱将的胸口，然后说：“第一个打得这么好，回去你写篇题为《每一次都是第一次》的文章，以后的所有施工都按今天这个标准做！”

　　从此，“每次都是第一次”成为大桥岛隧工程建设的基本要求和企业文化。林鸣首创的大钢圆筒筑岛技术，被国际海洋工程界誉为“不可思议”的创新。之后几个月里，他的团队在伶仃洋上将这项“世界纪录”完美地复现一百二十回，直将东、西两个人工岛的外圈围堰如珠子般串连成两朵“海中莲花”，用五个月时间抢回原本需要三年的筑岛工期！

　　三

　　奔跑在“拔地而起”的人工岛上，林鸣此刻眺望伶仃洋，感觉方向格外清晰。

　　重任还在前方。在四五十米以下的深海软土层安置沉管，实现海底来回六车道公交等设施，无疑又是一个“前所未有”。

　　有人把深海工程与航天工程相提并论，是有其道理的。根据大桥工程设计，林鸣他们承担的岛隧工程的沉管部分，需要三十三节沉管。不说每节沉管中需要配制几十条错综复杂的线路与装置，仅论重量，每个长一百八十米左右、宽三十八米、高十三米的沉管，也几乎和“辽宁号”航母相当。要将这三十三个“大家伙”沉入四五十米深的海底，还必须实现合缝对接和“滴水不漏”的密封，需要何等功夫，是何等难度？

　　选择引进装备，求请有经验的国外专家，是他们最初的选择。结果，曾经用过沉管技术的荷兰、丹麦等国，制造沉管的设备早已废弃。至于相关的技术，人家似乎并不情愿出让。“相对友好的公司，也只是让我们远远地看一眼，连最基本的原理都不想向我们公开。”中方总设计师刘晓东说。

　　也有人“接单”，条件是：派二十八名专业人员，只在大桥沉管安装时前往中国施工点负责现场咨询服务——“整个安装仍由你们自己的人员负责操作”。

　　这样的现场技术指导是什么价呢？林鸣谨慎地问。

　　一点六亿欧元。对方写了一个数字，并说：韩国的巨加跨海大桥海底隧道所采取的方式与你们是一样的。

　　“可我们的沉管安装预算总共才四亿元人民币！”林鸣回忆起最后一次与这家公司的谈判时，声音有些颤抖：“我问他们：如果我们拿出三亿元人民币的话，能给什么样的服务？对方微微一笑，说：‘只能给你们唱一首祈祷歌！’”

　　“那只能我们自己干了！”但真要自己干又谈何容易！首先，林鸣与之谈判的那家公司在中国注册了相关专利，并且明确告诉林鸣：如果现在不签合作协议，以后再来找他们的话，十倍价！

　　显然，人家是要逼林鸣就范。

　　回国的那一天，林鸣站在伶仃洋上，脑海里回荡的尽是文天祥那句诗：留取丹心照汗青……那一天，他真正理解了文天祥的悲壮心境。

　　“坦率地说，中央批准建造港珠澳大桥的那天，就标志著我们国家已经有能力和实力朝著建世界级大桥的目标前进了！这个信仰，对我们战胜一切困难极其重要。”林鸣说。

　　林鸣他们选择“工厂法”预制沉管。沉管制造厂建在外伶仃洋中一个叫“桂子岛”的无人岛上。这是全世界最现代化的海洋工程预制厂。起初有人说，一个临时工厂，值得这样应有尽有吗？林鸣回答：要在此造一流的装备，就得有一流的工匠。要让近两千名的工匠在这孤岛工作和生活六个春秋，就得建一流的服务体系。

　　他亲自上岛指挥建设者用了十四个月打造出一座花园式工厂，甚至还为青年员工修建了一条环岛“情侣路”……“让劳动者获得尊严，才可能让劳动创造出有尊严的工作成果。”即使精密的沉管内部制造，也离不开人工捆扎钢筋和搅捣混凝土的细致劳动。地处亚热带的伶仃洋上，一年有三季炎热异常。沉管制造过程中，那些搅捣混凝土的工人们常需要深入十多米深、仅有几十厘米狭窄的管槽内作业。为改善工作环境，林鸣要求现场安设鼓风装备，用冰块带出冷气，让工人们获得尽量舒适的劳动条件。

　　“一个沉管，造价就是一亿元。每一道设计工序和制作工艺，都是我们自己摸索过程中完成的，所以林总要求我们每时每刻既要有搏浪战海的胆略，又得具备穿针引线般精细，还要像海豚一样灵敏与机智。”刘晓东认为近两千名沉管制造者就是用这种劳动态度，坚守孤岛六年，出色制造出大桥隧道工程三十三节巨型沉管。

　　然而，制造出沉管仅是其中一步。林鸣团队紧接著所面临的考验，是被国际工程界称为“直逼技术极限”的沉管深埋问题。林鸣更清楚：他们的工作一旦在某一环节失手，毁的何止是海底隧道，而是整座跨海大桥和国家信誉。

　　沉管的深海埋接方法，有经验的国外权威专家给出的方案仍是“深埋浅做”，但这需要增加十多亿元投资，而且工期至少延长一年多。林鸣紧皱眉头：他希望能够找出一条高性价比的新路。

　　“晓东，看我们能不能在刚性和柔性之间找到第三条出路。”林鸣把刘晓东叫到办公室，俩人连续扎在资料堆里几天几夜，像两匹倔强的野马，蹿奔在沉管深埋技术的“刚性”与“柔性”的丛林之中……一时又找不到方向。攻关的技术人员们来到大家所熟悉的“智囊室”——这是林鸣为解决项目技术问题而特设的一间会议室。“除了工地，这里是最热闹的地方！”一位工程师对我说：“有一天午后，林总召集我们讨论一个技术方案。因为要放PPT，所以把窗帘拉上了。之后激烈的讨论一直延续了很长时间，等到讨论有结果时，林总伸伸胳膊，欣然宣布散会，并说：今晚我请你们吃夜宵。这时有人拉开帘子，说：林总，太阳都出来了呀！”

　　“他就是这样一个人：从接下大桥的工程任务起，每天都在想工程上的事。”刘晓东说。“有几个月，我们就是走不到刚性与柔性的沉管结构理论胡同，搞得很绝望。有一天凌晨五点，我的手机上收到一条短信：‘尝试研究一下半刚性’。”

　　一个月后，林鸣对外宣布将采用“半刚性”深埋沉管。一时间质疑声四起，尤其是那些国外权威，毫不客气地冲他说：“你们不要刚会走路就想跑！”不过，之后两百多天的反复试验与论证得出结论，“半刚性”结构机理完全过硬可靠。随后，林鸣他们邀请六家国外专业机构，进行“背靠背”的分析计算，结果完全趋同。

　　四

　　现在，林鸣和全体建桥人要接受他们最严峻也是最关键的考验：将第一节沉管安放到预定的大海深处……

　　这是伶仃洋上前所未有的一场奇观：八万吨重的一节沉管，从桂子岛的槽坞内拖出，到大桥建设的海面，需要拖运十四公里的海路，与之一路相伴的拖运船舶就需四十余艘。

　　“安装前的一周左右，我们每天夜里就看他的房间灯光总是彻夜长明……”项目党委副书记樊建华说。“睡不著啊！毕竟，谁也从没做过的事，你得把十八大类、三百多项风险，像看电影胶片似的逐一翻遍了，还生怕有漏……”沉管安放前夜，林鸣就蹲在安装船上，连啔动吊车的“船老大”的睡眠他都关照到。

　　尽管在这之前进行过四次沉管安装的预演，但一月只有两个“窗口”期的海域沉管实地安装有太多的不确定性！

　　2013年五一劳动节后，庞大的第一节沉管被固定在两艘专用安装船上，再由八艘大马力拖轮牵引、八艘锚艇相陪、十二艘海事船警戒护航，徐徐向大桥建设的指定点行驶。十四公里的水路，“大家伙”整整走了十三个小时。

　　5月6日10时许，沉管开始“深海之吻”……只见两艘沉管核心安装船啔动各自的动力系统，控制著数万吨重的“大家伙”渐渐沉入海中，并通过吊索与人工岛上的管节实行对接。

　　“听起来似乎只是两个管节之间的对接，但一个在海面、一个在深海，又都是庞然大物，要实现在斜悬之间分毫不差的对接，其实比穿引绣花针还难！”工程项目部副总工程师尹海卿告诉我，在先前的四次模拟演习中，每一次沉管对接都出现了各种不同的问题。“海水是运动著的，天气等因素也在不断变化。即使我们选择了‘风平浪静’的所谓‘窗口’，也是相对而言，现场的所有可能都会出现。”

　　果不其然。本以为一切皆“万事俱备”的安装现场，出现了意料不及的问题：沉管沉放到入海底基槽时，并没有到达设定的位置便停住了！

　　“潜水员，下——！”林鸣急令。

　　十几分钟后，一群潜水员探出水面，报告道：海底水流局部形成小漩涡，一些泥沙被带入基槽。“多的地方有六七厘米！”

　　林鸣本想指挥在一旁待命的“金雄”抓斗船上阵——这也是预案之一。但这种个别的小漩涡所形成的基槽浮泥，机械和人工刨除同时进行也许更实际。他向“金雄”船长和潜水员们同时下达命令：“你们双管齐下，迅速清除浮泥！”

　　数小时后，浮泥清除。海底侦察系统的传感数据也送达林鸣手中：沉管可以下潜入槽。浮悬在水中的“大家伙”又一次开始下潜，直到与早已坚固在海底的基槽合缝。

　　此时，安装在沉管上的拉合系统开始发威，一幕最激动人心的情景出现了：那庞大而斜卧在海底的管节，在远程控制的拉合千斤顶拉合下，缓慢而精确地向预定的方向开始移动，最后与人工岛上的那个同样身材的固定管节“热烈拥抱”在一起……

　　而这并不是沉管对接的全部工序。林鸣和工程师们知道，两个数十万吨重的管节之间的真正对接，还须通过预先安装在各自端面上的一个环状钢板圈和另一个特种橡胶圈，通过巨大的水压使这一刚一柔的管节两端实现严丝合缝的工业对接。之后，还要利用海水涨潮的压力，使管节之间再度进行物理性水压对接。最后的工序是：当两个管节实现上述对接后，形成密闭系统，建设者通过人工岛上的固定管节，打开沉管预设的操作门，然后通过计算机系统，对两节已经“紧紧拥抱”著的沉管作进一步科学微调，直到理想精度……

　　“报告林总：E1沉管安装对接完毕，技术标准和精度完全实现！”当现场操作员前来报告时，林鸣长叹一声：总算圆满。他看看表，心算了一下：安装全程，共花去九十个小时！

　　大海上的沉管对接施工现场一片沸腾。但有人却发现总指挥林鸣则默默地站在一旁，目光格外严峻地凝视著大海……

　　尹海卿悄悄走到他身边，问：“想什么呢？”

　　林鸣：“这仅是一场三十三分之一的鏖战，不知今后的每一次安装会遇到什么样的事啊！”

　　五

　　果然，大海并不会轻易顺从人的意愿。

　　2014年11月15日，是安装E15节沉管的“窗口”。出发前的13日，多波探测小组的专家对沉管隧道基床进行的三维扫测，安放沉管基床的轮廓清晰，无任何影响施工的异物。但14日再次扫测时，发现基床垄沟有三四厘米浮泥。但此时E15节沉管已被拖出坞区，正在伶仃洋面上。

　　怎么办？箭在弦上，前方、后方四千余人等著总指挥林鸣的令声。

　　林鸣神情凝重，一言不发。

　　“报告——潜水员刚下海底检测，浮泥密度已经在减小！”

　　“继续前行！”林鸣断然命令。

　　浩荡的船队重新开始向预定的大桥建设点前进。数十艘拖运沉管的船队抵达目的地时，已经又过八九个小时，林鸣命令潜水员作安装前的再次下潜检测基床情况。

　　“当时我们内心都很忐忑，怕浮泥重新卷土而来。哪想果不其然，这时的浮泥像疯狂的魔妖一样有意跟我们作对！”项目总设计师刘晓东说：“按照国际标准，我们还是有可能对沉管实施安装的。可是林总为了实现工程‘滴水不漏’，选择了放弃，命令将这节沉管返回坞区。这个选择对林总和所有人来说，都极为痛苦……”

　　庞大的沉管一次出坞，费用就达数千万元。而在安装设计中就没有“返回”一说。且不言回拖一次沉管同样需要几千万元的费用，谁又能确保娇气十足的“大家伙”经得起来回折腾？

　　“基础不牢，地动山摇！如果继续安装，未来的沉管隧道就存在极大的不确定性。更何况，一旦安装时出现不测，八万吨的‘大家伙’要是沉入海底，世界上还没有一台设备可以将其提起，这对中国最繁忙的珠江口航道意味著什么？”林鸣嚎著沙哑的嗓门说：“这是港珠澳大桥的一条生命线，我们绝不能拿大桥的质量和沉管安全作赌注。中止安装，沉管回航！”

　　17日16时，E15节沉管回航。编队船顶著五六级大风，小心翼翼地用了二十四小时，才把“大家伙”安然拖回深坞。

　　险情倏然而至，来自何处？安装第E15管节时的海底淤泥来势之凶猛和积聚的数量之多，远不是安装E1时那种方法能清除得了的。林鸣请来各路专家商议，最后仍是众说纷纭，没有结果。

　　那些无奈和揪心的日子里，林鸣常常独自蹲在人工岛上，迎著伶仃洋的海风，时不时地掬起一掌水，困困思索。大海无声。大海似乎也在痛苦地呜咽……林鸣的心突然一颤：难道非海过，而是人之罪吗？

　　“晓东，咱们走！到上游去看看！”林鸣立即起身，叫上刘晓东等，登上小快艇，直向珠江口上游飞速而去。

　　天哪！这么多挖沙船呀！令下游安装沉管发怵的“恶魔”——海水中的巨量泥沙正是源发于此。无奈，为了大桥，林鸣上书广东省政府，恳请政府出面调停珠江口挖沙船的季节。

　　伶仃洋的海域泥沙含量迅速下降。林鸣立即命令：E15沉管再次出坞。因为有关部门给出的上游停止挖沙时间是当年的2月11日至5月1日时限。林鸣发出E15再度出坞的日子是这一年的正月初四。

　　但E15被拖至距目的地还有三分之一的海域时，前方的对讲机里传来林鸣那近似哽咽的命令：现在我宣布，本次安装推迟，E15再回槽坞……

　　什么？这是为什么？上一次我们几百人七十二小时连续工作，都没打个盹，可那次失败了……这回我们铆足了劲要干一场漂亮仗，可为什么又……

　　海底突然发现了基床尾部有两千多立方米的淤积物，而且高达八九十厘米，像小山一样的堆垒在那里。“这是一次基床石壁像雪崩一样的倒塌，纯属意外，但它给我们的教训是深刻的。”负责海底清淤的工程师梁桁说。善于思考和解决问题的林鸣，找到海洋气象部门和科技单位，开始研发一套海洋泥沙预报系统、一台高精度清淤设备。

　　当年3月24日，历尽周折和磨难的E15沉管，第三次踏浪出海，在四十多米深的海底与等候那里许久的E14沉管“亲密拥抱”成功！

　　六

　　“大海无情亦有情，就看你如何对待它了。”常听林鸣这样说。而在建设大桥的日子里，他还有一句话：“我的生命已经联著大海，离开一天，全身上下就会产生紧张感。”

　　真的吗？大桥建设者告诉我：在七年建设大桥的数千个日子里，除了到外地开会的一百来天外，林鸣没有一天不是在海上的工程现场。

　　林鸣对自己的团队说：“我们每一个人都是在‘走钢丝’的人，而且走的是世界上最长、最细的‘钢丝’。要实现海底隧道一百二十年滴水不漏，每个人、每一天、每一个工序都不能懈怠，这就是港珠澳大桥对我们建桥人的历史性要求。”

　　而用中交公司建设者们的话说，林鸣是在这七年中每时每刻都举著显微镜在“走钢丝”的那个总指挥。

　　2018年元旦，是港珠澳大桥全线竣工后的第一天。霞光四射的黎明时刻，林鸣又开始奔跑。这一天他的目标是沿著用七年时间完成的跨海大桥二十九点八公里主体桥段（止粤港分界线）……

　　全程他用了三小时零四分钟。这是林鸣第一次用双足和双眼亲身完整感受他与万余名建设者亲手建起的目前世界上最长的跨海大桥。采访时，他告诉我：这一天，他身上出的汗流得特别酣畅，“那汗水似乎变得甜了，晨风中扑面吹拂来的海水似乎也是甜的……”

文章编号: 40d5215f61f5a50a4de4f364760bf246
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【￥399元】玩转“东方马尔代夫”月亮湾、篝火狂欢迎中秋!) 2018-09-04 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651082192&idx=1&sn=07d58ceae5b901d2b8c183b7cdac3873&chksm=bcca4ed18bbdc7c7389bb27dd3dae015f82598d98439b40a6c100b8125c73b0c3d2719d0ed3a&scene=0#rd

又是一年中秋夜，小伙伴们你们想好到哪里去赏月了吗？在这个阖家团聚的日子，与三五好友，或家人亲朋，赏月、祭月、品酒、吃月饼、庆团圆。如果还没有想法的话，那就跟著小编来一起看看中秋最佳赏月地吧！

海边小镇

淳朴的住民，味美而廉价的海鲜

随处可见挂在路边的树菠萝

只要你来，你便会爱上它

▼

沙扒镇

月亮湾金兰湾星座海景公寓

位于沙扒镇月亮湾旅游度假村

伴著海浪声入眠，随著日出阳光而起

与沙扒月亮湾、碧海蓝天浴场

等景区一步之遥

碧海蓝天，享受阳光与沙滩

月亮湾海滨沙滩活动区

设有海水浴场

参照国际评估标准，达到A级沐浴水平

还有沙滩足球、排球场、香蕉船

小型飞机等各种水上项目活动

白天可以感受，一望无际的大海

阳光和沙滩，还有比基尼

去体验火辣与海水交融的刺激

夜晚，你会看到

千盏天灯齐飞的景象

宛如天上的繁星，浪漫至极

篝火晚会盛汇

吃在阳西（美食推荐）

海鲜是必不可少的！其中最出名、价格公道的海鲜大排档烧生蚝。还有好多好吃的特产，如：波罗蜜、番薯王子的炸番薯、椰子。

椰子丝炸番薯：

烧生蚝

小镇上随处可见的热带水果——木菠萝

特色早餐：猪肠碌

点击以下链接还有更多精彩推荐哦：

1、【37周年庆专场】￥299玩转海陵岛5A大角湾海上乐园、十里银滩、食足三餐二天！

2、【37周年庆专场】￥399玩转台山康桥水世界、白海豚浪漫海滩、食足三餐二天！

3、【37周年庆遇上中秋节】?499 住韶关五星丽宫酒店、挑战刺激玻璃桥二天

4、37周年庆遇上中秋节 |跟著网红抖音到茂名浪漫海岸温德姆酒店度个假，享受 椰林、阳光、沙滩！

5、【37周年庆专场】￥599叹英德天鹅湖酒店，体验“网红”无边际泳池，玩天鹅堡沙滩，食自助餐！

文章编号: 309f53586ff764b445ec721b3dc6e90b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (开仓日 | ?189游巽寮湾,多款买一送一,秋高气爽淡季游,人少美景你独享) 2018-09-04 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653222985&idx=5&sn=d07cc4693e94fb59ae49466254a776b7&chksm=84bd5823b3cad135863266a41a17d80089aa62e0d1a0b8b6daa69f3cff786c3973e66fda7206&scene=0#rd

作为一个耐得住寂寞的旅游党，

小旅君最最喜欢在夏末秋初错峰嗨玩！

人少、景美、价不贵！

连烈阳也悄然收敛热量，

这个时机，就该放肆去玩！！

【生态】花都1天＊宝桑园科普＊摘果＊石头记公园＊泰国小镇＜含台湾风味餐＞

9月8日出发

开仓价：199元/2人

用券价：194元/2人

推荐理由：摘果品尝，桑蚕知识科普，园区内游乐设施免费体验。游览花都曼古园，无需出国，体验地道泰国风情，石头记公园奇石赏花。

【汽车跨省】桂林、阳朔3天＊船游平乐漓江＊燕莎热气球＊雷霆旋风秀休闲徒步

9月7/14/22/29日出发

开仓价：399元/2人

用券价：389元/2人

推荐理由：乘热气球，空中观光游览风景如画的遇龙河美景；感受 “船上青山顶上行”的意境，开啔与漓江的亲密接触之旅。

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊金色沙滩＊高级酒店＊园景双＊纯玩

9月10日出发

原价：199元/人

开仓价：189元/人

用券价：184元/人

推荐理由：巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉。淡季出发，不足200元玩转这片美丽海湾！

【生态】封开2天＊龙山溶洞奇观＊千层峰＊大斑石＊趁圩日＜住封开奇境酒店，吃杏花鸡＞

9月8日出发

原价：239元/人

开仓价：219元/人

用券价：209元/人

推荐理由：观赏封开国家地质公园龙山景区田园风光、千层峰、大斑石、梦多奇溶洞奇观，品味特色杏花鸡，感觉粤语发源地的原生态美景。

【温泉 祈福】新兴2天＊国恩寺祈福＊六祖大典实景演出＊泡龙山温泉＊六祖祈福宴＜入住翔顺龙山酒店，自助早餐＞

9月9日出发

开仓价：499元/2人

用券价：489元/2人

推荐理由：龙山温泉酒店因其温泉出水口与藏佛坑相距不远，故有“神仙水”之美誉。它是广东独一无二的稀有的硫氢化合物温泉，有著良好的养生疗效。

【温泉】韶关2天＊蓝山源岭南东方温泉度假区＊天然温泉SPA＜温泉养生团＞

9月9日出发

原价：369元/人

开仓价：359元/人

用券价：349元/人

推荐理由：酒店按照按五星级标准兴建，处群山环绕之中，滨蓝山湖之畔，紧邻温汤天然温泉水，自然资源得天独厚。

【温泉】恩平2天＊泉林爱必侬温泉＊自助早餐＊无限次温泉＜住华侨公馆一房一厅＞

9月8日出发

原价：449元/人

开仓价：439元/人

用券价：429元/人

推荐理由：爱必侬泉林酒店，位于都市与自然的交叉处。百亩原生态水禾田温泉，超大自然森林氧吧，是珠三角的“后花园”。

【休闲】香港昂坪2天＊海陆空＊双程标准缆车＊直通巴士

9月23日出发

开仓价：589元/人

用券价：579元/人

推荐理由：一次性品味海陆空三地美景！乘搭大澳小艇游，有机会邂逅中华白海豚，乘坐大屿山观光巴士空与来回昂坪360缆车，360度俯瞰大屿山的山光水色。

特别推介??

香港迪士尼乐园1日门票+永东/环岛巴士广东往香港去程车票 成人 电子票

原价：580元/人

开仓价：509元/人

推荐理由：含1日门票+广东省多点出发跨境巴士单程车票，2019年1月31日前任选1日使用，中秋/国庆/元旦等节假日通用。??

戳二维码 立即预订

记得领50元惊喜大券包哦！

多种多样的优惠券，

满足多线产品需求。

开仓价+优惠券=双重直降！！

扫以下二维码/阅读原文，即可领取！

PS：

1、领取时间：每周二18:00至每周三23:59。

2、领取后可到 我的“会员中心”查看。

3、领取后有效期至当期活动时间结束有效，仅适用于开仓日指定跟团游产品。

4、下单时可使用优惠券抵扣，单张优惠券仅限一次下单使用，不可叠加使用，必须一次性支付，不可兑换，不可找赎。

近期精彩推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆【旅展抢先购】￥7999西欧大全景12天，性价比之王！最大限度饱览经典！

◆旅展|港澳特惠专场！￥39去澳门，香港游二人同行一人免单！

◆蓝天、碧水、温泉……这一次，“巴厘岛”离你很近!

◆订澳门喜来登，送消费券！99%的人还不知道的劲爆优惠！

9月会员刮刮卡

长按二维码进入游戏

直接进入

文章编号: a6d7d66456a815e119fc2697d6c31518
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (挑逗你的味蕾~赏“味”美食之旅?399开平美食+海角城+九江双蒸博物馆+水果园2天,10人同时报名送当季水果一箱(约10斤装)) 2018-09-04 极地游之旅  其他 极地游之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536066007&ver=1102&signature=RGT8dvpdaGrh-adQixACAayl9iHjaLTmSYiaHpuQ0tqYqgc3BRk5Pc*CBJlH8Ld6gx029HPz7-*nXywr8hedwTpB8S-TT714n8OEcMCEhIWihrlXINaCkzrZFygqC-n6&new=1

盛夏时节，炎热是无法避免的

但反正怎样都是热

还不如找个好地方享受夏天

到海角城沙滩

拥抱阳光与海水，夏日乐悠悠

入住星级酒店

开平碧桂园凤凰酒店

过一个五星级的假期

然而这次旅程的重点并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制马冈鹅

秘制黄鳝饭宴

金牌醉翁鸡宴

陈皮龟苓膏

惊喜送不停！

10位成人同时报名，送当季水果一箱（约10斤装）

线路特色：

食足6餐、一次过满足晒您的味蕾！~

1、开平名食（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴）

2、原汁原味（金牌醉翁鸡宴）

3、中华名食（陈皮龟苓膏）

4、传统美食（台山农家宴）

5、开平碧桂园凤凰酒店自助早餐

6、任摘任食当季水果

7、尊贵安排入住五星开平碧桂园酒店标双房、畅游酒店露天泳池

8、沙滩戏水：畅游海角城金沙滩

出发日期：9月15日

成人：399元/人

1m-1.4m：319元/人

（不占床，含餐、沙滩门票、车位）

1米以下小孩：159元/人

（只含车位，不含其他）

备注：10位成人同时报名，送一箱水果。

满40人可黄埔独立成团出发

满20人可安排在黄埔接送，不满20人则自行前往天河城南门上车（具体以导游通知为准）；

报名联系人：

13760722570/82376486杨小姐

13427644421/82390462钟小姐

13711769543/82391437陈先生

13650895909吴小姐

报名地址：黄埔区三多路117号（旧区政府后面），广东和平国旅黄埔分公司

费用包含：

1、酒店：开平碧桂园凤凰酒店标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票）

3、用餐：含3正餐1早餐1下午茶1任摘任食当季水果

（餐标30元/人、酒店自助早餐、下午茶、当季水果（以景区当天安排水果品种为准参考水果番石榴或杨桃）、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

备注：新会陈皮村不属于购物点，客人于景区品尝下午茶后自由活动参观

赏“味”美食之旅

D1：广州-鹤山九江双蒸博物馆-台山海角城-开平碧桂园

早上于指定地点集中上车，前往鹤山参观【九江双蒸博物馆】，九江双蒸博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆，九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。（车程约1.5小时、游览时间1小时）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（金牌醉翁鸡宴，车程30分钟）

13：00-17：00前往台山海角城（车程1.5小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。（游览时间约2.5小时）

17：00-18：30前往都斛（车程约半小时）享用晚餐（农家宴）

18：30-19：30前往开平碧桂园酒店、办理入住后自由活动

九江双蒸博物馆

台山海角城

踩著幼白的沙被海水冲击著

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

开平碧桂园凤凰酒店

客房

餐厅

娱乐

D2：酒店-果园-新会陈皮村-返回广州

07：30-10：00早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐

10：30-11：30前往开平水果园任摘任食当季水果，带走另算（车程20分钟，游览时间40分钟）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴、车程30分钟）

13：00-14：30前往陈皮村参观（品尝下午茶陈皮龟苓膏）后自由游览参观。（车程1.5小时，游览时间约40分钟）

15：30集中乘车返回广州。

水果园任摘任食

温馨提醒：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

文章编号: 7dc2a8c87962723049d9d4063db2b3fe
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (9月【珠澳】澳门国际烟花节、珠海长隆海洋王国双动车三天1199元) 2018-09-04 揭阳山海国旅  其他 揭阳山海国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536051943&ver=1102&signature=PHUSOOA7rbMFG9rqLi-ZRp9s6Lj1sfeAqcdzQ2yDVI3M9OUsfg1a1zZPsiHuy-kFEHEK9ggZ6oQjT-hKWljhsu2fi4Ao7y58wUgGyBdGNcxzukzdyFzj-zzIvhGKV-74&new=1

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

出团日期：9月7/14/21/28日（逢周五）

团费：1199元/成人，999元/儿童（12周岁以下）

行 程 安 排

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次（班次D7401/07:49-10:15潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。

抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您见面；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！

晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海（含早午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品的33件精美珍贵的礼品。

尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），午餐后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一！

后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！

可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。

约定时间后集中后，前往澳门旅游塔观赏第29届澳门国际烟花比赛汇演（21：00精彩绽放）后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观（不含园内表演节目）。

尔后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次（班次D7410/18:15-20:27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：补160元/退120元。

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

67. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

索取线路/报名咨询：158 1963 8480/131 8480 1150（微信同号）

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: 1acf185e294079c46e6e1df03a0444a7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (游记一则) 2018-09-04 台山碧桂园学校  其他 台山碧桂园学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536078207&ver=1102&signature=XnHoWbDYyePr*-leoA*7VJzT6s4-oi7VhgzBtGlfWFFXMrHPL0jFYOfPOpg031kNVMwR9G9K*Hm8Jd7Tw0Y0fqAJFL0nO1LLh7OTapucUYyCPE2mZcvtYFDal2cF9wf0&new=1

游记一则

今天，我和哥哥还有家人一起来到珠海长隆海洋王国，我们可兴奋了。

来到海洋馆，首先映入眼帘的,是一只巨大的水母，然后是去看中华白海豚表演，那儿真是人山人海，我们找到了中间靠前的座位，结果我还被海豚亲了一口，呀！坐在中间的座位可真不好，海豚的嘴有一股咸鱼味呢，但是却丝毫不影响我看它们的表演，因为表演是那么地精彩。

最后我们还看到了很多海洋生物：海马、章鱼、海胆、鲨鱼、海星、魔鬼鱼等等，连龙虾也没有闲著，它像个拳击手似的，用自己的大钳子抱在一起,时刻准备攻击。

海洋馆可真好玩，下次我们还要来这里玩！（图文/三2班学生张雅霖 指导老师/谌妲）

推荐

阅读

台山碧桂园学校2018年秋季高一录取分数线及报名须知

我校第一届初三毕业生中考一炮打响

台山碧桂园学校高中部正式啔动招生

台山碧桂园学校2018年秋季招生公告

2018学年教师招聘和实习培训公告

文章编号: 54df58fc78cd41748857d401a029a207
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (9月8号~王者齐聚英雄岛 | 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-09-04 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536036317&ver=1101&signature=YWXg*P9iPdhCai2xv0ss2kwsHowNTpL-ZZaHV9HEyjZZku8B19Qh0oojK75sGRXfvkMm9am93HU*4wR2TYPYI1C1H*d3AeG*OTqaB7P3kO8aqwAQ0yeV8AmHOlaGsbtj&new=1

听说珠海长隆海洋王国又搞事情啦，

全新的游乐区—“英雄岛”

开放啦！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：698元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

70. 微信公众号 -  (9.23--24日【中秋活动&露营看星星】珠海小三浪看风车、听海浪、浪漫沙滩露营、烧烤篝火音乐晚会) 2018-09-04 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536050848&ver=1101&signature=KvF9qL68iOilbJJu8uSR51avE8wNzORKD3hb*EvR-7oevelER6Fg*wKL-Fbq-IoU7H3t-K-j6PpBKTAFPyaDtGYTJnh13V38YKWKMPbx3nhHBO6iHJkHU056cM5exkGz&new=1

走，随我来小三浪露营看星星过中秋吧~

（看名字也是够浪的...）

关于小三浪

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。

小三浪位于飞沙滩之南，不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”。因为这里沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友们钟爱的探险露营之地。

小三浪「浪点」在哪里？

徒步穿越，观赏小三浪全貌

本次徒步活动有一定的活动量但又不过度，约为一小时，实际徒步为穿越小三浪与飞沙滩之间的山头。

—山路大致情况—

在路途中，可看飞沙滩全貌以及小三浪的全貌，并有机会海的辽阔与湛蓝。

—基友山腰回望飞沙滩—

无人开发区，走进最原始的小三浪

小三浪海滩位于珠海高栏港，与珠海飞沙滩隔海相望，以沙细、海蓝而相传于寻幽访胜驴友之间；又因其道路崎岖，山高林密才能到达，故游人罕至，属于珠海最后一片未开发的生态景区。

一口咸水，一口淡水

小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。

这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

自己动手，活捉鱼蟹

小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

捕鱼后，伙伴们可以选择自已喜欢的内容参加，如沿海岸线穿越，海岸拍照，观赏海边日落。

小周末假期，释放身心！游泳、戏水、放风筝、沙滩足球、排球、拔河一次玩过够！

海滩露营趴，燃起激情之夜

晚间七点，野炊烧烤开始，各种啤酒各种海鲜可端上，海滩露营趴正式开始！

躺在软软的沙滩上、吹著清凉的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，随我来小三浪尽情享受著远离烦嚣都市的宁静和自由吧！

沙滩露营Q&A

>>>防晒

暴露在海边阳光下，两个小时就会被晒伤（或许更短）。此伤当时没感觉，皮肤发红就已经被晒伤了。一两天后会皮肤疼痛和脱皮，甚至水疱。建议使用有防晒功能的遮阳伞或穿长袖衣服，当然擦防晒霜更好啦，记得游泳或大量出汗后别忘了补擦。

>>>蚊虫

海边的蚊虫比起山上毫不逊色。除了蚊子和苍蝇，浅海滩和沙滩上有一种跳虱很烦，在浅水里会咬人很痛。注意擦抹驱蚊露避免挨咬，而且拉好帐篷的防蚊网，并保护好食品、餐具等，据说围坐在篝火旁通常可以免受叮咬。

>>>睡眠

沙滩露营都集中在夏天。如果沙滩干燥，会是很松软的，平整后可以直接躺在上面睡。如果沙滩潮湿，就会很硬，这时需要隔冷隔湿的防潮垫。睡眠之前要检查帐篷内有没有蚊虫。

>>>游泳

海水游泳的情况比河水湖水更复杂，没开发的浴场可能会有看不到的石头，要小心。有时水下沙滩会有“坑”，水性一般的人最好在齐胸的水域，结伴游泳。

活动简介

目的地介绍：撒野去：到珠海小三浪游泳、捕鱼、野餐、露营

飞沙滩，三浪湾，西枕湾如三颗明珠点缀著高栏岛海岸； 有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线； 如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

出发城市：佛山

预定金额：398元/人

出发时间：7.16--7.17

活动类型：休闲，露营，看星星

除了玩咸水还能玩淡水小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

小三浪鱼蟹丰富只要肯动手小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

夜幕中凭空跃起一颗颗璀璨的明星，当你陶醉在这缕缕星光闪烁景象时，只要你将心愿写在天灯上，随著天灯冉冉升向苍穹，凝视星空便能实现心中美好的愿望。

【行程安排】

第一天：佛山－飞沙村－小三浪（含中餐、烧烤晚餐、快艇、露营装备）

9：00准时城市广场麦当劳门口，集合签到；，领队在车上讲解行程和注意事项并通过小游戏让大家互相认识，大家一起要度过2天时间的哦，都踊跃的参与游戏吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药

约11：00点就到达飞沙村午餐，餐后集合坐快艇或者徒步前往小三浪，到达营地，开始扎营，自由活动。

17：00烧烤开始，鸡翅、鸡腿、脆皮肠、香肠、肉串、肉丸、土豆、玉米、茄子、辣椒等等，当然还有饮料；

20：00开心搞笑的趣味晚会活动开始，在这里，你将会享受到与众不同的海边露营体验。

早上睡到自然醒（要看日出的同学早上5点就要起床了哦）。

早餐自备干粮和水（吃完早餐自由活动，游泳或到后山走走，必须有4个以上同行上山）

11：00午餐时间，开始准备午餐（可自带炉头做番茄鸡蛋煮面条）。

13：30拨营收拾东西。

14：30出发快艇返回飞沙村（走得快的50分钟，走得慢大约1个半小时）。

23：00入帐篷休息睡觉。第二天：小三浪－飞沙村－佛山

15：30到达飞沙村上车回佛山。

19：30左右回到佛山，结束愉快之旅！。

另：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

「费用说明」

活动价398元/人1.2以下岁以下小孩298元/人

不要怀疑！转发本活动+添加客服微信=优惠10元，享受转发价388元！

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

▉ 费用包含

1、 旅游用车：佛山-目的地往返车费，行程内用车费用（包括路桥油费，停车费，司机食宿补贴），保证一人一正座（按照实际人数安排合适车辆）；

2、 海滩露营：双层双人帐篷，双人防潮垫；海滩冲淡费用及洗手间费用，篝火互动（赠送环节，如岛上戒严不能点火，则取消）

3、 上岛费用：快艇返回飞沙村单程费用

4、 烧烤活动：烧烤餐（含炉灶及烧烤食材、适量饮料）；

5、 公共装备及活动组织费用；出行药箱损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）领队服务：全程户外领队

6、 保险保障：20万元旅游意外险；

7、装备：营地帐篷（需2人住一个帐篷，单人入住一个帐篷需补差价30元/人；自带帐篷减30元/人）

▉ 费用不含

1）其它个人消费自理；

2）活动期间未包含在内的（两个午餐需自理每餐约为35-45元/人）

官网报名指引：点击文末“阅读原文”进入官网，点我要报名，按要求认真填写个人资料方便购买保险，并按照提示完成在线支付确认报名成功。

客 服 报 名 指 南

联系客服→登记报名→缴费确认→接收短信→集合出发

电话咨询：18923173449

报名过程

1、添加以上客服微信

2、提供资料：网名，姓名、性别、身份证号码、手机号码、紧急联系人和电话，个人资料用于购买旅行意外保险，必须真实有效。

3、缴费给报名客服，确认报名成功。

支 付 方 式

微信支付（微信账号：18923173449 户名：刘工）

支付宝付（支付宝号：18923173449 户名：刘工）

【常见疑问】

我很想去，但是只有一个人可以吗？

答：佛广户外是一个以周末活动为基础的社交平台，很多人都是一个人来，在这里认识了很多的朋友。

可以上车后交活动费吗？

答：很抱歉，不可以。主要是2点考虑：

1）可能会出现有失约情况，导致浪费车位且增加活动成本

2）减少领队的工作，让领队不用关心收活动费而专心把活动组织好 所以，活动费都要提前交。谢谢理解哦～

我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？

答：原则上不接受临时退出，但找了朋友替补参加，费用可全额退还。

我们领队如何保障出游安全？答：领队全部通过红十字会的急救培训，部分领队通过蓝天救援专业培训，每次出团领队都带备常用药品，以便保证参加者安全【投诉与建议】189 2317 3449（微信同号）

去一次说走就走的旅行！

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，

活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前三天（72小时外），活动费退 100%

●活动出发前二天（48小时内），活动费退 50%

●活动出发前一天（24小时内），活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

行前准备

● 温馨提示 ●

景区比较大，较多的山路和森林，小朋友必须要有大人陪同下游玩。

如冬天的话，可带多一件毛衣过去，因为景区是属于山区，早晚的温差比较大。

山路和栈道不少，建议女士不要穿高跟鞋，游客建议穿好穿便鞋和运动服，因为景区需要走山路。

注意天气变化，景区绝大部分是野外风景，带好雨伞。

景区属于大自然环境，蚊子肯定会有，可备一盒万金油或蚊怕水。

● 餐饮安排 ●

【食物要求】自带午餐，备零食水果、牛肉干、榨菜、巧克力等；

【饮水要求】每人每天自备最低2升饮用水（功能饮料+清水）；

● 报名须知 ●

【活动类型】入门级登山，具有一定难度，适合经常运动的健康人士参与

【活动成行】满30人成团，若人数不足则延期或者取消；

佛广户外◆自由组队行◆团建◆亲子◆旅行定制◆联谊社交

关于佛广户外

Fo guang outdoor

最美时光，与你同行

我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动承接定制企业单位、学校团体、等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动，更多活动详情方案请联系客服索取

客服手机微信同号：18923173449

点击“阅读原文”在线报名

文章编号: b56d7e6c2f0a5a644851cf04ec1d5ad7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (9.9珠海最美高栏港海岸线大风车穿越) 2018-09-04 户外行旅游  其他 户外行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536037815&ver=1101&signature=sy5VhaUdf6BvXnIAarzuHmyzns*zd*Q9hi87ejz4FyoE15Tomozt-9QKbyCs0yeSySRSLS7iCHdaiqywT*XRhxDZLaHWP9K5QmXnvVG-3nRUMVe1AlFdj80OsN2a7-DX&new=1

【活动介绍】

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，

可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触

【集合时间】7：40签到，8：00准时出发 ！

【集合地点】客村地铁站B出口（户外行红色旗帜）

【报名方式】报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）

报名请联系轻风 电话/微信:15622109297

【活动费用】

活动费：100元/人 （转发朋友圈或多人报名有优惠）

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿

2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）活动组织服务费

赠送：每个参加活动的驴子10万意外险

自费：

1）自带干粮和饮水

2）其他个人消费

【活动行程】

07：40 地铁客村B出口认准红色旗子（找户外行红色旗帜）签到；

08：00 准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动；

10：45 到达珠海飞沙村，休整好出发；

11：00 到达出发点，开始“高栏港”之行；

12：30 沙滩午餐开始，可以下海；

13：45 留下欢声笑语，垃圾都需要带走；

17：00 到达终点，根据队员体能，时间会有少许出入；

17：30 上车返程，结束一天行程；

20：30 回到客村，各自回家，回到家后保平安。

【服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额；

3、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

4、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

5、24小时内则不退，但取消报名找替补参加的，活动费用全额退回。

6、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

7、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！） 2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜

4、其它（相机、雨伞、防晒霜……)

一套换的衣服，天气太热，是从头到脚都会汗湿的 ，最好带上一套泳衣

【免责声明】

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加户外行的驴友均视为具有完全民事行为能力人，户外行此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给户外行购买保险的，视为自动放弃保险，户外行及其领队不承担任何责任；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

文章编号: b07d18a492a4bebfe5f2acc55755c68c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【东盟假期】广州+长隆+澳门纯玩动车4天!入住企鹅酒店+熊猫酒店!赠送长隆豪华自助早餐!) 2018-09-03 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1536024779&src=3&ver=1&signature=pShaapO027l1i0xNG*YFErgEfdlPHENG9Mo-BdSCfe-yEOWIUmF1FdwzdIQ3ZWbGGRwhy9Lm0dfkPQh6vJZqj9wN3Ur7k-sFKWDfcN*kn2*ICW6oioUnKsLzntqjO5pdSY12-6I3gbnLGFu4FvWhvv6TVtiHnZKMo2v4CZ40Svo=

放得下过去，给的了未来

注意咯！

今天小南给大家推荐东盟假期旅行！

广州长隆+珠海长隆+澳门自由行纯玩四天！

东盟假期旅行亮点：

入住童梦王国熊猫酒店+企鹅酒店

享受熊猫酒店自助早+企鹅酒店自助早

一次性游完广州+珠海长隆景区

增加澳门自由行行程更轻松！

超奢华有没有！！！

图片来源@王净净

出发时间：9月8日（仅此1期）

温馨提示：如不参加澳门自由行可在珠海自由活动

喜大普奔！

旅行价格：2999元

会员立减500元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发-100元

梧州出发-200元

柳州出发+100元

房间有限！赶快报名吧！

报满即止！

图片来源@王净净

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

假日依旧给大家放福利！

不拼团！入住两晚长隆景区五星酒店！

超豪华体验！

一次性游完！

给宝贝最好的体验！

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

赠送价值158元的熊猫酒店豪华自助早餐！

特别安排入住一晚长隆熊猫酒店

长隆熊猫酒店

毗邻长隆五大主题乐园

逾千间主题客房，熊猫系列客房

餐厅、商场等一应俱全

有趣的设计带您开啔一次精彩之旅！

酒店以熊猫三胞胎动画片为主题

由美国著名酒店设计团队——WATG进行设计

真实还原了动漫中奇幻的童话元素

▲酒店外观▲

▲大堂▲

▲电梯间▲

▲童趣廊▲

▲贵宾接待廊▲

晚上还能选择不同的主题套房，

是睡酷酷，还是帅帅？

又或是萌萌呢？好难选择呢！

▲酷酷房▲

▲帅帅房▲

▲萌萌房▲

长隆爸爸为熊猫宝宝

建造的新家也太壕无人性了吧？

难道长得可爱就可以这样为所欲为吗？

熊猫酒店自助餐厅

熊猫自助餐厅，全日制供应中西风味美食，为保证自助餐食品新鲜度，餐厅采用三条回转食品线！

餐厅位于酒店首层，拥有850个餐位，全日制供应数百种中西风味美食！

同时，餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，粤式卤水烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。

透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫（小浣熊）和羊驼，来一场在森林中用餐的独特体验！

除了动物陪伴进餐，餐厅贴心打造“熊猫奇幻剧场”，熊猫家族的奇幻故事将带领您走进欢乐的童话世界。

so甜品是时候上场咯~

各式各样的海鲜一大堆

更是各种美食任你畅享！

边吃自助餐，隔著玻璃就能看到这些可爱的动物啦~

平日里根本见不到的羊驼、节尾狐熊、小浣熊等，将会一一与你见面！

毛绒绒的小浣熊，真的超级萌，看到就想冲上去摸一摸！

节尾狐猴，拥有黑白相间圆环的长尾

它体长0.5米，尾长与身体相等也是0.5米。身体毛色浅灰，背部略显棕红色，腹部灰白色~

腹部灰白色，毛质柔软光亮，面灰耳白，吻部突出，眼圈的倒三角额斑颇似中国的大熊猫，它的足趾可完全分开，可抓握物体。

温顺超萌的羊驼

羊驼性情温驯，伶俐而通人性，除野生种外，还有相当数量的驯良种，被印第安人广泛地用作驮役工具，适于圈养，是南美洲重要的畜类之一。

美食小镇

美食小镇共有 17 个摊档

将多种异国风味与本地特色菜式汇聚一堂

营造出一个琳琅满目的集市的热闹气氛

感受各种新鲜食材的味诱洗礼

美食小镇更提供制作美食的机会

配备各式烘焙设备、烹饪器材

由专业厨师定期开展包括西点烘焙、沙律简餐

精美甜品等不同烹饪课程以及花艺课程

熊猫欢乐店

来到长隆，总有想把所有可爱的纪念品都带回家的冲动。熊猫欢乐店是酒店特地打造的长隆纪念品专卖店，除了有长隆吉祥物卡卡虎家族的各种趣味纪念品，还有形态各异的动物公仔、衣服等。

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与华美…

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、广州长隆景区三选一、熊猫酒店、澳门自由自在五星奢华纯玩动车4日

ntsgx.com

出发日期：9月8日（仅此1期）

旅行价格：2999元

会员立减500元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发-100元

梧州出发-200元

柳州出发+100元

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、广州长隆野生动物世界、欢乐世界、水上乐园景区三选一；3个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早、一个价值158元熊猫酒店自助早）、3晚五星酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚广州长隆熊猫酒店，1晚珠海市区四星酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含3个早餐，其他餐不含，园区内自由活动。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，游览完毕后乘车前往珠海长隆度假区，入住长隆企鹅酒店。晚上可自费观看【马戏城】精彩马戏演出!

温馨提示：若由于房间紧张，则更改为入住同等级别的长隆主题酒店：长隆马戏酒店或更高级别的超五星酒店：长隆横琴湾酒店，敬请谅解！

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

酒店自助早餐后前往【长隆海洋王国】（9：30分开园），长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动。夜晚观看完烟花表演结束后乘车前珠海住区，入住酒店。

第 3 天 珠海-澳门-广州（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：长隆熊猫酒店）

早餐自后，乘车前往拱北口岸前往澳门 (需要备有港澳通行证，并有效签注，如不参加澳门自由行，可在珠海自由活动)，过关后乘车关口免费巴士前往澳门市区各地，全天自行安排【澳门自由行】活动行程，于16:00返回拱北口岸自行出关返回珠海（16:30分在拱北口岸广场集合，统一乘车前往广州长隆熊猫酒店！）

澳门景点介绍:

【威尼斯人度假村】拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团等。

【大运河购物中心】，零售及餐饮设施: 93,548平方米，大运河购物中心在蓝天白云下漫步，一边陶醉于贡多拉船船夫的美妙歌声中，一边被别具特色的街头表演给吸引著。游走在1，000，000尺的购物空间，提供超过352家国际名店，让您尽情购物。这儿就是大运河购物中心。

【渔人码头】 渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。渔人码头主要分为三部份：唐城 、东西汇聚、励骏码头。唐城里包含了许许多多的娱乐设施和购物场所，可以说是应有尽有。开放时间：24小时免费入场 （机动游戏：上午十时至晚上九时）。

【大三巴牌坊】澳门地标大三巴牌坊是旅客必到之地。从牌坊后面的铁梯步上，可直达牌坊的第2层，参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆，馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画。

【澳门博物馆博物馆】位于大炮台上，参观博物馆后，游人可顺道游览大炮台花园，俯瞰澳门城市的旖旎风光。地址：澳门博物馆前地112号 (大三巴牌坊侧)。

【龙环葡韵住宅式博物馆】五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园博物馆前面是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

第 4 天 熊猫酒店-长隆景区三选一-广西

酒店早餐后前往长隆野生动物园或欢乐世界或水上乐园游览（游览约6小时，需报名时选择哪一个园区），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。游览完毕后，乘车前往广州南，乘动车返回广西，结束愉快旅程！

景点介绍：

【长隆野生动物世界】2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，拥有460余种20000余只珍惜动物。园内有中国区的全球首个"雪景熊猫馆"内的12只大熊猫；非洲部落内非洲最具特色的代表动物--獴哥、身价上百万的珍惜动物--黑犀牛；亚洲园内20余种最具代表性动物--马来西亚国宝黄猩猩，阿拉伯"平原土匪"狒狒、"森林歌唱家"合趾猿；南美雨林内象征著爱情和运气的"红运鸟"和火烈鸟、会自由使用工具取食的聪明悬猴，让你体会亚马逊雨林的热情与神秘；澳洲园内的全球唯一的考拉双胞胎、白袋鼠、澳洲鹦鹉、鸸鹋等珍奇异兽是最经典展区之一；自驾车参观动物广州长隆野生动物世界在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目，在园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑，下一刻来到南美雨林看驼羊漫步，还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马，角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行，世界级的野性自然之美展现无遗，动物原始风貌在这里尽收眼底。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜梧州

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7668050c0af1e31ea5252a5dd8ce04c1
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广州长隆+珠海海洋王国+澳门自由行纯玩动车4天!入住企鹅酒店+熊猫酒店!赠送长隆豪华自助早餐!) 2018-09-03 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535986513&ver=1100&signature=vv*u8IYCBg75bmVi0nTCt66G1OTheXMm6Qx-5vAVSwf2wwmCUGP0QM4AJy8e8cwyYc5rRU9R5F14m6MWLkkEunwR0OeMT9cZrKodbseHeX3Ko5raIkJ3bXDyL9i8pdil&new=1

放得下过去，给的了未来

注意咯！

今天小南给大家推荐的旅行是

广州长隆+珠海长隆+澳门自由行纯玩四天！

旅行亮点：

入住童梦王国熊猫酒店+企鹅酒店

享受熊猫酒店自助早+企鹅酒店自助早

一次性游完广州+珠海长隆景区

增加澳门自由行行程更轻松！

超奢华有没有！

图片来源@王净净

出发时间：9月8、9日（仅此2期）

温馨提示：如不参加澳门自由行可在珠海自由活动

喜大普奔！

旅行价格：2999元

会员立减500元！

出发城市：桂林

你没看错！

住两晚景区五星酒店！

超值到哭！

房间有限！赶快报名吧！

报满即止！

图片来源@王净净

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

假日依旧给大家放福利！

不拼团！入住两晚长隆景区五星酒店！

超豪华体验！

一次性游完！

给宝贝最好的体验！

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

赠送价值158元的熊猫酒店豪华自助早餐！

特别安排入住一晚长隆熊猫酒店

长隆熊猫酒店

毗邻长隆五大主题乐园

逾千间主题客房，熊猫系列客房

餐厅、商场等一应俱全

有趣的设计带您开啔一次精彩之旅！

酒店以熊猫三胞胎动画片为主题

由美国著名酒店设计团队——WATG进行设计

真实还原了动漫中奇幻的童话元素

▲酒店外观▲

▲大堂▲

▲电梯间▲

▲童趣廊▲

▲贵宾接待廊▲

晚上还能选择不同的主题套房，

是睡酷酷，还是帅帅？

又或是萌萌呢？好难选择呢！

▲酷酷房▲

▲帅帅房▲

▲萌萌房▲

长隆爸爸为熊猫宝宝

建造的新家也太壕无人性了吧？

难道长得可爱就可以这样为所欲为吗？

熊猫酒店自助餐厅

熊猫自助餐厅，全日制供应中西风味美食，为保证自助餐食品新鲜度，餐厅采用三条回转食品线！

餐厅位于酒店首层，拥有850个餐位，全日制供应数百种中西风味美食！

同时，餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，粤式卤水烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。

透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫（小浣熊）和羊驼，来一场在森林中用餐的独特体验！

除了动物陪伴进餐，餐厅贴心打造“熊猫奇幻剧场”，熊猫家族的奇幻故事将带领您走进欢乐的童话世界。

so甜品是时候上场咯~

各式各样的海鲜一大堆

更是各种美食任你畅享！

边吃自助餐，隔著玻璃就能看到这些可爱的动物啦~

平日里根本见不到的羊驼、节尾狐熊、小浣熊等，将会一一与你见面！

毛绒绒的小浣熊，真的超级萌，看到就想冲上去摸一摸！

节尾狐猴，拥有黑白相间圆环的长尾

它体长0.5米，尾长与身体相等也是0.5米。身体毛色浅灰，背部略显棕红色，腹部灰白色~

腹部灰白色，毛质柔软光亮，面灰耳白，吻部突出，眼圈的倒三角额斑颇似中国的大熊猫，它的足趾可完全分开，可抓握物体。

温顺超萌的羊驼

羊驼性情温驯，伶俐而通人性，除野生种外，还有相当数量的驯良种，被印第安人广泛地用作驮役工具，适于圈养，是南美洲重要的畜类之一。

美食小镇

美食小镇共有 17 个摊档

将多种异国风味与本地特色菜式汇聚一堂

营造出一个琳琅满目的集市的热闹气氛

感受各种新鲜食材的味诱洗礼

美食小镇更提供制作美食的机会

配备各式烘焙设备、烹饪器材

由专业厨师定期开展包括西点烘焙、沙律简餐

精美甜品等不同烹饪课程以及花艺课程

熊猫欢乐店

来到长隆，总有想把所有可爱的纪念品都带回家的冲动。熊猫欢乐店是酒店特地打造的长隆纪念品专卖店，除了有长隆吉祥物卡卡虎家族的各种趣味纪念品，还有形态各异的动物公仔、衣服等。

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与华美…

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

珠海海洋王国、企鹅酒店、广州长隆景区三选一、熊猫酒店、澳门自由自在五星奢华纯玩动车4日

ntsgx.com

出发日期：9月8、9日（仅此两期）

旅行价格：2999元

会员立减500元！

出发城市：桂林

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、广州长隆野生动物世界、欢乐世界、水上乐园景区三选一；3个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早、一个价值158元熊猫酒店自助早）、2晚五星酒店一晚四星酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚广州长隆熊猫酒店，1晚珠海市区四星酒店）导游服务、旅行社责 任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含3个早餐，其他餐不含，园区内自由活动。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，游览完毕后乘车前往珠海长隆度假区，入住长隆企鹅酒店。晚上可自费观看【马戏城】精彩马戏演出!

温馨提示：若由于房间紧张，则更改为入住同等级别的长隆主题酒店：长隆马戏酒店或更高级别的超五星酒店：长隆横琴湾酒店，敬请谅解！

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或同级）

酒店自助早餐后前往【长隆海洋王国】（9：30分开园），长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动。夜晚观看完烟花表演结束后乘车前珠海住区，入住酒店。

第 3 天 珠海-澳门-广州（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：长隆熊猫酒店）

早餐自后，乘车前往拱北口岸前往澳门 (需要备有港澳通行证，并有效签注，如不参加澳门自由行，可在珠海自由活动)，过关后乘车关口免费巴士前往澳门市区各地，全天自行安排【澳门自由行】活动行程，于16:00返回拱北口岸自行出关返回珠海（16:30分在拱北口岸广场集合，统一乘车前往广州长隆熊猫酒店！）

澳门景点介绍:

【威尼斯人度假村】拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团等。

【大运河购物中心】，零售及餐饮设施: 93,548平方米，大运河购物中心在蓝天白云下漫步，一边陶醉于贡多拉船船夫的美妙歌声中，一边被别具特色的街头表演给吸引著。游走在1，000，000尺的购物空间，提供超过352家国际名店，让您尽情购物。这儿就是大运河购物中心。

【渔人码头】 渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。渔人码头主要分为三部份：唐城 、东西汇聚、励骏码头。唐城里包含了许许多多的娱乐设施和购物场所，可以说是应有尽有。开放时间：24小时免费入场 （机动游戏：上午十时至晚上九时）。

【大三巴牌坊】澳门地标大三巴牌坊是旅客必到之地。从牌坊后面的铁梯步上，可直达牌坊的第2层，参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆，馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画。

【澳门博物馆博物馆】位于大炮台上，参观博物馆后，游人可顺道游览大炮台花园，俯瞰澳门城市的旖旎风光。地址：澳门博物馆前地112号 (大三巴牌坊侧)。

【龙环葡韵住宅式博物馆】五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园博物馆前面是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

第 4 天 熊猫酒店-长隆景区三选一-广西

酒店早餐后前往长隆野生动物园或欢乐世界或水上乐园游览（游览约6小时，需报名时选择哪一个园区），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。游览完毕后，乘车前往广州南，乘动车返回广西，结束愉快旅程！

景点介绍：

【长隆野生动物世界】2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，拥有460余种20000余只珍惜动物。园内有中国区的全球首个"雪景熊猫馆"内的12只大熊猫；非洲部落内非洲最具特色的代表动物--獴哥、身价上百万的珍惜动物--黑犀牛；亚洲园内20余种最具代表性动物--马来西亚国宝黄猩猩，阿拉伯"平原土匪"狒狒、"森林歌唱家"合趾猿；南美雨林内象征著爱情和运气的"红运鸟"和火烈鸟、会自由使用工具取食的聪明悬猴，让你体会亚马逊雨林的热情与神秘；澳洲园内的全球唯一的考拉双胞胎、白袋鼠、澳洲鹦鹉、鸸鹋等珍奇异兽是最经典展区之一；自驾车参观动物广州长隆野生动物世界在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目，在园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑，下一刻来到南美雨林看驼羊漫步，还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马，角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行，世界级的野性自然之美展现无遗，动物原始风貌在这里尽收眼底。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 34e99c8a3015d9252c14e7f026e210a1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (让你心动的中秋省内线路都在这里了,你pick了吗?) 2018-09-03 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650676425&idx=3&sn=2ba47aa85d197d3427fa224e4c720a0f&chksm=bec7367d89b0bf6b89e0312d1499c335a2ca4822bed5847ac0c65c96173662f3119d19a5dea4&scene=0#rd

中秋佳节

籍此团圆之际

除了吃月饼、赏月之外，

还可以和亲朋好友一起去度个假，

放松放松~

小编就精选了一些这个中秋的好玩的线路给大家~

希望大家这个中秋过得开心！

【纯享】恩平全新逸豪酒店自助晚餐、白海豚浪漫海滩、开平一鱼四味二天

行程亮点：

★入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

★游玩台山白海豚海滩；

★品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：9月22、23日

价格：499元/人

阅尽一江景

赏尽一座城

想要享受舒适雅致的客房

想要品尝格式各样的美味

想要体验无边际江景泳池

恩平逸豪酒店

为你带来别具一格的住宿体验

【白海豚浪漫沙滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

【纯享】河源叶园温泉度假村、无限次浸泡68个苏打养生泉、野趣沟探险二天

行程特色：

★住：【叶园温泉度假村】一家集温泉养生、休闲度假、观光旅游、商务会议为一体的综合型五星级度假酒店；

★泡：【客家特色温泉】叶园温泉容入了“客家?生态”文化，以寻找客家文化根源为主题；

★玩：【水上乐园】叶园温泉水上乐园各种戏水玩具、水翻斗、娱乐喷水、水滑梯及主题景观等多项水上游乐设施让游客体验到夏日的激情！

出发日期：9月22日

价格：599元/人

以寻找客家文化根源为主题，酒店特以耕读、围龙屋、客家娘酒、赏丁、山歌等内容来体现具有重要特色的客家文化。室内外温泉有SPA水疗池、旋涡池、造浪池、游泳池、儿童池等60多个功能各异的露天温泉池。

池区占地面积逾5万平方米，共有68个温泉池，出水口温度在68℃左右，温泉水质含有多种对人体有益的矿物质及微量元素，尤以碱的含量最高，故为“苏打泉”，有很好的养生、医疗、美容、养颜之功效。

【纯享】韶关经律论温泉酒店自助晚餐、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

住：入住全新白金打造经律论温泉文化小镇

★返璞归真，洗涤心灵——经律论文化旅游小镇

★按照以“禅佛”为主题的国家级大型禅文化主题园区的标准打造。

★园区内集【禅修、温泉、度假、养生】为一体，充分利用已有的天然氡温泉资源、优美清幽山景，完整诠释自然之美，突出以【禅文化】为特色的核心理念。

游：广东首座全透明玻璃桥长300米、落差168米

9月22号，仅此一团，

价格：599元/人

它属于国家级大型禅文化主题园区，

就在韶关市曲江区小坑国家森林公园内，

抵达的那刻，

便感觉到周遭满满的“禅文化”气息。

园区拥有各类型泡池60余个，以现有的自然环境为中心，按照佛禅文化的仪轨和内涵，创造出依山而建、错落有致、别有洞天的自然环境和人文景观，处处体现人与自然，人与佛法地完美和谐，让人们在此尽情享受温泉、竹林、绿荫、禅意的佛化风光。

置身其中，既享受到珍贵的氡温泉浴，又可享受到森林负离子浴，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光。

【尊享】鹤山方圆福朋喜来登酒店自助晚餐、中秋游园活动、古劳水乡二天

行程特色：

★入住万豪酒店国际集团——鹤山全新五星「鹤山方圆福朋喜来登酒店」。

★尽享酒店：2000呎室内大泳池、矿泉鱼疗SPA池、2000呎健身中心、儿童俱乐部。

★豪叹酒店中西式丰富自助晚餐、水乡特色宴、南海品尝青梅竹马宴！

酒店自助晚餐必食推介:阿拉斯加蟹脚、翡翠螺、虾、蟹、三文鱼

★了解酒文化之旅--南海九江双蒸博物馆，每人赠送一支九江双蒸70ml（小童及婴儿除外）。

★探索拥有600几年历史--古劳水乡。

★参加酒店游园活动。

出发日期：9月22、23日

价格：699元/人

步入酒店的那一刻，绿意盎然，绿茵的草坪

加四周葱郁的植被，会让你不禁感慨，

酒店里面究竟是怎样一番景象

在中国的广东省，有一个与世无争的世外水乡。她已经有600多年的历史，入选“中国最美村镇”，水网纵横交错，小艇穿行如梭，两岸蕉林摇曳，万亩鱼塘似明镜耀目，旖旎的南国水乡风光，赋予她岭南“威尼斯”称号。

【纯享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

行程亮点：

★古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

★玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

★古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

★酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：9月22、23、24号

价格：599元/人

古龙峡玻璃大峡谷：又名云天玻霸，是世界首个集玻璃平台、玻璃栈道、玻璃索桥为一体的高空观光玻璃组合，同时融入了5D破裂效果、玻璃悬廊、玻璃台阶、凌空微步等高空挑战产品。

酒店拥有187间设计时尚的客房，

搭配暖调的配色，给人一种犹如在家的感觉。

酒店同时配有健身房、餐厅和会议室等，

不管是家庭度假，还是商务旅行，

这里都能满足你。

【纯享】潮州仙境紫莲山、南澳海岛风光、泰佛殿三日游

行程亮点：

★品尝粤东特色潮汕美食；

★入住五A紫莲景区五星级酒店；

★游广东第一海岛——南澳岛；

★走进文化名邦-潮州古城；

9月22日出发

699元/人

潮州紫莲山是畲民族祖地、中国乌龙茶民茶之乡潮州凤凰山的重要一脉。紫莲山峦叠峰峙，形若紫莲绽放。

南澳岛坐落在粤东海面，是广东省汕头市下辖的唯一海岛县，位于高雄―厦门―香港三大港口的中心点。其独特的地理位置以及丰厚的自然资源，赋予了这座小岛极大的魅力。

图片仅供参考

⊙ 本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 6b7921b359de4573ac4f313de9e0aa8e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (港珠澳大桥车辆通行费标准出炉,最低竟然只需……) 2018-09-03 修水情缘  其他 修水情缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536006271&ver=1100&signature=KMMzm4LUi2Hv3fgF4oEKbCjzpc0u*ebHsCYyfmTg6O0vEkYzRvVxxX1ICbPGSzkdkU83Ct4dY5eWO6mgHi8-bFFHlAyrxrjmSY1Uh2p0uM6j-csEx0V7uQ-Loj9XSHnP&new=1

近期广深港高铁确定了9月底通车

去香港除了坐高铁、往返大巴

其实自驾也完全OK啊！

因为有它——港珠澳大桥

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦~

离正式通车越来越近！

到时还能看到超级震撼的夜景，

好兴奋！

港珠澳大桥收费标准公布啦！

“港珠澳大桥的过桥费，要多少钱呢？”

这是大家一直以来最关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（温馨提示：收费标准以人民币结算~）

对比一下港深港高铁的票价：

从广州坐高铁去香港=215元人民币

自驾过港珠澳大桥=150元人民币

emmmm，你们觉得哪种好呢？

过桥费，怎么交？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中包含快捷的手机支付！

根据小编的了解

港珠澳大桥只设有一个收费站

位于珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

（到时候会不会堵车呢，很难说啊）

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

哪些车辆可以通过大桥

据公布的规定，

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上，靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有朋友会问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去欣赏港珠澳大桥美景吗？

除了私家车，小伙伴也可以

搭乘穿梭巴士往返大桥！

穿梭巴士设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

那么问题来了？在哪里坐呢？

你需要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥360°美景提前看

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥设置了数个观景平台

站在这里远眺前方

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

到了夜晚，

这里还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后是粉粉的

港珠澳大桥——N个世界之最的大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震！

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风！

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

有了这么一座世界级大桥，

广东人表示很骄傲！！

右下角点个

一起为港珠澳大桥打Call~

来源：广州参考，广东发布，中国广东发布

点击 "阅读原文" 进入《客机备降深圳惊魂42分钟!乘客质疑只赔600元,呼吁公布调查结果》

文章编号: 6cdbee20f92d0c5e765228c11d6aa421
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【乐程国旅】9月8日:珠海长隆海洋王国+澳门两天游) 2018-09-03 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535992206&ver=1100&signature=9qJm-AV6ThWuLBitG5QnxjYHQizeCkQsQFSSqT3m1MSmDbV0WNrNZI*WOdNrE6-rBew0T8YMuii8uP4qpaHnyePxsy7-HS7kwf2zFJyaEeyrXnQlHpGuM8VRBCR1P7A4&new=1

报价：828元/人

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

DAY 1：陆丰-珠海长隆海洋王国

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】晚餐在园区内自理！晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

DAY 2: 珠海--澳门--陆丰（含早中晚餐）

享用早餐后，上午8：30于拱北口岸接团，乘坐豪华空调旅游巴士游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。后前往【妈祖庙】（约30分钟 ），后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】（约1小时）。后参观 【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立， 中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。这33件 精美珍贵的礼品包括有金丝镶嵌工艺、雕漆、玉雕、木雕、石雕、铜雕、双面刺绣、挂毡等，这些礼品或 属当地最具代表性的工艺品种、或由当地最负盛名的艺人以最具代表性的工艺原料制成，每一件都极为珍 贵。前往【金莲花广场】（约15分钟）参观中 央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，外观【葡京】后前往【威尼斯人度假 村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，集合返回澳门关闸入境珠海，澳门地陪导游送团，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

【团费标准】

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解；

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间；

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座；

4、门票：行程中景点首道门票；

5、导游：优秀导游服务。

6、保险：含旅游责任险80万元、旅游意外险10万元/人

7、赠送：精美旅游帽一人一顶；矿泉水一人一瓶

欢迎点击网址：www.8813133.com，联系我们，了解更多线路。

文章编号: 60045a3c277bbeac291e6fb3b946a09f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【希腊风情海滩】教师节特惠,9月7-9号双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房) 2018-09-03 大桂林组团网  其他 大桂林组团网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535959235&ver=1099&signature=0YMC23Ym9tAkhD0R55IdBudmQQn63GOEoO--A6gGUnnwIwD0YpKkBo3nRTpV0NFGdxqqz0GVp1h3jx7mUPhBFb5lWnbiZkR1cbkoxQbiE8RAIEih*9ljZt-9fMedIICC&new=1

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【详细行程】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），11点广州南站换乘汽车出发那琴地质公园（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

第二天：早起可以到山顶看日出，早上10点上车出发沙扒湾（中午抵达酒店）入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍。

住：沙扒湾私人沙滩酒店

第三天： 大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动路线】：桂林—广州南-那琴半岛—沙扒湾-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：9月7-9号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：（以动车票为准）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：成人：1050元/人，教师本人凭教师资格证优惠100元/人。

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

1.2-1.5米儿童499元/人，不占床、不含门票，含动车半票；

1.2米以下儿童350元/人，不占床、不含门票。

【费用包含】：桂林北往返广州南动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩酒店住宿+1晚那琴豪华田园酒店住宿、那琴湾地质公园门票（98元）、意外险及领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

注：报名后客人取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

图片来源于网络

文章编号: e82d7944715379693cd7b0adbf53b1cf
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (国家级自然保护区名单及分布图) 2018-09-03 E小水电  其他 E小水电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535943347&ver=1099&signature=Xx5pvxjLERbZpYwwAEr4lYRWFfkAEkjHr3V*0yXcgaRo4hSToF1UvcQgf8HeBeom1vQjQ8iGvljgZ48*mLtMI-6dolDG5qeG9Ofpuntv1r0iWK-IUYlQC1uNkKdgmknv&new=1

点击蓝字

关注我们

2018年5月，国务院新批准了5个国家级自然保护区（下文中棕色字体标出），至此我国国家级自然保护区共474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况(清单来源于中国政府网；图片来源于它世界，无水印)：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

清单来源于中国政府网；图片来源于它世界。

更多项目信息，关注「E小水电」公众号

或访问www.eshuidian.com.cn

推荐

出品 | E小水电(ID：exshuidian)

欢迎分享给你的朋友

7部委联合行动！全国446个自然保护区水电违规开发等排查大幕拉开

注意了！水电站涉饮用水源保护区，也面临关停的风险

小水电环保之整改，关停、退出回顾

15省份生态保护红线划定方案获批，将形成全国“一张图”

本文由微信号“小水电”萤火整理。清单来源于中国政府网；图片来源于它世界

【E小水电】专门为小水电站(包括在建、待建)的融资和转让提供免费推广服务，请联系158 8005 7005。

@ E小水电保留最终解释权

文章编号: 6664bbcc21a457097bd4183b2cfb2cf6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (定了!港珠澳大桥车辆通行费标准出炉!) 2018-09-03 东莞市博罗商会  其他 东莞市博罗商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535945362&ver=1099&signature=HshNSWqStcx26l5QSN7cYHTsFcWSstLIktWcDHzXf9k78ZUsWWVS90jjfs*DzmEfepIeAI5rk2JVRodoRgPk16wApNhiDCGAoJ6ZA7uLu01Qv*UFuca*sQabj-DCsKPq&new=1

近期广深港高铁确定了9月底通车

去香港除了坐高铁、往返大巴

其实自驾也完全OK啊！

因为有它——港珠澳大桥

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦~

离正式通车越来越近！

到时还能看到超级震撼的夜景，

好兴奋！

港珠澳大桥收费标准公布啦！

“港珠澳大桥的过桥费，要多少钱呢？”

这是大家一直以来最关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（温馨提示：收费标准以人民币结算~）

对比一下港深港高铁的票价：

从广州坐高铁去香港=215元人民币

自驾过港珠澳大桥=150元人民币

emmmm，你们觉得哪种好呢？

过桥费，怎么交？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中包含快捷的手机支付！

根据潮小妹的了解

港珠澳大桥只设有一个收费站

位于珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

（到时候会不会堵车呢，很难说啊）

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

哪些车辆可以通过大桥

据公布的规定，

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上，靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有朋友会问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去欣赏港珠澳大桥美景吗？

除了私家车，小伙伴也可以

搭乘穿梭巴士往返大桥！

穿梭巴士设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

那么问题来了？在哪里坐呢？

你需要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥360°美景提前看

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥设置了数个观景平台

站在这里远眺前方

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

到了夜晚，

这里还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后是粉粉的

港珠澳大桥——N个世界之最的大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震！

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风！

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

有了这么一座世界级大桥，

广东人表示很骄傲！！

右下角点个

一起为港珠澳大桥打Call~

｜资料来源：广州参考，广东发布，中国广东发布

文章编号: f256dc53b474346ba3470bb637e64332
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (海科院迎新(83)? Purpose+Passion+Perseverance——2015级本科生蔡童欣在新生开学典礼上的发言) 2018-09-02 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702998180&idx=4&sn=64703f8c635fe4ab70315059ed381020&chksm=bb844e3e8cf3c728aa0a9408d64824eca4c95aefb94b343d906b925173ba4b991cfdbbd05c38&scene=0#rd

尊敬的领导、老师，亲爱的同学们：

大家好！

我是15级物理海洋方向的学生蔡童欣，欢迎来自全国各地的新生同学们来到海洋科学学院。

三年前的今天，我也像你们一样满怀著对大学的憧憬，作为15级的新生代表，站在这里抒发对未来四年的豪情壮志。三年后的今天，我很荣幸能够再次站在这里，作为在校生代表，与你们分享我“平凡又不平凡”的大学生活。所谓“平凡”，是因为我在各个方面都不是最优秀的那一个，而又“不平凡”，是因为我觉得我拥有最具“特点”的大学生活。希望我的分享能让各位在开始全新的大学生活前多一份思考、少一份盲目。

三年前的开学典礼，我与15级的同学们分享了“3P”概念：Purpose目标、Passion热情和Perseverance毅力，以一名新生的角度规划即将到来的大学四年。三年后的今天，我想再次以“3P”概念作为关键词，与大家分享我对这三个关键词在大学生活里的另一种诠释。

第一个P：Purpose目标。在大学，学生有著相当大的自主选择权，当我们处在中大这样的强者圈子中，选择往往比努力更重要。选择的方向对了，“力使在刀刃上”，做出的努力才更有效。而选择的方向，归根结底就是自己的目标。“目标”这一词老生常谈，单纯说大道理大家也都麻木了，因此或许我可以用我的亲身经历为大家抛砖引玉。我是这么做的：目标设定“从大到小”，选择要“紧扣目标”。首先确定“最终目标”：我的目标是出国进修，冲击世界前100的学校。接著我就去了解“为达到该目标，需要满足哪些条件”即“小目标”：绩点、语言成绩、入学考试、科研经历、与专业相关的社会志愿活动、国外学习经历、推荐信等。而针对这些“小目标”，我又做出了哪些选择呢：

（1）绩点：从大一开始，就对课程学习不可放松，争取高GPA。

（2）语言成绩：包括国内英语四六级和出国需要的托福或雅思，部分学校研究生申请需要。

（3）入学考试GRE的成绩。这些“考试类”需要关注目标分数和考试时间，根据个人不同的目标和能力基础，做好规划。

（4）科研经历：我们能够通过各方向的专业课，对知识和任课老师有所接触和了解，大致确定未来学习研究方向，尽早开展科研活动（我的科研“首秀”是在大一开展的大学生创新训练计划，主要是做港湾大道鸡山对出近岸海域采样和实验室里生物样品处理；在大二跟随陈蕴真研究员著手东海鱼类历史演变研究，摘要以第二作者投稿2018年EGU欧洲地学年会并被接收；大三跟随蔡华阳副教授研究河口一维概化模型下的潮能通量异变规律，摘要以第一作者投稿2018 PECS美国河口海岸物理会议。

（5）与专业相关的社会志愿活动：在校内，我加入海精灵志愿者协会，宣传保护海洋生物，以中华白海豚为主要对象；在校外，我在欧洲交换期间，在希腊Kalamos岛作为NGO组织的志愿者，协助调研僧海豹在Kalamos岛的生存状况和人类对其的影响程度。

（6）国外学习经历：在大三上学期获批瑞典隆德大学校级交换项目，并得到了第十批冼为坚海外游学资助。五个月的交换生活让我体验到只是单纯十几天去旅游不可能体会到的人情世故，其中让我对自己的专业最骄傲就是可以和学院的老师同学一起去野外实习，翻山越岭，教授们非常平易近人，实习后邀请我们都到他的度假屋里烧烤、聊天；也有幸协助水资源部门的教授开展了一次学术会议，听听北欧学者是如何解决波罗的海和北海海岸线治理问题；也交到了不少“老外”朋友，一起文化碰撞；在十二月的露西亚光明节品尝瑞典特色的“节日特供”藏红花小面包。

（7）推荐信：我是从“课堂表现、科研活动、交换项目”三个方面做准备。

清晰的目标让我们做的每一个选择不仅更具针对性，也更“及时”，不要等到“大四想要保研才后悔绩点不够高”、“想要去交换才发现没有准备语言成绩”、“在羡慕别的同学随教授发文章或者参加学术会议交流时才发现自己没有任何科研成果”……“及时”的行动才能让这些遗憾不发生在自己身上。

做好规划后，就需要付诸行动的动力。

那么，这就是第二个P：Passion热情。海洋科学可能不是大家的第一志愿，甚至你是“被选择了”海洋科学，对它的陌生感也许会让你“不知所措”，更别说“满怀热情”。其实每一个海洋学子都有过这样的经历——从最初的“一无所知”到后来决定“致力于此”，这需要一个过程。首先，对它不怀有抵触情绪。抵触情绪将阻碍我们用理性的眼光去审视它。不妨增加接触的机会，逆转片面的印象。为此，学院也给予最大的支持：本科生培养方案让新生通过《海洋科学导论》等基础课程大致了解本专业的研究内容和研究方向、“海洋大讲堂”邀请教授专家分享海洋领域的最新研究进展、“薪火相传”就业指导邀请优秀师兄师姐传授专业领域的学习和工作经验、“学生科研兴趣小组”为科研“首秀”提供资金支持、“境外学习交流基金”培养本科生以国际视野关心海洋、认识海洋、经略海洋。其次，发现它的美好。虽然建设海洋强国已是国家重点发展目标之一，但对比工商管理、金融等领域，海洋科学仍然是“小众专业”。但所谓物以稀为贵，在朋友圈子里的这种“与众不同”让我甚至有些小骄傲：当别人在吐槽又是上枯燥的理论课时，我会“抱怨”今天解剖课上分给我的那只大闸蟹太调皮，拆解它费了我不少力气；当别人暑假每日挤地铁赶公交去公司实习时，而我分享了在伶仃洋坐著游艇采水样时的定位；当别人的交换学习生活只不过是换个地方吃喝玩乐周游世界时，而我分享了在沙滩剖面测量实习后在教授的度假屋烧烤聚餐，以及在南部森林野外实习时的“同学时光”……别人羡慕的眼光不禁让我对这个理论与实践结合的专业好感倍增。渐渐的，这份热情将激发我们学习的创造性和主动性。但光有动力是不够的，凡事贵在坚持。因而我们还需要：

第三个P：Perseverance毅力。人生非坦途，但大学不就是“试错”成本最低的时候么？它包容我们的错误，允许我们不断进行尝试，在失败中获得宝贵的经验。我也经历了不少的失败：大二第一次自己写申请书申请“广东攀登创新基金”，也申请过阿尔伯塔大学的交换项目，虽然结果都未能如愿，但有过第一次的跌倒，第二次就更有底气。而毅力，就是让我们无所畏惧、无所畏难地在跌倒后再站起来的力量。

当然，人不是机器，在遭遇不顺时难免会感到失落，情绪低迷不要紧，关键是如何尽快调整心态，重新起航。而充实的生活便是我调整情绪的利器。我曾在学院官微的海洋学子栏目中这样定义自己：我是“伪”学霸，但我有“真”生活。我是一名学生，但也是一个不甘于生活中只剩下绩点的学生，我也参加社团活动，也热爱运动，也有不错的公益时，也坚持自己的烹饪爱好……要兼顾这么多，我也许会很忙，但从来不会说出“没时间”这种借口，因为，懒，才是最大的借口。其实要做到这一点也不难——更合理地利用时间，全身心地投入是提高效率的关键。Learn hard, play harder! 所以，充实的生活让我有更强大的内心和毅力，让我能脚踏实地、不畏失败地成长。

确定目标，制定计划，保有热情，遇挫不馁，是我今天带给大家开啔大学之旅的践行之言。有父母、朋友、同学、老师、学院的支持与陪伴，我们将得到更多的信任和期待，但路，始终要由我们自己走。为了在海院开始崭新生活、为了成长为实现海洋强国梦的国家栋梁，在这个大学入学仪式的时刻，请将自己的生命从头打量，去走一条日后不后悔的路。今天，我们因中大而骄傲，未来，中大为我们而自豪！

—END—

推荐阅读：

海科院迎新（79） | 共同成长，见证发展——班主任代表苏明副教授在2018年新生开学典礼上的发言

海科院迎新（78） | 以梦为桨，遨游深蓝——教师代表赵俊教授在2018年新生开学典礼上的发言

海科院迎新（77） | 新生入学教育——公费医疗、安全教育、实验室安全教育

来源：2015级本科生蔡童欣

编辑：毛琳

文章编号: adb5eff3e545f0760daae0cc961e4e92
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (9.08 摄影美地 |那琴半岛地质公园、电城冼太庙一天198元) 2018-09-02 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650483455&idx=5&sn=74e83f5a144ec5a3696ff75b392dc10e&chksm=874772cbb030fbdd93cadfada9feaa55ae589366e5d5c4f658e1a3ff6366c074e7b1820f6909&scene=0#rd

【活动时间】：2018 年 9 月 08 日

【活动费用】：成人 198 元/人

【费用包含】：车费、保险 (责任险+意外险)、1正餐、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

贴心服务：每人一支矿泉水。

★【景点特色】

1）那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛国际婚纱摄影基地总投资2亿元，坐拥600亩，基地有6000米海岸线，3公里长栈桥以及独有私人沙滩4个。

★【精华所在】

能带你到那琴半岛，定能陪你到天荒地老！最浪漫的地方，一站式海景摄影基地。

★【全程纯玩】

无购物，0自费。

准备。。。茄子

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。无论是谁都会被那琴半岛的湛蓝海水迷住；也许是被那琴半岛的柔情海风困住；还是身被那琴半岛的奇石秀山吸住了…

..............................

◆◆◆

婚纱摄影基地

也许是礁石与浪波的深情亲吻，也许是自己与海浪的肌肤相亲，也许是心融入了这海、这石产生的共鸣…

◆◆◆

精彩一瞬间

一切的赞美，用语言无法说得清楚；一切的快乐，用文字无法表述准确；最终会明白，你已恋上了那琴半岛地质海洋公园一山一石一海了…

爬上山腰，融入石林环抱优美的自然环境中，仿佛看到震海神狮、灵兔望月、仙猴望海等动物就在您的身旁；

沿著环山观海栈道行走，放眼海面，仿佛看到那一排排翻滚的浪花里有一群白海豚向您涌来；

冼夫人故里

休闲·观光·摄影一天游！！约起吧！！

☆行程概述：

1、海岸山脊线穿越基本无遮阴，请做好防晒准备。

2、线路长约9公里，基本以山路为主，爬升距离不高，沿途经过四个大海滩。山路砂石较多，容易脚滑，务必携带登山杖防滑。

行程安排

早上7:30于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后

前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；还可以免费冲淡水；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。给大家充足的时间摄一辑美美的相片，下午集合返程吴川。光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 36905e266257b4d075b1fdb166868a5d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (刚挖到的冷门旅行地,独揽N个风情海岛!成都出发高铁可到!) 2018-09-02 成都自助游  其他 成都自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535902962&ver=1098&signature=nFJr1B521uWna-CChrGUVi7KVrvWstypEaJm5tVq6QD1IpYbiyn0oveoY6wpFYB8iCJVUdo*HfiJ5HhHakpNinbtcJUeT4xpGVDGwcbkr0WbUIo-4sIpjVA-1fHsfSmt&new=1

如果你和菠萝妹儿一样

向往圣托里尼的浪漫气息

蓝墙白边，浮云游走

随手一拍就是大片

那菠萝今天要tǒu出来的私藏

海景美到爆炸+气质清新文艺

最重要的是冷门人又少

你们大概也会喜欢的

▽

广东-台山市

藏著N多小众海岛，景色美到没话说

台山位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，境内坐拥大大小小的海岛265个，每一个都浪漫无比。

这里有浪漫的那琴半岛，又被称为“广东的小希腊”，蓝白色调的她，总让人有误入圣托里尼之感。

这里也有椰林成片的下川岛，也是广东人心中的小夏威夷，海滩平缓开阔还很适合沐浴风浪。

这里还有不输新西兰牧场的寻皇大草原，带上朋友知己在这碧绿的草原上放风筝，摘野果，放声高歌，真正放松一回。

数不尽的小众美景还有很多，接下来就听菠萝妹儿慢慢讲啰~

01

那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。

这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”等，有浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾等5个海滩，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得菠萝的少女心啊~

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

若想在此漫步，那菠萝建议你走走环岛栈道。整条栈道环山延绵约2公里，走下来大约要一个多小时，沿途海风相伴，还是很惬意~

栈道上还有个“观豚亭”，在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

那琴半岛还有各式各样的梦幻场景，罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂……简直唯美得不像话！

摄/M、

说真的，菠萝第一次看到这个地方的时候，就超想去拍照的，各种饱满的色彩连滤镜都不用加，随便拍一拍就美出天际啦~

海岛地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景区

门票参考：网上提前一天预定成人98元/人，半价49元；家庭套票205元；70岁老人免票

开放时间：8:00-18:00

住宿推荐：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票；北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定

02

下川岛

下川岛，位于碧波荡漾的南海之中，地处北回归线南侧，素有“东方夏威夷”之称，堪称广东最好玩的海岛之一。

上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了她。

柔软细腻的沙滩、由浅及深的蓝色大海、时而温柔时而凶猛的海浪、一望无垠的海天一线……每走一处，都是让人流连的风景。

在这里，动可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓；层层海浪映入眼帘，静可坐下来慢慢发呆放空。

海水清澈到可以很清楚地看见自己的脸，水质沙质更是棒到没话说，让菠萝我在这躺上一天我也愿意啊~

海岛地址：广东省台山市下川岛

门票参考：免票；不过岛上主要的王府洲旅游区需要另外付门票60元，另上下岛的船票费用自理，船票单程约42元

开放时间：全天；船航行时间段为8:30-18:30

住宿推荐：岛上有海景酒店，可在网上提前预定

03

寻皇大草原

其实对于见过若尔盖、红原等大草原的四川人来说，这个寻皇大草原面积只有百亩多，可能并不值得一提。

不过对于很少见到草原的广东人来说，这片大草原实属罕见，虽说不上一望无际，也还算辽阔啦。

草原面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，更添水草丰美的意境。

沿途游耍，还可观赏到风力发电站的风车，静静地竖立在山上，远远望去，还是有点小浪漫的感觉。

这里也有牛羊与遍地的格桑花，顺便带著玩一圈的话，还是OK的。

海岛地址：广东省台山市端芬镇凤凰峡

门票参考：25元

住宿推荐：景区旁有农家乐，旺季最好提前订餐，也可以自带食品烧烤野炊；附近的水木云天度假村或到镇上可以住宿，不过露营也是不错的选择

04

鲜到爆炸的台山美食

风景呢，菠萝就先说到这了，不能说太多私藏，怕你们都来和我打挤，哈哈。去了台山，鲜到炸裂的海鲜是一定要尝尝滴~

△台山蚝用炭烧制最为独特，肥美香鲜的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉，想不大口大口地吃掉也难。

△上川沙白台山的上川沙白出了名的肥美，到了7、8月，沙白肉如同鼓鼓的小珍珠，用盐水白灼，便已清甜无渣，鲜味十足。

△海宴黄油蟹蟹身呈现介乎红色与黄色之间的色泽，蟹盖、蟹爪关节处均可透见黄色油脂。细细品味，甘香嫩滑，被食客封为“蟹中极品”。

△黄皮头又叫狮子头，金灿灿的外表和鱼头正中央的小沙子是它的身份认证，味道鲜美，清蒸能保持原汁原味。

△川岛翡翠贻贝当地特产，俗称青口、青匙。鲜活贻贝是大众化海产食品，可清蒸、煮食，也可剥壳炒食，味道鲜美。

△石夹螺饭被誉为“天下第一饭”。螺肉和寄生蟹连同米饭焗熟，加上点葱花，香味鲜味会一起在舌尖上跳舞。

△五味鹅汶村五味鹅创制于民国初年，因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体，故名五味鹅，在当地很有名。

△石磨肠粉蒸米浆，再加入鸡蛋、香菇、猪肉和牛肉等料一起蒸熟，装盘，加点蒜头油、菜脯等，然后淋上酱汁，每个步骤都让人胃口大开！

最后，你要是有点小心动的话

去玩的时候记得带上这些小贴士

交通指南：

①成都出发可坐高铁或打飞的到广州，然后在广州乘坐到台山的高铁，差不多1个小时就到了；

②去那琴半岛的话，有直达班车，来往方便；去下川岛的，可在山咀港乘坐前往下川岛的航班，从8:30-17:30，约一小时一班；寻皇大草原适合自驾前往，但要人多才好耍；

注意事项：

①建议穿浅色轻便的衣服去玩，才能拍出带仙气的大片；

②目前这几个地方都还处于旺季，决定要去的，一定记得提前订好酒店那些，不然出了门就晓得啥子叫人在囧途了；

③台山的小众去处还有很多，比如上川岛、沙螺湾、大襟岛（这是一个无人岛，可以自带东西前往感受荒野求生的feel），可以根据自己想去的地方合理安排，耍中秋游国庆都可以~

看了今天的假期旅行地安利后

后台都有多少人想要去这的

举个小手手给菠萝看看呢

记得入群有福利哈~

本文部分图片来源网络，若侵犯到原作者的权益，请联系删除！

必玩|优选

回复活动了解周末最佳出行推荐！

回复1元抢0.1元起，抢川西新晋网红打卡地门票！

回复科普馆39.9元起畅玩西南首家再生医学科普馆！

回复三岔湖859元抢长岛天堂洲际大酒店高级住宿1晚！

回复漂流69.9元抢原价324元雅安百丈关漂流3人套票！

猜你喜欢

门票0.1元抢！18℃的避暑天堂，草原花海美翻了！

还未开发！私藏在四川的肯尼亚草原，耍2天正好！

人少冷门！8个初秋最美地任你选，成都出发耍3天！距离成都2h的中国最美云雾仙山，均温只有20℃！

出行指南

回复自驾查看四川自驾目的地以及路线推荐；

回复亲子查看成都周边最新亲子出行推荐；

回复一日游查看成都周边一天耍来回的好去处；

回复二日游查看成都周边两三天的行程攻略；

（点击图片了解详情）

文章编号: ba9e1b2dbd7471e29ebb05ad13fec9c2
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【37周年庆专场】￥299玩转海陵岛5A大角湾海上乐园、十里银滩、食足三餐二天!) 2018-09-02 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651082166&idx=2&sn=9eb568442aa1ce36661b22764386cf36&chksm=bcca4eb78bbdc7a1de007efb86969fd6148f74ce755931a26f0ca41f959c85f226702d8f50e3&scene=0#rd

快活旅游37周年庆，感恩大回馈！

一转眼，快活旅游就要和大家

一起走到第37周年啦为了感谢大家的陪伴

给你献上一条9月抵玩线

限时限量的优惠，速度来看呀！

酒店篇1保利?海上星座

保利海陵岛海上星座度假公寓酒店位于保利海陵岛度假村内F区【海上星座】楼王组团，楼群共12栋，1-5栋、7-12栋，6栋拥有岛内唯一温泉景区群，专属主题亲子儿童乐园，拥有各类型公寓客房共500间套，公寓内设有温矿泉会所、高速wifi、高清网络电视、洗衣、代收发传真╱快递等服务项目保利海陵岛度假村最繁华的商业街—玉露天街，有餐厅、超市、跨境免税店、德国啤酒屋、特产商店等海鲜美食

美食推荐各种各样的美食等待著吃货们。食材可是很新鲜的哟！美食推荐：猪肠碌、海胆饭、马鲛鱼、一夜情（咸鱼）、泥焗鸡、懒尿虾

景点推荐

1

十里银滩蜓绵数里

十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5里，载入吉尼斯记录，是我国不可多得的洁净海滩。

（效果图）

2

外观南海一号博物馆文化遗产

南海1号博物馆位于十里银滩上，是以“南海1号”宋代古沉船保护，开发与研究为主题，是我国水下考古专题博物馆。

（实景图）

3

大角湾海滨浴场

大角湾是中国5A级旅游景区，独得大自然垂青，以阳光，沙滩，海浪，海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

点击以下链接还有更多精彩推荐哦：

1、【37周年庆专场】￥399玩转台山康桥水世界、白海豚浪漫海滩、食足三餐二天！

2、37周年庆遇上中秋节 |跟著网红抖音到茂名浪漫海岸温德姆酒店度个假，享受 椰林、阳光、沙滩！

文章编号: 469209bf17e520970c90d29a750a985c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【希腊风情海滩】教师节特惠,9月7-9号双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房) 2018-09-02 桂林户外   桂林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk3MzY3Ng==&mid=2652001097&idx=1&sn=e65993a0d1a31f517eca9b304557efa1&chksm=847ae94ab30d605c996235517848706759585c3eff73a67a1be3f548c19ee7212669206ee19a&scene=0#rd

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连着山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿着海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇着大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡着悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

图片及部分文字来源于网络

【活动路线】：桂林—广州南-那琴半岛—沙扒湾-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：9月7-9号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：★★★★★

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点 15907731341（微信同号）

麦芽糖13978325458（微信同号）

舒 13977371773（微信同号）

秦红 18978384020（微信同号）

怡然 13768904890（微信同号）

【报名地址】：香江立交桥旁金辉广场小区二单元9-2室（山里人户外运动策划有限公司）

【报名截止】：2018年9月2日中午11点（或报满截止）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：成人：1050元/人，教师本人凭教师资格证优惠100元/人。

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

1.2-1.5米儿童499元/人，不占床、不含门票，含动车半票；

1.2米以下儿童350元/人，不占床、不含门票。

【费用包含】：桂林往返广州动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩酒店住宿+1晚那琴豪华田园酒店住宿、那琴湾地质公园门票（98元）、10万户外保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信与支付宝账号：15907731341

活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。但是可以找人代替。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【详细行程】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），11点广州南站换乘汽车出发那琴地质公园（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

第二天：早起可以到山顶看日出，早上10点上车出发沙扒湾（中午抵达酒店）入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍。

住：沙扒湾私人沙滩酒店

第三天： 大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本着安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【希腊风情海滩】9月7-9日动车出发 希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【希腊风情海滩】9月7-9日动车出发 希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

文章编号: 6e35833d4e36461108f705f06442a4c4
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【国内】澳门国际烟花节正在路上,错过等一年!) 2018-09-02 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650542246&idx=4&sn=030f94e102354c07c9dbd967396f41a0&chksm=87800631b0f78f276b88e524567d7fee83427d7c34ada378f02b72babecbde861f4602aabf18&scene=0#rd

点击笠人部落微信关注我哟

?揭阳市笠人部落国际旅行社官方微信公众号，致力于发布国内外和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质！

说起【浪漫】这个词

笠友们最先想到的是什么呢？

鲜花 or 钻戒 or 游艇？？

要小笠君说呀

浪漫的代言词不止以上这些哦

更还有璀璨炫目的烟花！！

看过那么多的烟花，

唯独澳门的烟花节最为震撼！

这不，为了再看一次盛世烟花秀

小笠君我左等右等，等了又等，

终于！！

等到一年一度的澳门国际烟花节啦！

喜爱浪漫又梦幻的笠友们不要错过啦~~

【笠人部落潮汕拼团】澳门国际烟花节+珠海长隆海洋王国双动车三天-周五

1出团日期

9月7、14、21、28日2团费价格

成人1199元/人

1.5米下儿童不占床：999元

（团费未含境外司机导游服务费150元/人，出团前须付清）

3客服咨询

如如：13822030623（微信/QQ同号）

行程亮点

★感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

★ 澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

行程安排

★第 一 天★

潮汕-深圳-珠海海洋王国

参考班次：D7401/07：49-10：15潮汕-深圳北，以实际出票班次为准

含午餐，晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。

后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）

地球表面的71%都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您见面；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

晚上可观赏绚丽的烟花汇演！

晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

★第 二 天★

珠海-澳门-珠海

含早午餐，晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”

尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品的33件精美珍贵的礼品。

尔后前往【妈祖庙】（约30分钟）

午餐后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一！

后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间后集中后，前往澳门旅游塔观赏第29届澳门国际烟花比赛汇演（21：00精彩绽放）后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

★第 三 天★

珠海-潮汕

含早餐

参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）

早餐后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观（不含园内表演节目）。

尔后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！行程圆满结束！

以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！

客服咨询

如如：13822030623

（微信/QQ/手机同号）

▼

前台电话

0663-8280669 0663-8260669

9月份港澳珠广深、丹霞山、清远线路推荐

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天

出团日期：9月7、14、20、27日；

价格：成人1799元；12周岁下儿童不占床1399元

2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天

出团日期：9月7、14、20、27日；

价格：成人1699元；12周岁下儿童不占床1299元

3.澳门龙环葡韵+珠海双动车超值三天

出团日期：9月5、12、19日；价格：成人699元；12周岁下儿童不占床599元

4.澳门龙环葡韵+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：9月5、12、19日；

价格：成人999元；1.5米下儿童不占床799元

5.澳门国际烟花节+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：9月7、14、21、28日；

价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床999元

6.澳门龙环葡韵+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

出团日期：9月9、16、24日；

价格：成人1299元；1.5米下儿童不占床1099元

7.纯玩香港海洋公园+澳门龙环葡韵双动车四天

出团日期:9月9、16、24日;

价格：成人1480元；12周岁下儿童不占床1080元

8、纯玩香港迪士尼+澳门+珠海长隆海洋王国双动车四天

出团日期:9月9、16、24日;

价格：成人1980元；12周岁下儿童不占床1580元

9、纯玩香港双园+澳门巴黎人双动车四天

出团日期:9月7、14、20、27日;

价格：成人2299元；11周岁下儿童不占床1799元

10．纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门龙环葡韵双动车四天

出团日期:9月7、14、20、27日; 价格：成人2199元；11周岁下儿童不占床1699元

11．珠海长隆海洋王国、国际马戏城探奇幻秘境、寻味顺德小周庄、清晖园双动三天

出团日期:9月8、15、22、28日；

价格：成人1398元；1.5米下儿童不占床1080元

12．珠海长隆海洋王国、赏烟花盛宴、船游港珠澳大桥、中山故居双动三天

出团日期:9月8、15、22、28日；

价格：成人1099元；1.0-1.5米下儿童不占床899元

13.A线：广州长隆水上乐园、欢乐世界双动二天

出团日期:9月8、15、22、29日；

价格：成人980元；1.0-1.5米下儿童不占床800元

14．B线：长隆水上乐园、野生动物世界双动二天

出团日期:9月8、15、22、29日；

价格：成人1050元；1.0-1.5米下儿童不占床880元

15．C线：长隆欢乐世界、野生动物世界双动二天

出团日期:9月8、15、22、29日；

价格：成人1090元；1.0-1.5米下儿童不占床980元，1.0米下儿童420元

16．韶关丹霞山、云门山玻璃桥、南华寺、石塘古村超值直航三天

出团日期：9月4、7、11、14、18、21、25、28日；

价格：成人1099元；1.2-1.4米儿童不占床999元

【自费推荐】：建议出团前缴齐丹霞山门票130元/人； 60周岁以上75元/人；70周岁以上免票

17.清远网红景区—云天玻霸、挑战5D震撼视觉玻璃桥、连州地下河、湟川三峡豪华直航三天

出团日期：9月4、7、11、14、18、21、25、28日；

价格：成人1299元；1.5米下儿童不占床1099元

关注笠人商城小程序

周边游、国内游、出境游

上百条旅游路线等你选！

点击小程序右上角，添加到我的小程序

随时随地查看旅游路线！

扫一扫码，关注我们 ???

戳原文，直达笠人商城小程序

文章编号: 7906cc9212acbd6da9866a5cade73746
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (定了!港珠澳大桥车辆通行费标准出炉!最低竟然只需...) 2018-09-02 东莞潮事儿  其他 东莞潮事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535925570&ver=1099&signature=gmMUq06gFrt18hgTPdflAoX2gzJHLDUdh7uyFFCuJ5PdaqOP-dCSAV-UNXzXXdvLanMaPtF0q-uQZCNF0VUb4-XCIs9QjuNr*Eid54XJ3GwXdWEYNvvUSpBItNKJVaHS&new=1

近期广深港高铁确定了9月底通车

去香港除了坐高铁、往返大巴

其实自驾也完全OK啊！

因为有它——港珠澳大桥

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦~

离正式通车越来越近！

到时还能看到超级震撼的夜景，

好兴奋！

港珠澳大桥收费标准公布啦！

“港珠澳大桥的过桥费，要多少钱呢？”

这是大家一直以来最关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（温馨提示：收费标准以人民币结算~）

对比一下港深港高铁的票价：

从广州坐高铁去香港=215元人民币

自驾过港珠澳大桥=150元人民币

emmmm，你们觉得哪种好呢？

过桥费，怎么交？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中包含快捷的手机支付！

根据潮小妹的了解

港珠澳大桥只设有一个收费站

位于珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

（到时候会不会堵车呢，很难说啊）

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

哪些车辆可以通过大桥

据公布的规定，

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上，靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有朋友会问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去欣赏港珠澳大桥美景吗？

除了私家车，小伙伴也可以

搭乘穿梭巴士往返大桥！

穿梭巴士设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

那么问题来了？在哪里坐呢？

你需要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥360°美景提前看

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥设置了数个观景平台

站在这里远眺前方

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

到了夜晚，

这里还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后是粉粉的

港珠澳大桥——N个世界之最的大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震！

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风！

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

有了这么一座世界级大桥，

广东人表示很骄傲！！

右下角点个

一起为港珠澳大桥打Call~

往期回顾丨潮流热点

点击图片 即可查看

｜资料来源：广州参考，广东发布，中国广东发布

｜东莞潮事儿整理编辑，如有侵权，请联系删除

｜商务合作：莫先生 15812898569

｜法律顾问：广东高睿律师事务所 吴茂树律师

文章编号: 29dbe382e0e3e65ea3acda572cb794bf
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【8月大盘点】你不应错过的十大“原创”好文) 2018-09-02 中科院之声  其他 中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535847579&ver=1097&signature=Uny8ZvDM9Xr3NH1HrC0Dzi9PFe5iHnmyCoHs8y3HCMwvtyGYQvmGONxlsxjrPjyD6gzlkt1bbDPAbRtCaHytWrxz7vLpS66Gtp1PS0UtkHU26GoLkIhUbdWy-q2mOGFG&new=1

中科院之声的“原创”栏目稿件均来自中科院研究所的一线科研人员。今天我们来盘点一下近一个月“原创”栏目反响最热烈的10篇稿件。

1、如何吃成一个大胖子？

为了避免成为一个大胖子，一定要避免吃高脂食物，并保持足够的运动量。足够的运动不仅可以增加能量消耗，更重要的是可以增加肌肉的积累，长此以往增加机体的基础代谢率，这样在保持原饮食的情况下，更不易成为大胖子。

2、冻土，与你我息息相关

全球变暖主要是由人类燃烧化石燃料引起的。此观点有著坚实的科学基础：来自全球各地的气温观测数据、湖泊沉积、冰芯和树轮的一系列证据、北极海冰和南极冰盖的消融等现象。当然，还有一个重要的现象，那就是冻土的温度上升。

3、我把一块琥珀放到这个机器里，结果发现……

琥珀，又叫做树脂化石，是远古生命活动历史瞬间能够留存下来的“时间胶囊”和“3D相机”。目前世界已知仅有100多个琥珀产地，然而大多数琥珀产地属于新生代，与恐龙无直接关联。中生代的琥珀产地则是寥若晨星，其中缅甸琥珀以其产量大、品质高、内含物丰富著称。然而就是这样重要的琥珀产地，其研究过程也并非一帆风顺。

4、今天我们来聊一个熟悉的化学名词

催化剂，是指在化学反应里能改变反应物化学反应速率而不改变化学平衡、且本身的质量和化学性质在化学反应前后都不发生改变的物质。如何提高催化剂的效率，从而推动工业生产的发展，是科学家们一直在探索和研究的重要课题。今天我们来讲一下催化剂的最新研究进展。

5、一夜之间财产尽失，而你什么都没有做，“短信嗅探”了解一下 | 专栏

近期，各地陆续发生一些利用短信验证码冒用身份的案件，攻击者窃取银行账户、金融类app中的财产，被害者蒙受了极为严重的经济损失。这件事情我不确定是不是通过“GSM劫持+短信嗅探”技术造成的，但是我可以先给你讲讲这个技术。

6、民航飞行的“隐形杀手”——风切变

8月28日，首都航空一飞机降落时疑似遭遇风切变，备降深圳宝安机场。这里提到的"风切变"，到底是什么呢？为何会被称为飞行中的"隐形杀手"？

7、《十万个为什么》为什么成为经典？

多少人是读著《十万个为什么》长大的呢？恐怕已无法统计。现年57岁的《十万个为什么》已成为很多人难忘的经典记忆。书中的文章短小精悍、生动活泼、深入浅出，虽然最初主要面向少年儿童，但其早已成为全民读物。正如其包装盒上写的："十万个为什么，一辈子用得著，几代人忘不了。"

8、确认过“掌纹”， 找到对的人

在科技发展迅速的今天，虽然电影里的黑科技不可完全复制、粘贴到现实生活中，但科学家们已通过相应的技术原理逐步拉近荧幕与现实的距离。“指纹开金库”、“扫脸抓逃犯”等一些传奇桥段早已走下神坛，披著“指纹解锁”、“刷脸支付”的亲民外衣步入了寻常百姓的日常生活。

9、小猪佩奇又来了！这回和“水中大熊猫”扯上关系了！

说到"水中大熊猫"，你脑海中闪现的是什么图片？白鱀豚、中华白海豚、长江江豚等珍稀鲸类动物常常以"水中大熊猫"身份出现在各大媒体报道中。然而从分子生物学的证据来看，鲸类跟食肉目大熊猫相去甚远，而和偶蹄目亲缘关系较近。说鲸类和小猪佩奇是远房亲戚倒也是实至名归。

10、“野鸡”的那些事儿

暑假总是动物园最热闹的时期，而动物园里的“雉鸡苑”，往往是小朋友们最喜欢逗留的地儿。在这里，总有几只华丽富贵的红腹锦鸡，或是身披蓝色战袍的蓝马鸡，或是自带波点元素的珍珠鸡……它们一般都傲慢无比，闲庭信步笑看花开花落。

点击中科院之声微信首页“十大热门”按钮，查询往期专题。

文章编号: b38cc690cdecc6c938e2d125f61a520d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【37周年庆专场】￥599叹英德天鹅湖酒店,体验“网红”无边际泳池,玩天鹅堡沙滩,食自助餐!) 2018-09-01 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651082165&idx=1&sn=f791e2f182d8dab6fc7b930302edfe07&chksm=bcca4eb48bbdc7a2c1540c0d4a270718bb742dfd4b138eef43f041818d0c14a621f7347c346a&scene=0#rd

快活旅游37周年庆，感恩大回馈！

一转眼，快活旅游就要和大家

一起走到第37周年啦为了感谢大家的陪伴

给你献上一条9月抵玩线

限时限量的优惠，速度来看呀！

英德天鹅湖度假酒店

▲千亩无敌大湖景

▲背靠富含负氧离子的天然氧吧

▲大堂走的是复古庭院style

▲媲美imax巨幕的落地玻璃

靓景一览无遗

典雅客房

宝晶宫天鹅湖酒店，典雅客房将湖景尽收眼底，深蕴本地特色的设计风格及新中式风格的家居装饰，营造出格调高雅、舒适的入住氛围。

临湖而建的宝晶宫天鹅湖酒店，

每一个房间都是一种美！

酒店环境、露天泳池

露天泳池占地面积超过3000㎡，来自地脉深处的纯净天然泉水，源点热力正能量，给您舒爽健康，让您获得超值的充沛精力。

茶语温泉

美丽的天鹅湖畔，天然峰林环抱。38座极具个性的露天温泉池，以花草竹林巧妙区隔，私密又安静。闻著近处的花香，如此温暖享受，养眼、养生、更养心。

宝晶宫

号称全亚洲最大溶洞旅游景区

岭南三大原始人遗址之一岭南第一洞天宝晶宫是广东最大的石灰岩溶洞。洞内高大宽阔，雄伟壮观，石笋、石柱林立，石花、石幔千姿百态，石钟乳玲珑剔透，绚丽多姿，有的象花鸟虫鱼，有的象飞禽走兽，有的象神仙佛祖，有的象天池飞瀑。整个洞穴如宫殿般，故被称为“岭南第一洞天”的美称。

自助晚餐

美食与美景的完美结合

看得见风景的餐厅——天鹅湖碧波荡漾、群山层峦叠嶂；当您面对湖光山色，细鉴尝正宗英德红茶、品味地道特色风味美食的时候，您将意会回归自然，返璞归真是那样的弥足珍贵，览湖光山色、尝特色美食，让味蕾完全打开。

酒店鹭湖西餐厅，正宗的英德红茶、风味美食诱惑著味蕾

各式各样的海鲜大餐！

餐厅窗外天鹅湖碧波荡漾、群山层峦叠嶂，一片盛景

（以上图片来源于网络，仅供参考）

点击以下链接还有更多精彩推荐哦：

1、【37周年庆专场】￥399玩转台山康桥水世界、白海豚浪漫海滩、食足三餐二天！

2、37周年庆遇上中秋节 |跟著网红抖音到茂名浪漫海岸温德姆酒店度个假，享受 椰林、阳光、沙滩！

文章编号: 74cad79388e0acb27493ba38e28fa4db
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (资料 | 国家级自然保护区名单及分布图) 2018-09-01 小水电  其他 小水电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535794517&ver=1096&signature=I9BWH*asM6UfuS6alLEMqHQqDfnWQBfhlQtFjPcfIz6s9Z2fWQw0RjZ4psjzempLkz6HLqwnbLH6kfMl0SwaUQSLKXIYUPwcV2yt*7-hWrhSSVPYoHoDMF5MvJP*7GAt&new=1

2018年5月，国务院新批准了5个国家级自然保护区（下文中棕色字体标出），至此我国国家级自然保护区共474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况(清单来源于中国政府网；图片来源于它世界，无水印)：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

清单来源于中国政府网；图片来源于它世界。

- E N D-

萤火整理、编辑。欢迎关注。

文章编号: 24d42b0009d24e1a5e74d4a3ca76d727
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (周末去哪儿丨南宁园区周边景点推荐) 2018-09-01 南宁富桂精密工业有限公司  其他 南宁富桂精密工业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535793572&ver=1096&signature=8rFVkUjStK7qkXcKkCsEpVDjL6X8YCOqq3sX4OiF53IIUdaQCv1rKaJX9zsybgRQus*31Hr4gXzIKZId6iTeculbgwWso11w8YjGwXlRfNAzl-JHfRJPCbqYCHxsGyXR&new=1

融晟天河·海悦城

融晟天河·海悦城位于南宁一环线沙井段，南宁新会展商务区核心位置。总体占地160亩，建筑面积约33万㎡，规模相当于两个南宁国际会展中心。打造以4大主题乐园、5大体验场馆、5大惊奇景点、2大主题酒店为核心，集旅游、文化、酒店、餐饮、购物为一体的“家庭体验式都市旅游目的地”。

四大主题，欢乐不止

大型极地海洋世界——家门口的长隆海洋王国

海悦城·极地海洋世界由大连海昌全力打造运营，总建筑面积15万平米，是集旅游观光，主题展览、家庭娱乐、休闲购物、社交餐饮、互联网为一体的极地海洋文化体验中心。海洋馆内的主要三大特色项目以“稀有的大型鲸鲨表演”，“日均接待5000人大型室内海洋动物表演秀场”，“稀有南北极动物”展示和20000多种海洋动物展示，以及结合了顶尖的 互联网+ 科技，多媒体海洋互动与家庭海洋文化体验场馆等。

▼

海悦城·极地海洋世界，是西南首家拥有超过6个主题场馆的体验式极地海洋公园。上千种海洋生物在此展示，拥有广西唯一的室内动物表演馆。辐射西南，填补了广西市场在水体展示、动物展览、极地知识科普教育上的空白。同时，该场馆也是全国首家镶嵌于都市文旅目的地中的极地海洋世界。

▼

全国第三家鲸鲨展示馆

珍贵北极熊展示中心

珍稀白鲸展馆

左右滑动查看更多

极地企鹅展示馆

传奇海豚水秀剧场

梦幻海底餐厅

左右滑动查看更多

大型室内冲浪水世界

广西最大的室内冲浪水世界，总建筑面积1.5万㎡。拥有两大与众不同的亮点：

一是“全室内冲浪”，360度全方位防晒，免除暴晒烦恼，广西最大规模的造浪系统、广西最大的室内瀑布群，水寨、大小喇叭等丰富水上娱乐设施。

二是“与鲨共舞”独创鲨鱼滑道、鲨鱼喂养池、海豚互动池，游客在游泳戏水时有无数鱼类相伴同游，最大化增加了游客互动感、刺激度。再加上广西独家海底情景式漂流，让水上玩乐充满地道惊喜。

▼

大型室内冰川雪世界

保证全年365日开放的室内冰川雪世界，在没有雪的南方也能天天玩雪，包含多种趣味雪景游乐设施。

▼

冰雪主题派对广场

极地生活体验区

极地攀岩

左右滑动查看更多

雪景灯光秀场

真冰雪嬉戏区

人造滑雪场

左右滑动查看更多

摩天轮空中城市会客厅

南宁会展新地标，摩天轮空中城市会客厅，以108米南宁最大的“跨越式”摩天轮，成就南宁“东盟之眼”。不仅是城市旅游观光的标志性景点，还将成为南宁唯一空中休闲餐厅。以定制式餐饮服务，将休闲餐饮植入每个轿厢，提供中西餐及下午茶。可在此举行商务谈判、休闲下午茶、生日宴、同学宴等个性化定制活动。3D海底景观隧道与时空长廊，将极地海洋世界和室内冲浪水世界两大游乐组团无缝隙对接，互动式的主题3D影像让游客身临其境。

▼

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

美景

园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

老旧的工厂是繁华的工业时代留下的印记

南宁也有很多被淘汰的旧工厂

曾经养活几代人的南宁绢纺厂就是其中之一

百益上河城前身就是

南宁绢纺厂

在这里可以看到很多涂鸦艺术家的作品

这些欧式涂鸦墙和建筑

充满了嘻哈自由的味道

工业风满满的百益上河城

不仅保留了原有的工业时代老建筑韵味

▼还加上了我们这个时代大胆奔放的创意特点▼

随手可拍的创意一角

运用视角的错觉

▼墙上的少女仿佛坐在树枝上▼

▼为了自拍，坐在阳台上无所畏惧的现代人▼

▼晚上的百益上河城好像是邕城味的“丽江”▼

穿上战袍的老水塔

地址：南宁市江南区亭洪路江南华联附近

厌倦了无聊的生活？

趁著一波秋意凉

让我们放飞自我，

过一个舒服惬意的周末！

动起来~~~

图文来源于网络综合整理

找工作 请到南宁富士康

地点：广西南宁市江南区同乐大道51号

联系电话：0771-5086999转30665或30257

免责声明：

我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时之内删除。邮箱：548921346@qq.com

主编 | 董华 编辑 | 陈宏 吴东琴

【富士康南宁科技园】

文章编号: 5f004b80bb11111199007c128c55d029
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【37周年庆遇上中秋节】?499 住韶关五星丽宫酒店、挑战刺激玻璃桥二天) 2018-08-31 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651082151&idx=3&sn=97fd1601b4d7187a909fbab18b89b707&chksm=bcca4ea68bbdc7b0c36744cd9425ac6e4b87aaf077275ec770bc9749cfa1cd3a8aff6194b8ca&scene=0#rd

大件事了~快活旅游

37周岁了

同时，有句话

老总特意交待小编要讲

而且一定要讲

不知不觉37周年了

要特别感谢街坊们的一直鼎力支持

既然是37周年庆，又遇上中秋节

街坊们一定在问小编有什么笋野玩

来来来

下面小编有个绝佳的推荐！

五星乳源丽宫温泉酒店

“依上傍水，风景优美”

丽宫国际旅游度假区是国家4A级旅游景区、按国际五星级酒店标准重金打造，是集温泉养生、动感游乐、商务会议、休闲旅游为一体的大型综合性度假胜地。

独具匠心的简欧装饰风格，浪漫原木家私承载自然与华贵的感觉，瑶族元素神秘的融合彰显原生态的度假生活。

每间客房均有40平方米的度假空间，客房高度设计为4.5米，比一般的客房高出三分之一，给人舒适的度假感觉。

丽宫山泉水世界

“爱在丽宫，畅享三项”一：山泉水世界

建有飞龙滑道、夏威夷海滩、梦幻水屋等水上游乐设施，海洋球池、泡泡浴等项目。

飞龙滑道

利用水浪的冲击力，快速将游客逆流而上推至山顶，围绕河道漂流一周，又出其不意地将游客推向盘旋滑道直冲水底，带来惊险刺激的极限快感！冲上山顶，享受10万/立方厘米负氧离子，何等畅快！

造浪池

以山泉水造出动感清凉的人工海浪，让您尽享夏日“海洋风情”，享受到如同在海岸边冲浪一样的乐趣。

夏威夷海滩

三五好友，打一场沙滩排球，在沙滩上追逐嬉戏，累了则躺在椰树下的沙滩椅上，静心享受山风、蓝天、白云……

梦幻水屋

它不只是小朋友的水上乐园，童话般的装修风格，让大人们也会情不自禁地想要找回那颗失落已久的童心……

二：冰雾温泉

山顶泡池

森林里的养生温泉！山顶泡池沿山而建，可俯瞰度假区全景，各温泉池内泡制檀香木、薰衣草等香料，浸润著浓浓的禅文化养生氛围。

云门山玻璃桥云门山玻璃桥实景照~~~~

云门山玻璃桥是目前广东省规模最大的全透明高空景观玻璃桥，桥面全部采用透明玻璃铺设，桥体全长316米，垂直高度达168米；

玻璃桥位于云门山自然风景区内，

悬于望君台直通对面山峰，

两峰地势险峻，中间峡谷横穿。

值风和日丽之时，踏在玻璃桥上，

景区山谷风光尽收眼底，

行走其上彷如“人在空中走，

景在脚下游”，惊险无比；

云深雾重之际，桥上悬空赏景漫步云端，如若“脚踏祥云，腾云驾雾”，置身于峡谷天堑以独特角度感受云门山之美景。云门寺

云门大觉禅寺，是禅宗五大支派之一慧能的七传弟子文偃禅师所创云门宗的发祥地。云门寺与南华寺同时被定为“全国重点寺院”。

点击以下链接还有更多精彩推荐哦：

1、【37周年庆专场】￥399玩转台山康桥水世界、白海豚浪漫海滩、食足三餐二天！

2、37周年庆遇上中秋节 |跟著网红抖音到茂名浪漫海岸温德姆酒店度个假，享受 椰林、阳光、沙滩！

文章编号: 95262d540a75bdf62bbd04f61a3802c7
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (发扬“渔政精神”,严格伏休执法!广东省渔政执法队伍守护海洋与渔业资源) 2018-08-31 上海国际商用及公务船舶展览会  其他 上海国际商用及公务船舶展览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535717716&ver=1094&signature=yeX9Jx3Arzng1U7irCIDjktPI9UVPg86y1s4jCaT1kPSENRHDvjBmzKgBvalIbKNZfIhYdOSXEQ95kCWqyiM97QmxmaF1SW5rvdkK5ZpJb0kvFSV-Ln6t4BvvJumk1yy&new=1

省渔政总队开展联合执法

5月23日上午，“中国渔政44608”船离开渔政公务码头后，并没有像平时一样直接出海驶向渔场，而是先到其他港口巡查执法。6个日夜的等待、7个多小时的连续航行、100海里的奔波……5月29日6时左右，“中国渔政44608”船先后查获4艘正在违规从事拖网作业的渔船。

这一幕只是整个南海伏季休渔期执法工作人员执法的一个缩影。近年来，在休渔期延长和休渔范围扩大的“双重压力”下，南海伏季休渔期期间，广东省渔政执法人员始终保持高压态势，多次组织开展专项行动及明查暗访，严厉打击各类违规偷捕行为，切实做好休渔执法工作，为海洋与渔业资源保驾护航，全省休渔态势平稳，总体形势可控。

这背后有一群这样的人：他们发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别有作为”的渔政精神，主动作为，忘我工作，铁腕与柔情执法并重，对渔业违法违规行为坚决打击，对遇险渔民全力施救，对困难渔民关怀关心，他们就是全省各级渔政执法人员。

“严”和“紧”中开展

伏休执法震慑不法分子

5月1日上午，在湛江“2018年全国海洋伏季休渔执法行动”啔动现场，随著农业农村部渔业渔政管理局相关负责人一声令下，现场列队的20多艘渔政、海警执法舰船鸣笛起航，标志著今年的伏季休渔专项执法行动正式啔动。

今年，农业农村部再次对海洋伏季休渔政策进行调整完善，并制定了《“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动方案》，表明海洋伏季休渔制度安排及执法监管只能“严”和“紧”，不能“放”和“松”，而且会越来越严、越来越紧。

面对越来越严、越来越紧的形势，省海洋与渔业厅专门召开了全省海洋伏季休渔视频会议对伏季休渔工作进行部署，全省各级渔政人员履职尽责，多次组织开展专项行动及明查暗访，严厉打击各类违规偷捕行为，保持伏季休渔执法高压态势，切实做好休渔执法工作。

各地按照属地管理的原则，加强执法监管，同时加强区域间、系统内甚至跨省联合执法。省总队与各支队联合出击，充分统筹执法资源，整合了执法力量，形成齐抓共管、综合治理的工作格局。

截至7月底，广东省共查获涉嫌违规渔船509艘，其中在册渔船44艘，涉渔“三无船舶”（含乡镇渔船）467艘；没收涉渔“三无”船舶173艘、非法渔获物5100公斤；移送公安部门涉嫌犯罪案件24宗，涉案人员40名，清理取缔并拆除定置网、迷魂阵、地拉网、老虎网等禁用渔具设施373处、73763米。

省渔政总队直属一支队于7月4日至12日深入粤东片各重点海域和重点渔港，与片区相关支队、大队开展了海洋伏季休渔中后期联合执法行动；7月25日上午，省渔政总队直属二支队联合珠江口中华白海豚国家级自然保护区支队开展海上联检行动，重点打击保护区内的非法养殖和非法捕捞行为，清理“绝户网”等禁用渔具，并在行动中开展保护区宣传教育工作；4月30日至5月6日，省渔政总队直属三支队组织粤西片区支队、大队在阳江至北部湾海域开展“亮剑”伏季休渔联合执法行动，对阳江、茂名、湛江和北部湾等地区的主要渔场及国家级自然保护区开展执法检查，行动成果颇丰……

5月12日，汕尾渔政支队调集城区、海丰等大队精干执法力量，在汕尾港至海丰海域开展突击执法行动，严厉打击违反休渔规定进行偷捕的违法违规行为，全力维护休渔秩序稳定；为保护海洋渔业资源，确保伏季休渔工作顺利开展，6月20日，东莞渔政支队开展伏季休渔期突击执法检查行动，严厉打击各类非法捕捞行为；7月17日凌晨，茂名渔政支队督察组突击到电白区澳内渔港和博贺渔港，对渔政执法情况和渔民休渔情况进行督查……

跨部门合作形成合力，有效震慑了不法分子。5月15日，东莞渔政支队联合东莞边防支队船艇大队、太平海事处等单位开展打击“三无”船舶联合执法行动。行动对太平水道、虎门大桥至交椅湾海域开展执法巡查，共出动执法船艇4艘、执法人员21人，检查船舶12艘次，派发执法宣传单30份，清除定置网1张。

跨省联合执法也是今年广东省加强执法监管举措之一。5月28日至6月1日，广东、广西、海南联合开展三省区交界水域联合执法行动。7月30日至8月3日，广东、广西和海南联合开展了2018年北部湾渔场及粤桂琼交界海域伏季休渔监管海上执法行动。8月1日至8月16日，广东省渔政总队联合中国海警局南海分局、东海分局、广东省海警总队、福建省海警总队、福建省海洋与渔业执法总队共同开展台浅海域及闽粤交界海域监管海上执法行动。跨省联合执法进一步维护了交界水域的生态资源环境，保障了海洋伏季休渔制度的顺利实施，确保执法海域全覆盖，案件交接无缝隙。

今年，广东省还成立了省海洋与渔业行业扫黑除恶专项斗争工作领导小组，整治海洋渔业行业乱象，深挖涉黑涉恶线索。聚焦涉黑涉恶问题突出的重点地区、重点领域进行精确打击，认真摸排查获案件中的涉黑涉恶线索，此项工作还得到了有关部门的表扬。

同时，全省渔政人员按照《最高人民法院关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定》和《农业部关于加强农业行政执法与刑事司法衔接工作的实施意见》，加大打击力度，对涉嫌犯罪的案件录入“两法衔接”系统，对属于公安机关管辖的，一律移交。5月8日凌晨，珠海支队与珠海市公安局治安支队开展联合打击非法捕捞执法行动，在珠海九州港货运码头一举查获5艘涉嫌在禁渔期内使用禁用渔具捕捞的船舶，9名船上作业人员被公安机关刑事拘留；5月17日和22日，高栏大队和金湾大队分别与辖区公安分局联合查获在禁渔期内使用禁用渔具捕捞案共3宗，效果显著，有力打击了违反休渔制度行为。

“家”与“国”中坚守岗位

甘于奉献做出牺牲

“迎著朝阳，扬帆啔航，我们是行政执法队伍中的一道霞光，照亮了江河，照亮了海洋……”在一次渔政执法行动完成后，南沙渔政大队新任教导员杨笑和写下如此美妙的诗句。

事实上，执法工作压力大、条件苦，而全省渔政执法人员责任在肩、主动作为、忘我工作，在伏季休渔工作中涌现出很多优秀人物和典型事迹，他们为保护广东省海洋与渔业资源默默作出贡献，甚至有执法人员在执法岗位上献出了自己宝贵的生命。5月29日4时50分左右，广东省清远市清新区农业局派至广东省渔政总队清新大队工作的罗顺华同志在参加“亮剑2018”禁渔暨扫黑除恶联合执法检查时，突发心梗，经抢救无效死亡，年仅43岁。

广东省渔政总队红海湾大队执法股负责人许兰桑，去年休渔执法期间，在一次完成海上执勤任务返回单位时，因连续高强度工作，劳累过度而因公殉职。

渔政执法人员坚守岗位，坚持严格执法，文明执法，用实际行动捍卫了国家法律的尊严，保护著广东省海洋与渔业资源。

“法”与“情”中守护

渔业资源与渔民群众

渔政执法人员在休渔期执法过程中铁腕与柔情并存，救起遇险船只、船员以及普通群众是常有的事。

5月15日20时，惠州惠东渔政大队盐洲执勤点接到惠东县黄埠边防派出所的紧急报警求助，盐洲新大桥有一名群众跳海需要大队执勤点协助搜救。接报后，大队盐州执勤点高度重视，立即啔动“海上应急救援预案”，组织执法（搜救）人员6人，驾驶“中国渔政44091”执法艇前往搜救。

由于夜间能见度低，执法艇在盐洲新大桥附近海域搜寻了约1个小时，当天21时30分左右在盐洲新大桥某段的桥底下发现了跳海的当事人，当事人当时神志不是很清晰，情绪非常不稳定，不愿接受执法艇的救助，有随时溺水的可能性。

面对这种情况，时间就是生命，执法人员立马啔动紧急措施，派出两名党员对当事人进行思想教育劝说，安抚情绪。经过耐心教育劝说和安抚，终于把当事人从海里扶上执法快艇，并安排120急救车在码头接应，在为当事人检查身体确认无大碍后，移交黄埠边防派出所。

在休渔期间，执法人员在铁腕执法的同时，仍然把渔民在休渔期间的需求和困难看在眼里，记在心上。各地针对渔民的实际情况，按照国家政策规定，在休渔期间对渔民进行补贴，开展渔民培训和举行各种文体活动，为渔民在休渔期间的生活提供保障，提高渔民安全生产能力和生活质量。

5月31日，红海湾渔政大队会同有关部门到特困渔民家中送温暖，确保该区渔民在休渔期间基本生活得到保障；7月16日至7月19日，南沙渔政大队举办渔业船舶安全生产全员培训班，开展包括内河避碰规则、海上急救以及救生筏、灭火器使用、烟火信号等知识的全覆盖培训，为渔民提供了真正实用的生产、生活知识；番禺渔政大队联合石楼、石碁镇等有关镇（街）举办了3期渔业船员培训班，首次实现全区船东船长全覆盖培训，有效提高渔民安全意识和生产技能。

渔业资源环境是整个生态环境的重要组成部分，广东省渔政人员严格执法、彰显担当，用实际行动保护著“那群鱼那方水”，为促进水域生态文明建设、推动渔业转型升级保驾护航。

来源 ｜ 南方日报

文章编号: 65dad30d427642ae68a9057774f0bff4
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (不用去希腊,台山就有个唯美浪漫的“圣托里尼”) 2018-08-31 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650777007&idx=2&sn=4756a5fc7589d4661b65a5b116c20652&chksm=888a9266bffd1b7051b950b3539aef7b461765531bc2e79aa05bbb1307a2902182049dada712&scene=0#rd

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

在小编的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接著所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

而在台山

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小编建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过菇娘们最喜欢的

应该是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

如果你下午来

就可以看到

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷这游客的脚丫

像个孩子一样

这就是大海赋予人们的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园

左手泳池，右手大海

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格不同），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，周末早上尽早出发可避免拥堵

来源：台山旅游

责编：莺、层

编辑：雯

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

大家都在关注智慧台山

推荐阅读

女排来了！4支省队来台山捉对厮杀，本届“振兴杯”开锣时间、地点是……

还有8天！2018台山冲蒌冬瓜美食文化旅游节等著您！

台山汽车站路段旧貌换新颜，一起去看看……

雨下个不停？未来台山的天气将是...

江门又可以坐船直通香港啦！戳进来看时刻表+购票信息

文章编号: f60c6e36f91fafd23a9c5abb7d772ae
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【头条】港珠澳大桥即将通车!港珠澳大桥通行费收费标准出炉!) 2018-08-31 幸福之家地产  其他 幸福之家地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535682915&ver=1093&signature=ivkjoqI*tgM4XD8OYcd4KZQQGQCzhulqWrMiwdu1qPBobRKB029t3Jj5znhzTUMLGo*Kp3fe1QbTeNucdL3LalIhKbV3UEUJjNeTJz7SkEbJNHeKFGe9lNOounvUb0MV&new=1

Sun-Land 阳光服务

2018/08/31 星期五

Morning“早晨·加油站！”

今天的努力是幸运的伏笔，

当下的付出是明日的花开。

天再高又能怎样，

踮起脚尖就更接近阳光。

流过泪的眼睛更明亮，

滴过血的心灵才更坚强。

生活本无章可循，逢山开路，遇水搭桥，

体验人生百味，不是偶然，而是必须，

闪耀的人生，才是对努力最好的诠释。

近期广深港高铁确定了9月底通车

去香港除了坐高铁、往返大巴

其实自驾也完全OK啊！

因为有它——港珠澳大桥

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦~

离正式通车越来越近！

到时还能看到超级震撼的夜景，

好兴奋！

港珠澳大桥收费标准公布啦！

“港珠澳大桥的过桥费，要多少钱呢？”

这是大家一直以来最关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（温馨提示：收费标准以人民币结算~）

对比一下港深港高铁的票价：

从广州坐高铁去香港=215元人民币

自驾过港珠澳大桥=150元人民币

emmmm，你们觉得哪种好呢？

过桥费，怎么交？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中包含快捷的手机支付！

根据潮妹的了解

港珠澳大桥只设有一个收费站

位于珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

（到时候会不会堵车呢，很难说啊）

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

哪些车辆可以通过大桥

据公布的规定，

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上，靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有朋友会问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去欣赏港珠澳大桥美景吗？

除了私家车，小伙伴也可以

搭乘穿梭巴士往返大桥！

穿梭巴士设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

那么问题来了？在哪里坐呢？

你需要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥360°美景提前看

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥设置了数个观景平台

站在这里远眺前方

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

到了夜晚，

这里还能看到超级震撼的夜景！亮灯的珠港澳大桥宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后是粉粉的

港珠澳大桥——N个世界之最的大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震！

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风！

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

有了这么一座世界级大桥，

广东人表示很骄傲！！

右下角点个

一起为港珠澳大桥打Call~

资料来源：广州参考、广东发布、中国广东发布

广东潮事儿，如有侵权请联系删除

｜如有侵权，请联系删除｜

欢迎点赞分享转发留言

幸福之家地产Sun-Land阳光服务

【版权说明】

本文章内附所有资料，包括任何图片、插图、设计图、文字描述、视频或其他资料，仅供参考识别或分享交流之用，不构成合同内容，具体内容以合同内容及政府最终审批为准。我们尊重原创。部分文章和图片来于网络和网友推荐，如未署名，系检索无法确定原作者，原作者可随时联系我们予以署名更正，或做删除处理。谢谢!

幸福之家地产欢迎原创文章投稿，标题请备注投稿，投稿邮箱xf_sally@163.com

买幸福安心好房，到幸福之家地产——珠海首家推出VR720°全景看房技术的企业！全景看房技术，让您随时随地，想看就看！您指尖上的优质房源管家，幸福之家地产竭诚为您服务！

文章编号: 10892b83fbdf5499ff3ed692d5a0e1f0
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (它究竟有什么魅力,我非要在那遇到你) 2018-08-30 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1535639997&src=3&ver=1&signature=RgQcKNLWmtjLEJMdteZiaezNmUFCWziQYTk2wNLVOjFcyYHIMkO7UA1A3pmzTO2fBUClEfkhO5i-C9-QGSnIF0-ZZyKCr3US8Qb*IXwN5EOvxRtdO2V0EDuG0aefCi*gLDdDrJTN-OkhCqoNksgDPSHN4ZZffQUWrEErZUFiY18=

你有没有幻想过

你和那个对的人相遇在

珠海横琴长隆海洋王国

你有没有幻想过

你们相遇的那天

你会带那个对的人做什么

如果我在

珠海横琴长隆海洋王国

遇见你

我会带你做完我枯苗望雨的

这5件事

如果我在珠海横琴长隆海洋王国遇见你

我们就去横琴海的岸边

等一次黄昏的来临

因为当两岸的灯火渐渐亮起来

倒映在湖面的时候

是这里最美的样子

如果我在珠海横琴长隆海洋王国遇见你

我们就

从冰山过山车坐到鹦鹉过山车

颤抖著的声音里

偷偷地藏著我们的勇敢

那些我们读不懂的世故

都会像我们一次又一次的尖叫那样

消失在最接近天空的地方

如果我在珠海横琴长隆海洋王国遇见你

我们就去海豚湾

到白海豚的家里做做客

跟它们说说最近的琐事

楼下的花猫又胖了一圈

给它喂零食的人儿

也从一个变成了一对

它们大概是听懂了吧

所以才会笑得这么温暖

就像歌里不识愁滋味的小少年

如果我在珠海横琴长隆海洋王国遇见你

我们就一起去坐一次极地转转杯

再体验一次孩提时代的

无忧无虑

你看那五颜六色的灯

就像幸福的极光一般

洒落在每一个人的笑脸上

如果我在珠海横琴长隆海洋王国遇见你

我们就去看一看这场水上盛宴

静静地站在横琴湾畔

买上两份雪糕和热狗

看著在水里穿梭的英俊少年

恍惚间像看到了初恋的他

总是爱酷酷地出现在你的面前

欠揍的样子又总是让人忍俊不禁

如果我在珠海横琴长隆海洋王国遇见你

会带著你去做这完5件事情

记住所有美好的样子

计划著我们下次要去

“鬼混”的地方~

而妳

如约而至

就是对我做过最好的事

文章编号: 6a7f055b8235dd29ffa16d06857263a5
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【37周年庆专场】￥399玩转台山康桥水世界、白海豚浪漫海滩、食足三餐二天!) 2018-08-30 中山温泉国际旅行社有限公司  其他 中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535674579&ver=1093&signature=DjMjma7Y1-LXhTZAkdp6*IyQhYLpzIjqv2LqtxY3qiARsDaMJ*YiROOkaa174HYitpiicv1hSmah6I2wpWsPbQxx3hPgvhmvpsgNc3mJkJDQxyHPkYeBdLe6Y05rHpYe&new=1

快活旅游37周年庆，感恩大回馈！

一转眼，快活旅游就要和大家

一起走到第37周年啦

为了感谢大家的陪伴

给你献上一条9月抵玩线

限时限量的优惠，速度来看呀！

台山康桥温泉度假村

诗意浪漫，别有情调。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，轻轻地涌动，轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。

康桥温泉度假村坐落在风光旖丽、环境优美的台山市白沙镇，布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全。以园林式建筑为主五星级的标准温泉度假酒店酒店共拥有630多间客房康桥温泉北面为现存的自然村庄，东、南面有青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉从小河中冒出，烟雾缭绕，犹如仙境。康桥温泉度假村北靠自然山庄，东南面有连绵山丘围绕，安静的湖面下，是涌动的温泉！

【酒店大堂】

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、

园林式、休闲度假模式体现。

一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、

三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散，感觉走进梦幻的殿堂。

【豪华双人房】

客房为低密度别墅及东南亚风情酒店，

诗意浪漫，别有情调。

远眺秀丽山景、湖景，能感受到人与自然和谐一体。清风徐徐吹来，一切疲惫都烟消云散。

温泉中心

矿砂浴

太空舱-薰蒸理疗

休闲动感中心

[ 温泉区及水世界环境 ]

康桥摄影基地

基地被网评为江门婚纱摄影不可不去的地方！主要分为“美式风情区”、“巴厘岛风情区”、“地中海风情区”三个区域，不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。此外，这里还有各种奇幻南瓜车、皇家马车、兰博基尼跑车、炫酷直升机……个人写真、闺蜜照、亲子照、全家福，这里都能满足你~

海角城白海豚浪漫海滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

点击以下链接还有更多精彩推荐哦：

1、37周年庆遇上中秋节 |跟着网红抖音到茂名浪漫海岸温德姆酒店度个假，享受 椰林、阳光、沙滩！

文章编号: b2851bc7e6d0a4610963a69faf4fa8de
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (燥起来!南宁人的东盟假期这么过,攻略都给你准备好了!) 2018-08-30 广西活动  家居/生活 广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1535603962&src=3&ver=1&signature=JSSsjfyPFibuMCr6fn0miE8*uOiVcAgAfbivUHZYdNJcaZKU9aB9oQe-rVbVzH9XC7aW1Eh8dedY6SAVRmBmo7kWrtG9-Dbw6MZqi7mMzaUPiFZ8XAFdQajHIlMCnShHbmNlUkI62ncSXfiF0B2sUxHpYsvZxOsBAnc-eF4E538=

燥起来南宁市民们！

距离东盟又近了一天

距离放假也近了一天！

第15届中国—东盟博览会

将于9月12日~15日在南宁举行

9月12日开幕

南宁的小伙伴们

9月11-12日可以放！假！啦！

最开心的是

东盟假期离周末很近

如果鼓起勇气请周一的假

那就可以连放五天啦！

厉害的是

九月底又到了中秋假

过完中秋节

“十一”也不远了....

假期那么多

不出去玩怎么对得起国家给我们疯狂放的假？

这份小假期攻略赶紧码起来

都安县瑶岭河漂流

全程高速，南宁自驾过去只要2个小时左右，而且瑶岭河漂流因其水质清澈、惊险刺激、沿途秀丽的五十里山水画廊而出名。

这里沿河风光旖旎，还是布努瑶创世祖母密洛陀发源地，独具浓郁的民族风情和特色。

溪水途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布群。

沿途迷人的自然山水与田园风光，特别是都安县至瑶岭河景区的沿途风光，堪称五十里山水画廊，让您完全忘却工作的压力与世俗的烦恼，尽情投入在大自然的怀抱里。

景区营业时间：上午9:00——下午17:00

景区地址：河池市都安瑶族自治县下坳乡板旺村（水南二级公路G30国道20公里处）。自驾线路：从南宁出发>走兰海高速公路>经都安收费站前往都安>再往河池方向>走国道210经下坳收费站>直行到达景区

（P.S：导航输入都安瑶岭河漂流可以直接搜到位置噢）

南宁宾阳碗窑漂流

这里离南宁很近，且性价比非常高！ 适合全家人去玩，漂流全程3.9公里，途经16个高位水滩，12道江湾和9个戏水潭，让你尖叫与呐喊！

常年流水不断、水量充足，一路的惊险刺激，两岸的飞瀑美景，让人欢声笑语连连不断！

这就是南宁宾阳碗窑漂流，距离近、价格低、水质好、够好玩。无论是小孩还是大人，都能在这里玩开心。

地址：南宁市宾阳县宾州镇碗窑村六周屯碗窑漂流大峡谷景区（高德导航到碗窑峡谷漂流）

龙穀湾恐龙公园

龙穀湾恐龙公园占地3000亩，由远古的呼唤、恐龙文化公园、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、度假酒店六大板块组成，是集科普探索、旅游观光、游乐体验为一体的恐龙主题公园。

各种好玩刺激的游乐，想不想来？

地址：广西崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号（南宁自驾不到1个多小时）

南宁老木棉匠园

南宁异军突起的新景区

惊艳你的视觉

避暑胜地、艺术客厅、观光游玩、手工艺体验

这里不仅风景如苏州园林一样漂亮

还可以拍照、聚会、烧烤……

景区地址：南宁市西乡塘区树人路延长线

地铁路线：南职院地铁站A、D出口（景区每天有免费专车在地铁口接送）

自驾车路线：大学西路--南职院--树人路--匠园

如果在南宁玩耍还不足以满足你

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海

▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-防城港

▼

防城港，一座带著边境风情的沿海小城，距离南宁不远，风景也很美，最适合南宁人周末度假了！

▲白浪滩

▲怪石滩

除了各色美味海鲜，防城港的越南菜也是正宗的哦！什么滴漏咖啡鸡肉粉越南零食，还有防城港本地特色风吹饼和防城卷粉...都很好吃！

▲海鲜

▲屈头蛋

▲越南咖啡

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔

▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州

▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

有好吃好玩的好地方！

赶紧约上小伙伴出发吧！

每周精选菜谱

酒鬼麻辣小龙虾 | 夏季宵夜NO.1！光是看著都流口水！

樱花寿司 | 颜值和美味同时在线，少女心爆棚！

海苔肉松小贝 | 松脆鲜香的肉松里，藏著柔软娇嫩的蛋糕……

小排汤 | 清润甘甜，不油不腻，最重要的是简单易学！

一口下去，浓浓的茶香在嘴里弥漫开……

文章编号: a39f39ba550370faa0071cc0cf25dbc1
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (假装在国外!广东有个神秘黑色海滩,周末踏浪、烧烤、骑马走起!) 2018-08-30 深圳最生活V  其他 深圳最生活V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535608019&ver=1091&signature=0IMYNQV*Wg0Wv-w7z37fwX9or-zbX9NTLIQwdL8x19w0yjUQsIZ8sioFlzAWidNCcwIIMASe4VV5NYEjo6VAjkzt*9Q0IK-FEfKvQfgZYjK6fUf*E-ou8BWaQC029OVC&new=1

深圳最生活

腾讯大粤网官方微信

海滩是什么颜色？

有璀璨金黄的黄色沙滩

有纯净无暇的白色沙滩

也有浪漫极致的粉色沙滩

更有奇特科幻的蓝荧光沙滩

但是，你知道吗？

广东也有一片瑰丽神奇的黑色海滩

台山市赤溪镇铜鼓黑沙湾

这片黑沙滩海滩长1.5公里

沙质黑色结实，海沙均匀，黝黑幼滑

沙子黑色、细腻、柔软

涂在身体上有美容、保健、

消炎止痛、促进血液循环的作用

黑沙湾海浪较大、频繁

是冲浪者的最佳选择

黑沙里涵养著许多水分

把沙子刨出来一部分

底下便剩一汪清水

赤脚踩在黑沙上，平柔而舒适

沙滩表面有很多小洞

不时能看到很多小螃蟹在进出

黑沙湾景区

内有酒店和餐厅

酒店旁是各式小吃店及手信店

仿佛是一处迷人小镇

沙滩车、摩托艇和马

是海滩娱乐的标配

策马于黑沙之上，远处浪声涛涛

细软的黑沙，舒缓的海风

远处葱郁的山野

以及那些淡淡轻柔的阳光

足以带给你难以忘怀的惬意

铜鼓黑沙的成因

铜鼓黑沙湾海岸带基岩

主要由黑云母花岗岩组成

经过长期的风化剥蚀作用

黑云母风化产物为黑沙滩的形成

提供大量的碎屑物质

铜鼓黑沙滩

正好处在铜鼓河流的入海口,

河流携带含有大量黑云母的泥沙

也是沙滩物质的重要来源

由于铜鼓黑沙湾与台山火电厂相邻

有人担心黑沙滩形成是否

与电厂煤灰和煤渣污染相关

经广州大学李伍平教授等调查研究发现

从黑沙滩的物质组成来看

沙粒中并未见到煤渣

▲沙滩不同部位砂粒颜色和大小不一样

黑沙滩不同位置的颜色有所差别

离岸稍远的海滩黄沙较多

而靠近海边的海滩则黑沙较多

这是由于海岸不同位置的

水动力因素差异所导致的

当然你到特色的黑沙滩游玩后

你还可以到附近的海角城游玩

这里有什么好玩的？

海角城独有私家海滩和海岛

设有豪华海边度假酒店

拥有客房200间、海鲜餐厅、

大中型会议中心、KTV等设施

更有白海豚浪漫海滩、烧烤

篝火晚会、海边烟花区

白海豚浪漫海滩滩长1300多米

水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海

背靠苍翠群山，石溪盘绕

海角城是环绕省级

中华白海豚自然保护区海域

有时还会见到白海豚游弋嬉戏

在海角城游玩

还可以品尝当地的海鲜

这里的海鲜味道一流

还有一些特色菜也可以试试

客家五香肉

推荐指数：

客家盐焗红蟹

推荐指数：

清蒸海捕杂鱼

推荐指数：

海味圆蹄

推荐指数：

发送“黑沙滩”

到深圳最生活对话框

即可查询铜鼓黑沙滩旅游攻略

炎炎夏日，找一个风和日丽的晴天

一起到这个特别的海滩走走

面朝大海、骑马吃海鲜！

编辑：最小云

内容来源：江门旅游、广东旅游

图片来源见水印

深圳最生活出品，转载请联系授权。

1个=

给最姐涨1元工资

↓↓↓

文章编号: 5785d8b55a44a3d9b783477244666543
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (最新!港珠澳大桥即将通车!360°夜景超级惊艳!) 2018-08-29 广州百事通  其他 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535569566&ver=1090&signature=HgfxnMAyRX5-R3Gc6zmwMcuWOKnYbSdSRAiYi0Z8BIqawEUcGDHumR3aTnwyu0jKG0XM9nC5c5th5*zxtKNMByn2TZFpgKD4jSBwdmc41m1qlxBE8F0h6O1-zTq2do3Y&new=1

广州百事通

微信号：bst020

广州百事通，生活更轻松～

与好友共享广州吃喝玩乐及精彩信息

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦！

离正式通车越来越近

到时还能看到超级震撼的夜景

好激动！

（by:图虫网 啔点）

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家一直关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你pick哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

根据印象君了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

怎么过桥通关？

【什么车辆可以上港珠澳大桥？】

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥知多D

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

有这么一座世界级的大桥

广东人表示很！骄！傲！

港珠澳大桥通车后

大家不仅能欣赏美景

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

版权声明：

本文来源：广东发布、中国广州发布、广州印象

如有侵权请留言，我们将24小时内删除。

广州百事通

微信号：bst020

为你搜罗广州最新鲜的游玩资讯

商业合作，请联系QQ 2313678721 ，务必备注 广州百事通商务合作

▲长按二维码“识别”关注

猛戳“阅读原文”查看往期精彩内容

↓↓↓

文章编号: a0900c9ef337cdd634958f3edfc43c8a
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (南宁东盟放假2天!南宁人集体出逃,漂流、爬山、吃海鲜!) 2018-08-29 营养大家  其他 营养大家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535553490&ver=1090&signature=2r1BNG7-OlS123V4NvHIcaOHVXEbjZwV4x7scYMpCrShKGzfGxHbW3FP4Z-AV0Sdq1yBNuH*HYy4XEjMnPJvDR*mOMhWiUAik5l8Cl-jQLaFvJKeSPG1FP8ud4TyuaZI&new=1

在南宁，一年一度的东博会、商务与投资峰会

是万众期待的活动

为啥？因为南宁市民可以多放两天假！

就是这么简单！

放假时间不出炉，

内心总是隐隐不安！

今年的放假安排终于出来了！

第15届中国—东盟博览会

将于9月12日~15日在南宁举行

9月12日开幕

南宁的小伙伴们

9月11-12日可以放！假！啦！

最开心的是

东盟假期离周末很近

如果鼓起勇气请周一的假

那就可以连放五天啦！

厉害的是

九月底又到了中秋假

过完中秋节

“十一”也不远了....

假期那么多

不出去玩怎么对得起国家给我们疯狂放的假？

这份小假期攻略赶紧码起来

01

都安县瑶岭河漂流

这里是僻静的海边小城

全程高速，南宁自驾过去只要2个小时左右，而且瑶岭河漂流因其水质清澈、惊险刺激、沿途秀丽的五十里山水画廊而出名。

这里沿河风光旖旎，还是布努瑶创世祖母密洛陀发源地，独具浓郁的民族风情和特色。

溪水途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布群。

沿途迷人的自然山水与田园风光，特别是都安县至瑶岭河景区的沿途风光，堪称五十里山水画廊，让您完全忘却工作的压力与世俗的烦恼，尽情投入在大自然的怀抱里。

景区营业时间：上午9:00——下午17:00

景区地址：河池市都安瑶族自治县下坳乡板旺村（水南二级公路G30国道20公里处）。自驾线路：从南宁出发>走兰海高速公路>经都安收费站前往都安>再往河池方向>走国道210经下坳收费站>直行到达景区

（P.S：导航输入都安瑶岭河漂流可以直接搜到位置噢）

02

南宁宾阳碗窑漂流

这里是僻静的海边小城

这里离南宁很近，且性价比非常高！ 适合全家人去玩，漂流全程3.9公里，途经16个高位水滩，12道江湾和9个戏水潭，让你尖叫与呐喊！

常年流水不断、水量充足，一路的惊险刺激，两岸的飞瀑美景，让人欢声笑语连连不断！

这就是南宁宾阳碗窑漂流，距离近、价格低、水质好、够好玩。无论是小孩还是大人，都能在这里玩开心。

地址：南宁市宾阳县宾州镇碗窑村六周屯碗窑漂流大峡谷景区（高德导航到碗窑峡谷漂流）

03

龙穀湾恐龙公园

龙穀湾恐龙公园占地3000亩，由远古的呼唤、恐龙文化公园、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、度假酒店六大板块组成，是集科普探索、旅游观光、游乐体验为一体的恐龙主题公园。

各种好玩刺激的游乐，想不想来？

地址：广西崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号（南宁自驾不到1个多小时）

04

武鸣罗波潭

罗波潭潭水的颜色很特别

有浅蓝、有深蓝，水清冽而宁静

久雨不溢，久旱不涸，冬暖夏凉

夏天去玩玩水散散步，最舒服了！

两岸风景也很棒

一大片森林挡住了的太阳

去玩也不担心晒黑啦！

地址：南宁武鸣县城东22公里处

如果在南宁玩耍还不足以满足你

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-防城港

▼

防城港，一座带著边境风情的沿海小城，距离南宁不远，风景也很美，最适合南宁人周末度假了！

▲白浪滩

▲鯆鱼湾

▲怪石滩

除了各色美味海鲜，防城港的越南菜也是正宗的哦！什么滴漏咖啡鸡肉粉越南零食，还有防城港本地特色风吹饼和防城卷粉...都很好吃！

▲海鲜

▲屈头蛋

▲越南咖啡

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

有好吃好玩的好地方！

赶紧约上小伙伴出发吧！

文章编号: f916fa524a30dd65cdb74476499fb519
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (2018年9月第一期国内短线) 2018-08-29 南方旅游仙降门市部  其他 南方旅游仙降门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535509357&ver=1089&signature=56BbNCARccLy211MKxk76Kit8CKD58vgI5F42M63ifPIYw7IO4D2NXnuc5-7t*t47QIy*ZtUmkSHOPfBS-I0D7plCTxTA6FiWV9mArUT4zrnhHcxjkdFWjAyTFtzgUO-&new=1

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

9月1日

9月4日

9月6日

9月8日

仅此四班

2

横店圆明园——春苑（夜景）、秋苑、夏苑、夜福海水秀、皇家动物园深度二日游

368元

268元

每周三、六

上海迪斯尼专卖——

3

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店

858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店

958元

每周五

9月22日

喜来登

1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登

1458元

608元1-1.4米

每周五

9月22日

推荐特色特惠线路——

4

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

5

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

6

宁波方特泼水狂欢节、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界2日游

458元

238元

9月1日

7

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（门票全含）

老年398元

238元

每周三、六

8

【打着空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

398元

198元

每周六

9

奉化溪口蒋氏故里、神奇雪窦山、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

9月7日

9月8日

9月9日

仅此三班

10

千岛湖东南湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

11

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

12

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

268元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

13

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城2日游

298元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

14

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

15

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

258元

198元

每周六

9月23日

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

18

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

458元（龙潭湾）

19

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

20

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇品螃蟹宴特惠2日游（门票全含，赠送价值388元/桌螃蟹宴）

298元

238元

每周六

21

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人498元

22

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规398元

198元

每周六

五星458元

23

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

24

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

25

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

26

“穿越千年，最美绍兴”——绍兴柯岩鉴湖、夜鲁镇赏中秋、鲁迅故里、安昌古镇精华2日游（特价门票全含）

299元

198元

9月22日

9月23日

仅此两班

27

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周六

29

武夷山天游峰、一线天、虎啸岩精华超值二日游（武夷山主景区门票全含，还含1早3正餐）

199元

9月8日

9月15日

仅此两班

30

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

31

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

32

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

33

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

34

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

9月23日

四星458元

35

无锡水浒城、拈花湾小镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

36

无锡灵山大佛、震泽古镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

37

溧阳七彩曹山度假区、天目湖湿地公园、平桥石坝二日游（赠送十重豪礼）

288元

238元

每周六

38

【一年一度九华庙会 万人祈福行大愿】地藏道场 莲花佛国--九华山*万人祈福法会* 庙会盛景盛况 & 超值三日*大型活动

标准399元

299元

9月9日

仅此一班

豪华499元

39

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

每周五

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

42

【太姥山特惠旅游周】5A太姥山洞享清凉、福鼎海鲜一条街特惠一日游（无年龄限制）

118元

98元

9月1日

9月2日

9月5日

9月8日

9月9日

仅此五班

43

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

9月15日

9月22日

9月23日

9月29日

仅此四班

44

“蟹”逅蛇蟠岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村、品青蟹宴特惠1日游

138元

108元

9月8、9、12、15、16、19、22、23日

45

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

88元

每周六、日

46

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

47

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

48

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

49

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

51

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

52

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

53

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

55

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

56

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

158元

158元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

58

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

59

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

60

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

61

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

62

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

63

5A天目湖、南山竹海休闲特惠二日游

298元

228元

9月5日

9月12日

9月19日

9月26日

64

【金秋9月 黄山浓情酬宾特惠】诗画黄山 、泛舟新安江、徽商大宅院三日游

299元

260元

9月4日

329元

9月7日

65

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

66

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

67

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

68

雁荡山1日游

348元

188元

每天

69

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

70

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

71

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

598元（常规）

258元

每周六

658元（龙潭湾）

72

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品度假动车二日游（中秋假期出团加50元/成人）

普通标间858元

298元

每周六

9月23日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1028元

73

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

74

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

9月23日

75

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

76

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

9月7日

9月14日

9月22日

9月28日

77

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

9月22日

78

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五9月22日

79

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

80

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

81

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

82

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

83

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

84

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

85

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

86

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

87

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1280元

298元

每天发团

88

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型

1188元

398元

每天发团

乐享型

1288元

89

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

90

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型

1588元

398元

每天发团

乐享型

1888元

91

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

92

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

93

普陀专线（报价在行程内）

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

9月24日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

9月23日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

9月22日

-9月24日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

9月24日

1500元/人

周五、周六

9月21日

-9月23日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

9月23日

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月23日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

9月23日

4

横店影视城3天2晚自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

9月23日

1618元

9月22日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月22日

9月23日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

9月22日

9月23日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

9月22日

9月23日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

9月22日

9月23日

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

9月22日

9月23日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

9月22日

9月23日

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

9月22日

9月23日

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

1708元

9月21日

9月23日

1808元

9月22日

6

绍兴金沙酒店+水陆公园2大1小特惠自由行（8.27-9.20期间）

728元

每天

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

9月22日

9月23日

双人自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

1058元

9月22日

9月23日

2大1小家庭房自由行

1138元

周日-周四

1238元

周五、周六

1338元

9月22日

9月23日

2大1小主题房自由行

1198元

周日-周四

1298元

周五、周六

1398元

9月22日

9月23日

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

999元

9月23日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1188元

9月22日

9月23日

9月30日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

13

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

16

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

9月22日

9月23日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

9月22日

9月23日

17

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

9月23日

998元

9月22日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

9月23日

1098元

9月22日

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

9月23日

1798元

9月21日

1898元

9月22日

18

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

9月23日

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

9月23日

19

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

788元

9月21日

838元

9月22日

888元

9月23日

20

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

日式海景/高级海景/商务海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

21

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

868元

周六

9月23日

22

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

9月23日

23

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

24

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

25

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

26

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

27

绍兴古城全景自由行

578元

每天

28

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

599元

9月22日

9月23日

29

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

1138元

9月21日

-9月23日

1448元

9月30日

-10月6日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

1504元

9月21日

-9月23日

1808元

9月30日

-10月6日

30

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

31

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

9月24日

698元

9月22日

9月23日

32

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

929元

9月21日-9月24日

33

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

9月23日

34

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

35

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

36

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

37

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

文章编号: c5cd6808a98fe89667834474c5c37540
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (碧水桥上,缔造品质人居新高度) 2018-08-29 颐安灏景湾  其他 颐安灏景湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535531451&ver=1089&signature=gPGJhtHNgAmnO0kuRtRP-zFlqxWk-5fWlfKl9WzxOEeffieWXmvL3lp5Rq-czptwBL*fx41mVkGXOFXb7cyNRgf4VvBjbH2AWPfJOSjf4EoXK4CbLI*x9SgWu5QCl9II&new=1

中国古代桥梁受儒家“天人合一”

道家“道法自然”观念的影响

将其与艺术、建筑、科技、自然和谐相融

既便利交通，亦装点山河

几千年的建筑文明，也都在歌颂桥的灵魂

桥

承载人们衣食住行的方方面面

和美好珍贵的情感世界

诸如悲欢、离合、相遇

脚下的桥因此有了别样的温度

温养著每个在桥上留下印迹的人和事

实景图

而家门口有一座桥

自然是再幸福不过的事情

居在颐安·灏景湾，家门口就有一座碧水桥

它将灏景湾的园林之美

与另一端的浓荫素裹无缝衔接

绿意盎然，仿佛一场绿野仙踪的妙境

于此感受自然，探索花花世界

体验惬意悠然

实景图

碧水桥下流淌著的是眉蕉河

水质晶莹润泽，清澈见底

如同一条透明蓝绸子

2015年，更有一条中华白海豚于此嬉戏

吸引了南方日报、今日头条等

大型媒体的关注报导

白海豚当时就在碧水桥周边

时隐时现，来回游弋

活泼的像个未经世事的孩子，好不惬意

（作为国家一级保护动物，只有水质特别优良的地方才有概率出现）

实景图

示意图

寻常的日子，也因为碧水桥而丰富多彩

可踏著闲散碎步，对话时光慢些、慢些、再慢些…

或蹲守桥头，寻找夕阳与桥梁最美丽的夹角

定格一张天然浪漫的风景照

或穿越桥梁，开啔一段公园里的亲子时光

实景图

在碧水桥周边

也就是环绕著颐安·灏景湾的

是滨水生态公园（在建中）

眉蕉河公园以及德胜河滨公园

三大公园共同构成了这个城市最靓丽的风景线

休闲绿廊、科技广场、体育公园

亲水码头等休闲配套

也成了市民们日常出行的好去处

实景图

居繁华，亲自然

一座桥连结的是美好人居理想

跃然指尖繁华，心归静美繁花

在颐安·灏景湾，遇见生活最好的模样

与自然为邻，与繁华共舞

示意图

颐安·灏景湾坐享德胜河、眉蕉河一线江景

尽收德胜河滨公园、眉蕉河公园、滨水生态公园多重曼妙景观

深谙建筑与人、与自然的和谐共生之道

升级生态环境，用城市里难能可贵的生态胜境

成全人们心中期待已久的至美人居

45万方生态城，公园人居新典范

效果图

颐安集团辉煌二十三载，作为首入佛山匠心力作。颐安·灏景湾位处粤港澳大湾区，顺德东部新城，坐享地铁9/11/13号线（规划中）、广珠城轨，轻松跨越广佛双城；项目坐落于容桂未来东部商业核心，紧邻天佑城、大良吉之岛商圈，自带建筑面积约2500㎡社区商业。拥揽德胜河、眉蕉河一线江景，距离德胜河滨公园、眉蕉河公园、滨水生态公园（在建中）一步之遥，实现繁华与自然双重占有，书写佛山臻美生活范本。

免责声明：

1、文章图片来源百度图片，均为产品示意图。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。来电联系颐安·灏景湾客户服务热线：0757-29263333

5、文章中市政配套信息以政府规划为准。

文章编号: a9b48c37899ca1f74c8ac63bf2e7a051
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (出炉啦!南宁东盟放假2天!附出玩攻略,赶紧收藏!!!) 2018-08-28 吃喝玩乐IN南宁  其他 吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535470707&ver=1088&signature=eT9z1-F-IpqRT-gdylv7KLrYCuZh1ngJcNEf2mlzeByoAN2OViBP31c3nQJOollveFslANgGplueg37TPNvCBxX5kkA4RsfKfK3SSJH3hY7hod3wPZ9MIvYqTZQSLI3R&new=1

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

在南宁，一年一度的东博会、商务与投资峰会

是万众期待的活动

为啥？因为南宁市民可以多放两天假！

就是这么简单！

放假时间不出炉，

内心总是隐隐不安！

今年的放假安排终于出来了！

第15届中国—东盟博览会

将于9月12日~15日在南宁举行

9月12日开幕

南宁的小伙伴们

9月11-12日可以放！假！啦！

最开心的是

东盟假期离周末很近

如果鼓起勇气请周一的假

那就可以连放五天啦！

厉害的是

九月底又到了中秋假

过完中秋节

“十一”也不远了....

假期那么多

不出去玩怎么对得起国家给我们疯狂放的假？

这份小假期攻略赶紧码起来

01

都安县瑶岭河漂流

这里是僻静的海边小城

全程高速，南宁自驾过去只要2个小时左右，而且瑶岭河漂流因其水质清澈、惊险刺激、沿途秀丽的五十里山水画廊而出名。

这里沿河风光旖旎，还是布努瑶创世祖母密洛陀发源地，独具浓郁的民族风情和特色。

溪水途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布群。

沿途迷人的自然山水与田园风光，特别是都安县至瑶岭河景区的沿途风光，堪称五十里山水画廊，让您完全忘却工作的压力与世俗的烦恼，尽情投入在大自然的怀抱里。

景区营业时间：上午9:00——下午17:00

景区地址：河池市都安瑶族自治县下坳乡板旺村（水南二级公路G30国道20公里处）。自驾线路：从南宁出发>走兰海高速公路>经都安收费站前往都安>再往河池方向>走国道210经下坳收费站>直行到达景区

（P.S：导航输入都安瑶岭河漂流可以直接搜到位置噢）

02

南宁宾阳碗窑漂流

这里是僻静的海边小城

这里离南宁很近，且性价比非常高！ 适合全家人去玩，漂流全程3.9公里，途经16个高位水滩，12道江湾和9个戏水潭，让你尖叫与呐喊！

常年流水不断、水量充足，一路的惊险刺激，两岸的飞瀑美景，让人欢声笑语连连不断！

这就是南宁宾阳碗窑漂流，距离近、价格低、水质好、够好玩。无论是小孩还是大人，都能在这里玩开心。

地址：南宁市宾阳县宾州镇碗窑村六周屯碗窑漂流大峡谷景区（高德导航到碗窑峡谷漂流）

03

龙穀湾恐龙公园

龙穀湾恐龙公园占地3000亩，由远古的呼唤、恐龙文化公园、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、度假酒店六大板块组成，是集科普探索、旅游观光、游乐体验为一体的恐龙主题公园。

各种好玩刺激的游乐，想不想来？

地址：广西崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号（南宁自驾不到1个多小时）

04

武鸣罗波潭

罗波潭潭水的颜色很特别

有浅蓝、有深蓝，水清冽而宁静

久雨不溢，久旱不涸，冬暖夏凉

夏天去玩玩水散散步，最舒服了！

两岸风景也很棒

一大片森林挡住了的太阳

去玩也不担心晒黑啦！

地址：南宁武鸣县城东22公里处

如果在南宁玩耍还不足以满足你

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-防城港

▼

防城港，一座带著边境风情的沿海小城，距离南宁不远，风景也很美，最适合南宁人周末度假了！

▲白浪滩

▲鯆鱼湾

▲怪石滩

除了各色美味海鲜，防城港的越南菜也是正宗的哦！什么滴漏咖啡鸡肉粉越南零食，还有防城港本地特色风吹饼和防城卷粉...都很好吃！

▲海鲜

▲屈头蛋

▲越南咖啡

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

有好吃好玩的好地方！

赶紧约上小伙伴出发吧！

推荐大家几个吃喝玩乐的好地方

现在是特价哦~

点击下面的图片立即抢购吧！

▍文章来源：南宁周边游、网络（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）

文章编号: cd57fd389a3af0055ba018f469c47533
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (29周年回馈 | 今天,长隆上热搜了?) 2018-08-28 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535464407&ver=1088&signature=5NaOpLeprJlOFVI6IOuR*O6BW52SBM08V8goro1CR63qJRgoq2Ki9RFr*WpbTHpyqBqS4RGNhTJZC0obpSbMLQCQiwFb7LGpgmdx1y--N8*5Ol9aRWLguTfibWBvIz0-&new=1

今天是一个“当红炸子鸡”的生日

你们知道是谁吗？

TA上过春晚

举办过不少新鲜

热门、有料的活动

条条都是大事记热搜

TA就是今天的寿星 - 长隆

看看今年长隆出过的热搜大事记

长隆最热搜

珠海长隆上春晚

珠海横琴长隆海洋王国

2018年最热最火爆的事

莫过于珠海横琴长隆海洋王国上春晚了

海洋夜光大巡游的绚丽

空中飞人酷炫的技术

海洋保卫战震撼的视觉效果等

这些新颖的汇演形式

仅用4分钟就惊艳了全国观众

成为今年春晚亮点之一

全球三胞胎节

广州长隆野生动物园

7月29日是全球唯一三胞胎大熊猫

萌帅酷的4周岁生日

长隆举办了全球三胞胎节

今年三胞胎可是度过了

最难得一见的生日派对！

因为有来自全球百组三胞胎萌娃

陪著萌帅酷一起庆生！

整个画风就是萌萌哒

整个园区到处都是3倍激萌~

跨次元榜

英雄岛

珠海横琴长隆海洋王国

7月15日，英雄岛揭开了神秘面纱

这是国内首个将5D原创动漫IP

与主题游乐相融合的主题景区

融合了动漫影视情节

为游客打造一个童话场景的英雄世界

体验突破次元璧的震撼

英雄岛还推出了全新的舞台剧

是《卡卡大冒险》电影故事的延续

卡卡虎打败深海魔王后

“英雄岛”全民欢庆

在胜利广场打造了英雄号角纪念碑

上演一场盛大英雄盛典

长隆 x 王者荣耀

珠海横琴长隆海洋王国

珠海横琴长隆海洋王国 X 王者荣耀

狂欢季主题活动

7月24日正式拉开序幕！

这次活动两者强强联手

融入了“庄周入梦”的故事

衍生出全球首个王者荣耀

与海洋主题公园融合的游玩根据地

海洋夜光大巡游的花车

也变身“王者荣耀”特别版

数十位王者英雄coser手持法术道具

站在花车上与游客互动

一下子把现场气氛炒热

引起现场游客阵阵惊呼~

活动当天还有王者荣耀特别版无人机表演

近百架无人机排列组合成“鲲”

带领全场进入王者筑梦空间

广州长隆欢乐世界

8月9日，广州长隆欢乐世界

“王者荣耀版VR过山车”欢乐首发

坐上飞马VR过山车，戴上VR眼镜

跟著“欢乐大使”梦奇抛出噩梦

在风驰电掣的失重感中

开啔奇幻而刺激的神奇旅程

长隆召集各路王者英雄

打造一场王者荣耀现实大战！

鲁班、钟无艳、夏侯惇

在尖叫项目里“占山为王”

陪你一起挑战火箭过山车

超级大摆锤、U型滑板

音乐榜

长隆水上电音节

广州长隆水上乐园

今年长隆水上电音SHOW全新来袭

电音舞台斥巨资全新大升级

集天、地、人、水、火于一体的设计新理念

请来吴莫愁、潘玮柏、汪苏泷等

明星大咖轮番驻场

奥运会级别的声光电设计

加上世界级的舞台灯效

为长隆水上电音SHOW

带来无与伦比的感官体验！

万人比基尼电音之夜

广州长隆水上乐园

每年4月长隆都会举行“万人比基尼”活动

今年更是升级为“万人比基尼电音之夜”

万名比基尼美女

白天解锁不一样的“2018”

晚上则加入长隆水上电音秀

释放狂野的灵魂！

草莓音乐节

广州长隆欢乐世界

2018年的草莓音乐节

广州降温还下起了雨

但是，这一切都阻挡不了

“草莓星人”的热情！

在万众期待的目光下

一众大咖在广州长隆欢乐世界音乐节广场

激情开唱，引爆现场！

涌动的音乐巨浪

让所有人坠入魔幻的音乐迷梦中

公益榜

海洋科普进社区

珠海香洲柠溪中心—珠海康宁社区

8月19日，珠海横琴长隆海洋王国

“科普进社区”活动第一站

走进珠海香洲柠溪中心 — 珠海康宁社区

这次海洋趣味动物科普活动

引来了众多社区民众围观参与

大家可以在这学习到有趣的科普知识

能近距离观摩海洋生物标本

更有趣味的海豚救护课堂

和“科普问答”等互动小游戏

活动完美的结合了知识性、观赏性

科普性和趣味性于一体~

让大家感受到海洋环境的危机之余

也认识到了保护海洋的必要性

快门无声

珠海横琴长隆海洋王国

8月2日当天，在珠海横琴长隆海洋王国

举办了首届珠三角听障青少年交流活动

‘镜听海韵’— 2018‘快门无声’

听障青少年第三届摄影夏令营

此次参与的少年们

是快门无声中山特校摄影班和

广州聋校的听障同学们

他们穿著统一的著装

带著相机亲近拍摄不一样的

珠海横琴长隆海洋王国

对于珠海横琴长隆海洋王国而言

能为他们发挥摄影艺术的疗愈作用是初心

希望助力听障学员摄影之路走得更远

中华白海豚保护月

珠海横琴长隆海洋王国

5月8日

以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”

为主题的“中华白海豚保护宣传日”

正式啔动

目前在珠江口海域内发现的中华白海豚

仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

保护中华白海豚

需要的是大家了解并保护它

大家可以到珠海横琴长隆海洋王国

“中华白海豚科普课堂”近距离了解它们

长隆集团的哪个活动最让你印象深刻？

文章编号: 4e18b908256414f4beda5d6f14f8333
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (江门这个度夏天堂,海景媲美东南亚,浪漫爆表!你去过吗?) 2018-08-28 江门发布  公共事务 江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1535495225&src=3&ver=1&signature=JQxtkASVjvTzZhjh24rkB6j*LFAtxB3MEEv9VPrZuYRtumAYl3G1x*xPrfJqMlB8r-eM9AIfWscEgKPkGIWGOyJ5VLKMfrIWcJE4IghSr1Q0CSoeQbTByyDL0MVAQrNUcr715UqD8VxzrU97EnIyI57dxQDLFGqEBSvrj5Pdt6E=

每到夏天总会想起那一抹蓝

在心中缓缓流淌

耳边总有一个声音：去海边吧~

在江门，

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

怎么样，

你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

福利时间来啦~

8月25日

恩平?那琴半岛直通车首发。

以后，想看那琴半岛美景，

只差一辆直通车！

乘坐直通车往返，

方便又实惠！

从恩平汽车总站出发，

一个多小时就能到那琴半岛了，

车票只需18元！

更兴奋的是，

从8月25—31日，

凡搭乘恩平直通车

来那琴半岛游玩的游客，

凭当天本人班车票和本人身份证

就可以半价（即49元）

购买成人门票

（学生、老人、儿童门票优惠价30元）

畅游那琴半岛

注：当天班车票须于车站售票窗购买附有身份证号码尾数的车票方可享受门票优惠

但凡游客在机场可

乘坐恩平快线客运车到达恩平，

也可以搭乘动车到达恩平，

换乘公交车到恩平汽车总站，

乘坐恩平?那琴半岛直通车便可到达景区。

各线路时间表

抓住夏天的尾巴，

一起到这个浪漫的海岛

开啔一段美妙的旅程吧~

来源：江门旅游

责任编辑：徐蓓蓓

文章编号: bd42db88efc4d736273f43e0afeb2d33
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (紧扣时代脉搏 讴歌大美广西——广西壮族自治区成立六十周年文学创作征文获奖作品述评) 2018-08-28 红豆杂志  其他 红豆杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535453018&ver=1088&signature=zzQAwchZpnXneBekzodKG1r6Jt551LmlXXSTkEHGC6lng0Y-yv8LjIiZTISegR6ger4aLmWbOSvPtKnTY-guJueLPwY0NB8Y8213j2Pzn3WhVCWRP1d5bbQreqD9BYUb&new=1

2018年是广西壮族自治区成立60周年。为展现广西60年发展巨变，激励广西各族人民为实现中华民族伟大复兴“中国梦”继续团结奋进，自治区党委宣传部、自治区文联联合组织举办广西壮族自治区成立60周年文学、歌曲创作征集活动，面向全国征集优秀作品。在8个多月时间里，共征集到原创文学作品574篇。其中中短篇小说及小小说199篇，散文209篇，诗歌142首（组），报告文学24篇。基于公平公正的原则，在整个初评、复评过程中，全部作品均实行作者匿名评选。在复评阶段，外省评委占比60%。经专家评审组评选，共评出中短篇小说及小小说一等奖2篇，二等奖3篇，三等奖5篇，优秀奖10篇；散文一等奖3篇，二等奖5篇，三等奖10篇，优秀奖20篇；诗歌一等奖3首（组），二等奖5首（组），三等奖10首（组），优秀奖19首（组）；报告文学一等奖1篇，二等奖2篇，三等奖3篇。

这次征文活动受到广泛关注，作者来自全国各地，分布于各行各业，他们中有知名作家、大学教授、中小学教师、工程师、军人、警察、编辑、记者、医生、基层干部、企业高管、公司职员、一线工人、农民、打工者、自由职业者、大学生等等。总体上看，所有征文作品，无论是广西本土作者还是外省作者，基本上都是以表现现实题材、展示八桂新貌、讴歌大美广西为主题和主要内容。尤其是获奖作品，都是贴近时代、贴近生活、贴近人民，思想性与艺术性俱佳的优秀之作，这些作品从不同侧面抒写和赞颂了广西的生态之美、文化之美、历史之美、建设之美、发展之美。这次征文活动，是一次以文学名义向广西壮族自治区成立60周年致敬的艺术庆典，也是一场面向社会、面向时代、面向人民的文化盛事。

小说紧贴时代，关注现实

《红枫女人莫老爷》和《越鸟》是两部叙写时代风云、聚焦人物命运的中篇小说，也是具有较强艺术性和审美价值的优秀作品。唐丽妮的《红枫女人莫老爷》，主人公是“我”的奶奶。抗战期间，凶残的日本人到处扔炸弹，紫荆城的人惊恐地往外逃命，幼时的奶奶被遗弃于战火中的小城，成了一个流浪街头、随时都面临死亡危险的小乞儿。但她却凭著坚韧强悍的生存能力活了下来。20世纪八九十年代，目不识丁的奶奶率领居委会大妈们在改革开放大潮中把握先机，白手起家，持续创下了丰厚的产业。奶奶成了远近闻名的致富带头人，还被称为莫老爷。鼎盛时期，她们的小旅馆发生了一场人为的大火，奶奶和大妈们痛心和愤怒。但当奶奶了解到纵火者一心求死的真实情况后，不仅没有怨恨他们，反而捧出自己所有积蓄，救助这户陷入绝望境地的大山里的贫困人家。城市在快速发展，她们当年历尽艰辛创下的产业被一一拆迁。大妈们寄希望于奶奶能够阻止拆迁或尽量多争取一些补偿款。只剩下五颗牙齿的奶奶在大妈们簇拥下来到拆迁现场，但她并没有阻止拆迁。她病倒住院了，最后在她钟爱的红枫叶陪伴中平静地逝去。小说刻画了一个在乱世中求生、在盛世里开花的女人，一个强悍、有胆识、有爱心而令人感佩的女人。作者唐丽妮是一家国有公司的普通职员，对小说中的城市环境、生活习俗和语言习惯十分熟悉，因此写来得心应手，地域特色鲜明突出，人物形象栩栩如生。

刘俊昌的《越鸟》是以一个叫罗安的北方年轻人的视角展开叙述的。罗安最初来到南方之南，误入传销迷局，后经神秘的中年女人詹红英施救脱困，被她收留，在海边的一栋木房子里照顾一个叫巴叔的老年痴呆症患者。罗安住在詹红英楼下，每天晚上他都会听到楼上詹红英每晚必打的一通电话。罗安对詹红英语焉不详的通话内容充满好奇，对她动听而迷人的声音深深著迷。一栋僻静的海边木屋，一个美丽的身份不明的女人，一种朦胧的神秘氛围，作品顺著罗安一窥谜底的好奇心和探寻目光，一步一步地揭开悬疑的面纱和历史迷雾，把一个有著传奇经历而又孤独寂寞的中年女人丰富细腻的内心世界敞露出来。微妙复杂的人性和人情，波云诡谲的时代风云，引发出人们对生活和生命的深沉思考。

韦孟驰的《守鱼》是一篇富有童年情趣而又温暖的作品。在贫穷的童年时光，“我”和哥哥为了改善伙食，傍晚去村庄附近的水潭放鱼钩，但第二天却发现鱼竿不见了。为了寻找真相，“我”和哥哥开始在夜里守鱼，却什么也没有发现。“我”帮年老体弱的秦阿婆挑水，却不经意间看见她水缸里的鱼和鱼线，心里明白了。但想到秦阿婆孤苦一人，生活不易，便没有把事情挑破。“我”对秦阿婆说，以后需要挑水的时候，可以喊我过来帮忙。小说满溢著底层穷苦人之间纯真而美好的情感。盘文波《月亮的守候》围绕一家影视公司筹拍纪念红军长征胜利80周年电视剧《月亮的守候》展开故事。小说构思别致，真实与虚构、现实与往事，交叉叙述，相互映衬，在峰回路转的叙述中反映了坚定执著、不屈不挠的红军精神和军民之间的鱼水深情。黎建南的《协警老五》写了一个现实感很强的人物，表现了一个特殊群体以高度责任感日复一日地履行自己的职责，默默地守护一方平安的可贵精神。

反映偏远山区的现实生活，关注农村和农民问题，是这次征文作品的一个重要主题。梁勇的《她的山》讲述了发生在一个偏远山村小学的日常故事，表现了几位平凡小人物不同的人生态度和生活追求。“她的山”，明指的是幽蛊山，实际上是几位年轻女性的山：窦豆前女友因惧怕而逃离的山，小学教导主任毛眸雨下乡“镀金”的山，当地瑶医少女姚瑶喜爱而留恋的山。最后却变成了众人的山：年轻支教教师窦豆决定留下来，和坚守多年的小学校长郭渝、姚瑶等一起，共同为改变山区的贫困落后状况尽自己的一份微薄之力。宋先周的《瑶老同的幸福生活》以白裤瑶山寨的发展变化为背景，以扶贫干部的工作经历为主线，描述了瑶老同一家从悲苦到幸福的变化过程，展示了白裤瑶独特而斑斓多彩的文化习俗。蒙福森的《扶贫故事》讲述了母子两代人接力扶贫，为让贫困群众过上好日子兢兢业业、鞠躬尽瘁的感人故事。赵先平的《宝根》真实地反映了转型时期农民们的期盼、焦虑和农村工作的复杂性与艰巨性。

散文家国情怀，质朴真诚

一批实力派作家的积极参与，在一定程度上提升了这次征文的质量和水平。著名作家东西的散文《血脉里的村庄》是一篇眼光独到、见解深刻的精品力作。这篇散文对壮民族文化和心理品格的透视和感悟，对汉壮文化的差异性与共生性的揭示和阐释，别开生面，不同凡响。作品一开篇就用寥寥数语对自己的家族背景和居住环境作了交代。在那个物质匮乏、生活贫困的年代，“我”作为一个住在高山上的汉族孩子，对山下壮族人家的一切都感到新鲜、好奇和向往。“这个民族的文化有情有趣，大胆开放，它让我在禁欲的时代看到了人性，在贫困的日子体会富裕，在无趣的年头感受快乐，而更为重要的是我在与壮民族的交往和对比中，发现了真正的人，看到了天地间无拘无束的自由。”这是一个族群意识极强的民族，也是一个有胆的民族，一个正直、坦诚、开放、包容的民族。因为开放，异质文化容易进入；因为包容，外族文化可以共存生。壮族文化对后来成为作家的“我”产生了深刻的影响。“如果排序，壮民族文化无疑是我身体里的第一个异质文化，他在我恐惧的心里注入胆量，在我自闭的性格中注入开放，在我羸弱的身体内注入野性……”作者的叙述亦庄亦谐、举重若轻，感性而不失严谨，幽默而不失稳重。

蒙飞的《奋斗者》描写的是一个新型农民群体的励志故事。三叔和堂弟凭著自己灵活的头脑、吃苦耐劳的精神和农民式的智慧，大胆地从贫困偏远的山村，来到首府南宁贩卖水果，一步步把生意做大。他们过上了城里人的生活，又牢牢地守住了家乡的祖居地，城市的繁华喧嚣与家乡的乡情乡音交织在一起，构成了一幅社会转型期斑斓多彩的城乡风俗画卷，展示了一代新型农民的生活图景和精神风貌，同时也昭示了“惟奋斗者进、惟奋斗者强、惟奋斗者胜”的道理。反映农民脱贫致富和农村巨变的作品，还有莫景春的《站在路中央的牛》、何秀萍的《阿旦挂职》等。

相较于乡村，城市的发展速度更快、现代化水平更高。广西首府南宁是著名的绿城，生态建设成就斐然。朱千华的《白鹭·野水·人家》采用对比的手法，记述了南宁心圩江湿地公园整治前后的巨大变化，从一个侧面反映了南宁市建设生态宜居城市的成就与风貌，展示了人与自然和谐相处的美丽图景。柳州是一座被河流三面环绕的现代化城市，也是一座桥梁城市。廖超栋的《一座用桥丈量风云的城市》以“桥之殇”“桥之重”“桥之尊”“桥之悦”为小标题，讲述了柳州市四个不同年代的桥梁故事，讴歌了城市发展的辉煌成就。交通建设成就是广西60年来沧桑巨变的一个缩影。杨合的《能往前走便是幸福的》以著名作家巴金抗战期间因交通堵塞滞留河池期间发出的“能够往前走的人便是幸福的”这句感慨著墨，回顾了当年桂西北山区交通落后、出行艰难的状况，反映了建国后特别是新时期以来广西道路交通建设翻天覆地的变化以及融入“一带一路”建设的美好前景。

颜晓丹的《细歌绵绵》记录了一群新时代白裤瑶青年为挽救白裤瑶文化而做出的不懈努力。生活在大山深处的白裤瑶是瑶族的一个重要支系。千百年来，他们隐居深山，很少与外界来往，世人对他们知之甚少。他们沉默的背影和神秘的文化，让世人充满好奇和著迷。白裤瑶曾被联合国教科文组织认定为民族文化保留得最完整的族群之一。随著时代发展和社会进步，白裤瑶的村寨连通了外面的世界。以白裤瑶乡长陆朝金、白裤瑶女大学生黎夏为代表的新一代白裤瑶年轻人，以强烈的族群意识和历史责任感，会同各民族的有识之士，自觉肩负起了保护和传承白裤瑶文化的重任。他们在保护和发展上寻找契合点和平衡点，大力推动白裤瑶在保护好传统的基础上走向现代文明，走向共同富裕。杨合的《故乡山河》、苏宇宁《路·城市·母亲》、熊晓庆《古树承乡愁》、罗有彪《“洞里人”的“越野梦”》、李成连《回家乡的路》、庞华坚《在广西》、卢大任《壮乡三镇》、蒋锦璐《走向蔚蓝》、黄祖松《西江缘》等，都是贴近生活、内容扎实、情感真挚的优秀作品。

这次征文的一大亮点，是一批来自企业一线和农村基层的作者获奖。除前面提到的唐丽妮、韦孟驰等作者外，还有侯志峰和梁一直等农民作者。侯志峰的《群山苍茫》娓娓地讲述了大山里一家人艰辛的生活和温暖的亲情，讲述了壮族人家快乐而多彩的节日习俗，讲述了一座座山岭独特的名字及所承载的含义。梁一直是一位年过七旬的老农民，他的《三月三絮语》以朴实的笔触记述了对外婆的深情回忆和怀念，表达了对当下幸福安宁生活的珍惜与喜悦，作品于浓郁的乡土气息中渗透出了一种岁月的沧桑感。

诗歌大美八桂，深情咏唱

实力派诗人石才夫的《开满鲜花的土地》是由24首诗作组成的系列组诗。作品从广西常见的凤凰木、鱼尾葵、绿萝等几种普通花木著笔，进而对八桂大地的山川风物和人文历史进行吟咏歌唱。各首诗之间看似松散独立，互不关联，但实则上却有著紧密的内在联系，都由一条主线贯穿在一起，那就是对故乡故土的深情回望，对乡情乡愁的难忘记忆。“那些青石板/也够硬了/山村的每个夜晚/都被笃笃敲碎过/但岁月更硬/把它们的棱角慢慢磨平”“伤痕累累的土地/野花一定会开/黑夜的尽头/黎明一定会到来/沉默的钢轨/有列车驶过/年老的故乡/会变成青春的山脉”。在诗人的心目中，八桂大地的一草一木、一山一石都是有灵性的，都有著鲜活的生命和自己独特的秉性。作者善于观察事物，裁剪素材，注意捕捉和表现细节，语言朴实而简约，情感内敛而丰沛。组诗以小见大，窥斑见豹，多维度地呈现了八桂大地缤纷多彩的现实生活和昂扬向上的时代风貌。

组诗《站在修辞上的广西》的作者姜华是一位北方诗人，他以一个“他者”的眼光观察广西，自有其独到的发现和感受。“广西。我必须仰起头来，提前透支几十年光阴/去看你，怎样在一个春天转身。去看/一棵幼树，瞬间长成森林的神话……/此刻，我会把手尽量往南伸，去触摸/辽阔版图上，一朵盛开的民族自治之花”。《站在修辞上的广西》以饱满的热情，纯真的感悟和新颖的手法，多角度地描述了广西的过去与现在，赞颂了自治区成立60周年来神话般的巨变与蓬勃发展的生机。

80后诗人陆辉艳的《光照进来的地方》（组诗），对蝶变中的现代乡村风貌进行了厚重而明快的诗意呈现，对乡村自然生态及精神生态进行了本质性还原，凸显出在现代文明进程中人的生存境遇、敏感的心灵和梦想，描绘出了一幅现代乡村的风俗画卷。陈科成是一位90后自由职业者，他的《山与水》（组诗），借山水的名义表达了对时空、生命和历史的哲理性思考，把激情与理性融于一体。面对浩瀚的时空和永恒的山水，我们会感悟到人类的渺小和生命的短暂，会自觉地端正人生态度，珍惜美好时光。卢悦宁的《还有一个南方》（组诗）以广西多姿多彩的风物为创作元素，始终保持一种南方意识和南方情怀，试图在诗歌中构建属于广西的“南方形象”。吉广海的《果壳里的村庄》（组诗）对南方的荔枝情有独钟。“车队在荔红时节进村……/在装满车厢的荔枝运出村时/它们和他们/以同样的行动/迅速往村子里退/一直退回到/一个一个数钞票的场景/不曾来过的人/无福享受/这进出村庄最高礼仪”。

胡游、覃才是两位年轻的在校大学生。胡游的《在广西》（组诗）把广西的山歌、螺蛳粉、电摩托、铜鼓、瑶族神话、东兰神仙山和拜石习俗等，化为一个个诗歌意象呈现在我们面前，带有一种淡淡的魔幻色彩和朦胧意境。覃才的叙事长诗《花山壮人》围绕“花山”展开叙述，在穿越时空的探寻与求索中，对壮族、壮人、壮族文化生生不息的历史根源，以及这个南方民族伟岸、强壮、美丽的形貌与特性进行揭示和阐释。作品构架宏大，意蕴丰厚，颇具阳刚之气。

报告文学记录生活，山海作证

2004年新年伊始，一大群海豚出现在钦州三娘湾海面跳跃嬉戏，一时成为广西乃至全国一大新闻。两个月后，一位来自北京的年近七十的动物学家风尘仆仆地来到三娘湾。这位被称为“熊猫之父”“白头叶猴教授”的著名珍稀动物研究保护专家一到三娘湾，就被这里活跃的海豚群和良好的生态环境所吸引，他和他的科研团队在三娘湾设立了中华白海豚研究基地，把三娘湾海域当成了自然保护的露天实验室。“我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。钦州湾、北部湾的经济发展和自然保护一定要取得双赢。这就是我最终的目标。”潘文石教授的决心和承诺掷地有声！吴世林的报告文学《豚起三娘湾》就是以潘教授及其团队研究和保护中华白海豚为主线，全方位记述了潘教授和当地党委政府及社会各界携手合作，秉持绿色发展理念，共同保护中华白海豚、积极探索走出一条“让白海豚与大工业同在”的绿色发展的双赢之路的动人故事。这部作品不仅生动地表现了潘文石教授的忧患意识、科学态度和敬业精神，而且涉及许多动植物、地理、气候、海洋、环境、野生动物保护等多方面的科学知识。换言之，这部报告文学实际上也是一部出色的科普作品。

唐玉兰的《筑梦工匠》记述和刻画了一位为抢救和保护古民居建筑痴心不改的民间工匠。他把湘桂高铁扩建而要拆除的精美建筑群抢救下来，花了8年时间异地复建。他建起了“全州县思源民俗博物馆”，对社会免费开放。他为此花掉一生的积蓄，但他无怨无悔，他的愿望是：“这些都是社会的财富，理应回馈社会，等到适当的时候，我会把它无偿捐献给国家。”这位被许多人视为“行为古怪”的老人，让古建筑在现代化进程中焕发出熠熠光辉。朱千华的《挺进大石山》也是一篇以写人为主的报告文学，作品讲述了一位失去双手的扶贫干部带领贫困村脱贫致富的传奇故事。黄立温15岁时因炸鱼失去双手，被鉴定为二级肢残。经过一段时间的苦闷、彷徨和绝望之后，他重新振作起来。他以惊人的毅力学会了在没有前肢的状态下独立吃饭穿衣等生活技能。他重新拿起课本，继续中断的学业，终于成为广西民族大学的一名大学生。毕业后回到上林县残联工作。他主动请缨驻村扶贫，克服正常人难以想象的困难，身体力行，吃苦在前，带领村民们因地制宜，修道路，找水源，挖鱼塘，养桑蚕，养野猪，开网店，一步步走上脱贫之路，创造了全国扶贫工作的一个传奇。

何正文的《红日端端照瑶乡》是一曲新时代精准扶贫的赞歌。南丹县在实施“千家瑶寨·万户瑶乡”易地扶贫搬迁旅游开发项目过程中，以宏大的气魄、超常的速度，按时完成了异常艰巨的易地扶贫搬迁任务，让党中央和自治区党委的重大决策部署在桂西北山区变成了活生生的现实！梁晓阳的《面朝大海，玉铁开花》引领读者如临其境地领略了一条新建出海大通道的畅达与美丽，对决策者的战略眼光、建设者的艰苦奋战、玉铁高速公路建成后的重要意义等作了生动的描写与阐述。覃秋林的《巴兰土地的褐色秘语》在一个“褐”上做文章。巴兰坡是一块褐色的沉寂已久的土地。“这片贫瘠的土地本来是憔悴的黄色，是因为诞生了很多保家卫国的英雄，所以才氤氲成了深沉的褐红，因为遇到当代绝好的发展机遇，而蜕变成了欢腾的褐色。”褐色土地上的秘语是沉重的，更是欢快和喜悦的。

最后，借获奖者姜华的诗句结束这篇述评：“故事发生在/华南西部一个叫/八桂的地方……//讲述一个地名怎样把民族抱成团/然后拉动一块版图崛起/讲述一个国家努力改变行走方式/让一个民族高举梦想走向富裕/60年后，这个故事还在续接、铺开、拓宽/一百年，一千年，甚至一万年”。

（本文刊发于《广西日报》2018年8月23日）

—END—

《红豆》杂志

张开文学的翅膀，《红豆》连接你我，连接社会与个人。

文章编号: 71304134ab3c1e898482bfc1c9a328a5
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (过桥最低仅60元!港珠澳大桥即将通车, 还有360°夜景超级惊艳!) 2018-08-28 搜狐焦点东莞站  其他 搜狐焦点东莞站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535456866&ver=1088&signature=ceeQuiZgfstemTBcDmErocwhrxOat4ixwJcI4tmjEKE6D41Dr1oqwl1fXWpSOC2rIh4-1q6RNVGdpFPfWlEgg-UhsgF8yohMYwL02MMs8ScQuTcQIbEQUZtHNbo3*12l&new=1

近期广深港高铁已确定9月通行

但是我们去香港除了坐高铁

坐往返大巴

自驾也可以啊

港珠澳大桥通行费收费标准已经出炉啦！

离正式通车越来越近

到时还能看到超级震撼的夜景

好激动！

（by:图虫网 啔点）

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家一直关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你会选择哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

根据小编了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

怎么过桥通关？

什么车辆可以上港珠澳大桥？

1

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

行驶规则

2

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

除了自驾，还有什么过桥方式？

3

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

1

这座大桥有多么牛？

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

2

这座大桥能看360°美景

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

怎么样？这样一座世界级大桥

是不是让人倍感骄傲

以后我们出行不但方便快捷

还能沿途欣赏美景身心愉悦！

来源：广州印象，莞易网综合整理

热点索引

房价周报/一周备案/土拍直击/印象东莞

月报/规划/解读/房贷/政策

搜狐焦点东莞

（focus-dg）

长按二维码关注搜狐焦点东莞

扫描二维码进楼市群（更多福利等著你~）

文章编号: 216ffda45e6ea0e34db76ebbf5de897c
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (最新!世界跨度最长大桥即将通车!8秒通关,半小时直达!360°夜景超级惊艳!) 2018-08-28 飞猪  其他 飞猪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535456866&ver=1088&signature=mcn5xcvrsU8GZfXRX89Zh*IMvaMOfRHJ3hvU49DZ-uYN2eCAKV6v5yhKGwsB9k*tI4ML4Z0Yfd-6707b4ZKrzMQhQpUoVik5fsCYJcA1fc6FhLCJqvADnxO2rR4K*Ebn&new=1

下半年最令人期待的事

就是这座最快或于2018年10月1日正式通车的

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方

图片来源于网络

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

图片来源于网络

“新世界七大奇迹”港珠澳大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

图片来源于网络

这座大桥有多牛？

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”！

图片来源于网络

六大世界之最

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里

是目前世界最长的跨海大桥

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁

是目前世界最长钢铁大桥

最长海底隧道：

港珠澳大桥

海底沉管隧道全长6.7公里

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节

每一节长180米

排水量超过75000吨

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下

13米至48米不等的深度

进行海底无人对接

对接误差控制在2厘米以内

最深沉管隧道：

港珠澳大桥

海底隧道最深处在海底48米

而目前世界沉管隧道最深

很少有超过45米

图片来源于网络

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

图片来源于网络

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

图片来源于网络

这座大桥能看360°美景

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

图片来源于网络

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

图片来源于网络

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

图片来源于网络

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

图片来源于网络

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

图片来源于网络

图片来源于网络

图片来源于网络

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

图片来源于网络

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

图片来源于网络

另外，

离正式通车越来越近

港珠澳大桥通行费收费标准

也已经出炉啦！

以后我们去香港除了坐高铁、大巴

自驾也可以啊

还能看到超级震撼的夜景

好激动！

（by:图虫网 啔点）

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家最关心的问题

现在终于定了啦！

图片来源于网络

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你会选择哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

图片来源于网络

根据小乖了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

图片来源于网络

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用手机支付、

人民币现金支付~

图片来源于网络

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

什么车辆可以上港珠澳大桥？

图片来源于网络

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

行驶规则：

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

除了自驾，还有什么过桥方式？

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

图片来源于网络

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜，图片来源于网络

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

图片来源于网络

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

怎么样？

这样一座世界级大桥

是不是让人倍感骄傲

最后让小乖带你飞跃伶仃洋

领略大桥的壮美吧~

▼

{ 今日话题 }

聊一聊你所在城市的标志性大桥？

欢迎在评论区

写下你的观点

小乖将选出最佳留言

送出飞猪定制小礼物

— 编辑：猪小乖 —

投稿邮箱：wb-qmg338983@alibaba-inc.com

对话框回复“签到”有小惊喜哦

—END—

文章素材来源：广州印象、Fanhealthy、知领、莞易网

文章编号: 6d1360d530d4360daf8c8bbec801e158
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (安排上了!首批“广东省科普讲师团”名单公布!) 2018-08-28 清远市清城区科学技术协会  其他 清远市清城区科学技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535456293&ver=1088&signature=rJRe7vHvSZS4f-Hj2xBVWc-C7rVCXEm6*6rX5qbApOwdEkt7rmUf4bFFCtxRAv1vY*1ERHuN8yAVzG3L6SpdrhaTzytjkttLi3LVT4xr1vaDkq*kHArN8BWIjhvQ8NcK&new=1

通 知

广东省科协关于公布首批

“广东省科普讲师团”名单的通知

各地级以上市科协：

为全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，适应新时代人民对美好生活向往的科普需求和基层开展科普宣传教育活动的需要，根据《广东省科协关于组建广东省科普讲师团的通知》（粤科协普〔2018〕17号）要求，经各地市科协、有关学会（协会、研究会）和有关单位推荐、个人自荐，省科协组织专家评审并公示，选出首批108名“广东省科普讲师团”成员。现予以公布。

请各地根据工作需求，积极邀请科普讲师团成员开展培训、讲座、咨询等科普服务，进一步做好弘扬科学精神，普及科学知识，开展移风易俗，弘扬时代新风行动，抵制腐朽落后文化侵蚀的工作，为提高全民科学素质，服务“四个走在全国前列”作出贡献。

附：“广东省科普讲师团”首批成员名单（以姓氏笔画为序）

广东省科协

2018年8月20日

附件：

“广东科普讲师团”首批成员名单

（以姓氏笔画为序）

序号

姓 名

工作单位

职务/职称

1

万 川

江门市蓬江区农林双朗小学

小学科学一级教师、副校长

2

韦景法

中山六院影像检验中心

副主任、助理研究员

3

邓志辉

广东省地震局

中心主任、研究员

4

叶永周

阳西县人大常委会

制糖高级工程师、副主任

5

叶秀薇

广东省地震局

副主任、高工

6

丘瑞坤

深圳市宝安区社会福利中心

高级营养师

7

冯 斌

佛山市禅城区东鄱小学

公共教育部主管

8

伍红雨

广东省气候中心

研究员、首席

9

刘立新

南方医科大学第三附属医院

科主任、主任医师

10

刘如春

广东省地质学会秘书处

记者、客座教授、科普委主任

11

刘志龙

珠海市中西医结合医院

珠海市中西医结合医院院长、主任中医师

12

刘金祥

岭南师范学院生命科学与技术学院

副院长、教授

13

刘 建

深圳大学

所长、教授

14

刘建峰

广东省农业科学院

处长、研究员

15

刘 晔

南方医科大学第三附属医院

健康管理中心副主任、主治医师

16

刘焕彬

华南理工大学

俄罗斯工程院外籍院士、教授

17

闫灵麟

佛山南海区盐步职业技术学校

高级教师、副校长

18

江 帆

广州市惠爱医院

科副主任

19

江明星

广东省脐带血造血干细胞库

推广应用总监

20

汤锦洪

清远市清城区大观小学

小学高级教师、副校长

21

孙尔维

南方医科大学第三附属医院

风湿免疫科主任、主任医师，教授

22

纪红兵

中山大学

教授、院长

23

严 凯

广州市越秀区博雅青少年成长服务中心

主 任

24

苏玉斌

中山大学中山医学院

副研究员

25

李才圣

深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司

深圳市科协常委、中级

26

李 光

深圳市科普志愿者协会

会 长

27

李劲嵘

中山大学中山眼科中心

副主任医师

28

李 杰

中山大学附属第一医院甲状腺乳腺外科

副主任医师、硕士生导师

29

李 欣

广东省人民医院、林芝市人民医院（援藏）

广东省人民医院党委委员、院长、主任医师

30

李春生

广东财经大学地理与旅游学院

主任、教授

31

李春阳

中山大学光华口腔医学院附属口腔医院

主任、副教授

32

李淑仪

广东省生态环境技术研究所

研究员

33

杨国安

深圳市健康教育与促进中心

中心副主任、健康教育副主任技师

34

杨国武

深圳市计量质量检测研究院

教授级高工

35

杨 超

中山大学附属第一医院神经外科

副主任医师

36

吴 文

广东省农业科学院果树研究所

研究室副主任、研究员

37

吴忠道

中山大学中山医学院

党委书记、教授

38

吴新荣

广州总医院药学部

主任药师

39

邱卫黎

汕头大学医学院附属肿瘤医院

副院长、主任医师

40

何洁兰

江门市人民医院

大内科护士长、副主任护师

41

何铭锋

广东省中医院大学城医院康复科

医师、主治

42

余新炳

中山大学

理事长、教授

43

邹 旭

广东省中医院

教授、副院长

44

邹宇华

广东药科大学

教 授

45

初庆柱

广东海洋大学水生生物博物馆

高级实验师

46

张 力

深圳市中国科学院仙湖植物园

研究员、科研管理中心主任

47

张 军

岭南师范学院

副院长、副教授

48

张忠民

南方医科大学第三附属医院

科室主任、主任医师

49

张忠德

广东省中医院

教授、副院长、中医内科主任医师

50

张学波

华南师范大学教育信息技术学院

教 授

51

张 玲

广东石油化工学院食品科学与工程系

副教授

52

张银球

惠州市惠阳区实验小学

小学数学副高级教师、校长

53

张 雁

广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所

研究室副主任/研究员

54

张景中

广州大学智能软件研究院

中国科学院院士、教授

55

陈玉成

东莞市科学技术博物馆

公共教育部主管

56

陈汉才

广东省农业科学院蔬菜研究所

研究员

57

陈庆标

汕尾市科学技术咨询服务中心 广东标铭农业科技有限公司

高级科技咨询师、董事长

58

陈兴汉

阳江职业技术学院

副教授

59

陈丽晖

肇庆学院

副教授

60

陈 希

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

工程师

61

陈英钦

汕尾市科学技术咨询服务中心

副主任、农艺师

62

陈国光

广东计量协会

会 长

63

陈金爱

和平县水果研究所

高级农艺师

64

陈柏书

深圳市宝安中医院（集团）

副主任中医师

65

陈胜文

广州市农业科学研究院

高级农艺师、所长

66

陈能场

广东省生态环境技术研究所

研究员、副主任

67

陈维清

中山大学公共卫生学院

教 授

68

陈绿文

中国气象局广州热带海洋气象研究所

高 工

69

陈锦焕

广东省低碳产业技术协会

执行秘书长、注册金融分析师

70

范 斌

阳江职业技术学院

高级工程师

71

林亚茗

南方日报

高级记者

72

林伟秋

饶平县农业技术推广中心

研究员、副主任

73

林纪新

广州医科大学附属顺德医院

主治医师

74

林健才

广东省江门市中心医院

科主任、主任医师

75

林 璨

广东省质量技术监督局

总工程师

76

周 滔

南方医科大学第三附属医院

科主任、主任医师

77

郑卫平

广东省人民医院

党办副主任、副主任医师

78

郑业鲁

省农科院

研究员

79

郑会龙

清远市农业局、清远市农学会、清远职业技术学院农业学院

副院长、高级农艺师

80

郑学宝

广州中医药大学中医药工程研究院

教授、主任中医师

81

郑荣辉

广州医科大学附属肿瘤医院

副主任医师

82

练锡平

广州市番禺区锦绣香江学校

校长、副高

83

赵力超

华南农业大学食品学院

教授、博导

84

赵旺飞

珠海市香洲区广慧科普乐园

无

85

俞 露

深圳市城市规划设计研究院有限公司

副总工程师

86

秦兆年

广州市天河石牌华南师范大学教育信息技术学院

教 授

87

袁凤芳

广州市天文爱好者协会

无

88

徐 劲

中山大学出版社

总编辑

89

徐达政

中山大学中山医学院医学标本馆

实验师

90

徐晔春

广东省农业科学院环境园艺研究所

研究员、主任

91

郭秀平

中国水产科学研究员珠江水产研究所

助理研究员

92

郭 媛

广东省地震局

公共服务室副主任、工程师

93

黄炳军

广州市番禺区洛溪新城中学

主任、中学高级

94

黄敏聪

广东省科技图书馆（广东省科技信息与发展战略研究所）

副研究馆员

95

曹 静

广州气象卫星地面站

高级工程师

96

宿文姬

华南理工大学土木与交通学院

副教授

97

彭智平

广东省农业科学院农业资源与环境研究所

研究员

98

蒋卓勤

中山大学公共卫生学院

教授、博导

99

曾亚光

佛山科学技术学院

副教授

100

曾意荣

广州中医药大学第一附属医院

主任医师、关节骨科副主任

101

温 晶

中国气象局广州热带海洋气象研究所（兼广东省气象学会副秘书长）

六级职员、高工

102

游亚戈

中科院广州能源研究所

研究员、博导

103

谢珍茗

广东工业大学

讲 师

104

蓝韶清

广州中医药大学 广东中医药博物馆

教授、研究员

105

蔡道章

南方医科大学第三附属医院

院长、二级教授

106

廖景平

中国科学院华南植物园

研究员

107

黎俊荣

肇庆市农业科学研究所

副所长、高级农艺师

108

潘学文

广东省农科院果树研究所

研究室主任、研究员

来源：广东省科学技术协会、广东科普

文章编号: c32e0602de98d514139e80b52c7c85d6
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (2018年9月第一期国内短线) 2018-08-28 华通国旅  其他 华通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535438375&ver=1087&signature=x-CVSUqk8gyvzxpiHrumqufThmE9jjgAlRIhsaVPgr-vkrG790zZeZcqvyPWUIF-0N3GEW9ub59XKld2s5J11oAMte7NgOuD67EGNjATuqRdeZJliSK*bVRp1nIbUxYt&new=1

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

9月1日

9月4日

9月6日

9月8日

仅此四班

2

横店圆明园——春苑（夜景）、秋苑、夏苑、夜福海水秀、皇家动物园深度二日游

368元

268元

每周三、六

上海迪斯尼专卖——

3

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店

858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店

958元

每周五

9月22日

喜来登

1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登

1458元

608元1-1.4米

每周五

9月22日

推荐特色特惠线路——

4

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

5

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

6

宁波方特泼水狂欢节、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界2日游

458元

238元

9月1日

7

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（门票全含）

老年398元

238元

每周三、六

8

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

398元

198元

每周六

9

奉化溪口蒋氏故里、神奇雪窦山、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

9月7日

9月8日

9月9日

仅此三班

10

千岛湖东南湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

11

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

12

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

268元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

13

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城2日游

298元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

14

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

15

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

258元

198元

每周六

9月23日

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

18

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

458元（龙潭湾）

19

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

20

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇品螃蟹宴特惠2日游（门票全含，赠送价值388元/桌螃蟹宴）

298元

238元

每周六

21

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人498元

22

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规398元

198元

每周六

五星458元

23

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

24

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

25

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

26

“穿越千年，最美绍兴”——绍兴柯岩鉴湖、夜鲁镇赏中秋、鲁迅故里、安昌古镇精华2日游（特价门票全含）

299元

198元

9月22日

9月23日

仅此两班

27

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周六

29

武夷山天游峰、一线天、虎啸岩精华超值二日游（武夷山主景区门票全含，还含1早3正餐）

199元

9月8日

9月15日

仅此两班

30

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

31

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

32

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

33

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

34

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

9月23日

四星458元

35

无锡水浒城、拈花湾小镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

36

无锡灵山大佛、震泽古镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

37

溧阳七彩曹山度假区、天目湖湿地公园、平桥石坝二日游（赠送十重豪礼）

288元

238元

每周六

38

【一年一度九华庙会 万人祈福行大愿】地藏道场 莲花佛国--九华山*万人祈福法会* 庙会盛景盛况 & 超值三日*大型活动

标准399元

299元

9月9日

仅此一班

豪华499元

39

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

每周五

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

42

【太姥山特惠旅游周】5A太姥山洞享清凉、福鼎海鲜一条街特惠一日游（无年龄限制）

118元

98元

9月1日

9月2日

9月5日

9月8日

9月9日

仅此五班

43

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

9月15日

9月22日

9月23日

9月29日

仅此四班

44

“蟹”逅蛇蟠岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村、品青蟹宴特惠1日游

138元

108元

9月8、9、12、15、16、19、22、23日

45

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

88元

每周六、日

46

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

47

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

48

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

49

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

51

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

52

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

53

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

55

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

56

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

158元

158元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

58

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

59

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

60

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

61

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

62

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

63

5A天目湖、南山竹海休闲特惠二日游

298元

228元

9月5日

9月12日

9月19日

9月26日

64

【金秋9月 黄山浓情酬宾特惠】诗画黄山 、泛舟新安江、徽商大宅院三日游

299元

260元

9月4日

329元

9月7日

65

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

66

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

67

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

68

雁荡山1日游

348元

188元

每天

69

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

70

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

71

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

598元（常规）

258元

每周六

658元（龙潭湾）

72

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品度假动车二日游（中秋假期出团加50元/成人）

普通标间858元

298元

每周六

9月23日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1028元

73

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

74

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

9月23日

75

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

76

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

9月7日

9月14日

9月22日

9月28日

77

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

9月22日

78

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五9月22日

79

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

80

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

81

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

82

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

83

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

84

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

85

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

86

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

87

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1280元

298元

每天发团

88

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型

1188元

398元

每天发团

乐享型

1288元

89

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

90

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型

1588元

398元

每天发团

乐享型

1888元

91

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

92

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

93

普陀专线（报价在行程内）

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

9月24日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

9月23日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

9月22日

-9月24日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

9月24日

1500元/人

周五、周六

9月21日

-9月23日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

9月23日

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月23日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

9月23日

4

横店影视城3天2晚自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

9月23日

1618元

9月22日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月22日

9月23日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

9月22日

9月23日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

9月22日

9月23日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

9月22日

9月23日

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

9月22日

9月23日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

9月22日

9月23日

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

9月22日

9月23日

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

1708元

9月21日

9月23日

1808元

9月22日

6

绍兴金沙酒店+水陆公园2大1小特惠自由行（8.27-9.20期间）

728元

每天

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

9月22日

9月23日

双人自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

1058元

9月22日

9月23日

2大1小家庭房自由行

1138元

周日-周四

1238元

周五、周六

1338元

9月22日

9月23日

2大1小主题房自由行

1198元

周日-周四

1298元

周五、周六

1398元

9月22日

9月23日

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

999元

9月23日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1188元

9月22日

9月23日

9月30日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

13

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

16

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

9月22日

9月23日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

9月22日

9月23日

17

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

9月23日

998元

9月22日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

9月23日

1098元

9月22日

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

9月23日

1798元

9月21日

1898元

9月22日

18

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

9月23日

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

9月23日

19

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

788元

9月21日

838元

9月22日

888元

9月23日

20

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

日式海景/高级海景/商务海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

21

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

868元

周六

9月23日

22

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

9月23日

23

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

24

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

25

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

26

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

27

绍兴古城全景自由行

578元

每天

28

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

599元

9月22日

9月23日

29

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

1138元

9月21日

-9月23日

1448元

9月30日

-10月6日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

1504元

9月21日

-9月23日

1808元

9月30日

-10月6日

30

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

31

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

9月24日

698元

9月22日

9月23日

32

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

929元

9月21日-9月24日

33

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

9月23日

34

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

35

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

36

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

37

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

文章编号: d9fba39aac2765c9fc4d82ae0075c4f9
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (2018年9月第一期国内短线集锦) 2018-08-28 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535437158&ver=1087&signature=xD2WBBniEy0JzypeJJq3ORdhMfMqqAmoWXJUdkc7ryucLEFTthSoZofOnQFomAQXMyBZTKbV*E4iKCZvqXv7w16p2WYP4osuq*thuPCZENyzYfw*t-BqhGldwDFMKTAS&new=1

2018年9月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

9月1日

9月4日

9月6日

9月8日

仅此四班

2

横店圆明园——春苑（夜景）、秋苑、夏苑、夜福海水秀、皇家动物园深度二日游

368元

268元

每周三、六

上海迪斯尼专卖——

3

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店

858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店

958元

每周五

9月22日

喜来登

1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登

1458元

608元1-1.4米

每周五

9月22日

推荐特色特惠线路——

4

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

5

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

6

宁波方特泼水狂欢节、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界2日游

458元

238元

9月1日

7

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（门票全含）

老年398元

238元

每周三、六

8

【打着空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

398元

198元

每周六

9

奉化溪口蒋氏故里、神奇雪窦山、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

9月7日

9月8日

9月9日

仅此三班

10

千岛湖东南湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

11

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

12

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

268元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

13

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城2日游

298元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

14

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

15

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

258元

198元

每周六

9月23日

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

18

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

458元（龙潭湾）

19

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

20

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇品螃蟹宴特惠2日游（门票全含，赠送价值388元/桌螃蟹宴）

298元

238元

每周六

21

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人498元

22

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规398元

198元

每周六

五星458元

23

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

24

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

25

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

26

“穿越千年，最美绍兴”——绍兴柯岩鉴湖、夜鲁镇赏中秋、鲁迅故里、安昌古镇精华2日游（特价门票全含）

299元

198元

9月22日

9月23日

仅此两班

27

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周六

29

武夷山天游峰、一线天、虎啸岩精华超值二日游（武夷山主景区门票全含，还含1早3正餐）

199元

9月8日

9月15日

仅此两班

30

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

31

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

32

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

33

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

34

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

9月23日

四星458元

35

无锡水浒城、拈花湾小镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

36

无锡灵山大佛、震泽古镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

37

溧阳七彩曹山度假区、天目湖湿地公园、平桥石坝二日游（赠送十重豪礼）

288元

238元

每周六

38

【一年一度九华庙会 万人祈福行大愿】地藏道场 莲花佛国--九华山*万人祈福法会* 庙会盛景盛况 & 超值三日*大型活动

标准399元

299元

9月9日

仅此一班

豪华499元

39

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

每周五

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

42

【太姥山特惠旅游周】5A太姥山洞享清凉、福鼎海鲜一条街特惠一日游（无年龄限制）

118元

98元

9月1日

9月2日

9月5日

9月8日

9月9日

仅此五班

43

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

9月15日

9月22日

9月23日

9月29日

仅此四班

44

“蟹”逅蛇蟠岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村、品青蟹宴特惠1日游

138元

108元

9月8、9、12、15、16、19、22、23日

45

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

88元

每周六、日

46

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

47

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

48

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

49

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

51

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

52

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

53

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

55

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

56

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

158元

158元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

58

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

59

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

60

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

61

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

62

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

63

5A天目湖、南山竹海休闲特惠二日游

298元

228元

9月5日

9月12日

9月19日

9月26日

64

【金秋9月 黄山浓情酬宾特惠】诗画黄山 、泛舟新安江、徽商大宅院三日游

299元

260元

9月4日

329元

9月7日

65

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

66

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

67

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

68

雁荡山1日游

348元

188元

每天

69

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

70

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

71

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

598元（常规）

258元

每周六

658元（龙潭湾）

72

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品度假动车二日游（中秋假期出团加50元/成人）

普通标间858元

298元

每周六

9月23日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1028元

73

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

74

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

9月23日

75

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

76

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

9月7日

9月14日

9月22日

9月28日

77

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

9月22日

78

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五9月22日

79

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

80

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

81

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

82

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

83

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

84

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

85

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

86

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

87

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1280元

298元

每天发团

88

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型

1188元

398元

每天发团

乐享型

1288元

89

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

90

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型

1588元

398元

每天发团

乐享型

1888元

91

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

92

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

93

普陀专线（报价在行程内）

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

9月24日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

9月23日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

9月22日

-9月24日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

9月24日

1500元/人

周五、周六

9月21日

-9月23日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

9月23日

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月23日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

9月23日

4

横店影视城3天2晚自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

9月23日

1618元

9月22日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月22日

9月23日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

9月22日

9月23日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

9月22日

9月23日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

9月22日

9月23日

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

9月22日

9月23日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

9月22日

9月23日

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

9月22日

9月23日

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

1708元

9月21日

9月23日

1808元

9月22日

6

绍兴金沙酒店+水陆公园2大1小特惠自由行（8.27-9.20期间）

728元

每天

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

9月22日

9月23日

双人自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

1058元

9月22日

9月23日

2大1小家庭房自由行

1138元

周日-周四

1238元

周五、周六

1338元

9月22日

9月23日

2大1小主题房自由行

1198元

周日-周四

1298元

周五、周六

1398元

9月22日

9月23日

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

999元

9月23日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1188元

9月22日

9月23日

9月30日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

13

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

16

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

9月22日

9月23日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

9月22日

9月23日

17

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

9月23日

998元

9月22日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

9月23日

1098元

9月22日

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

9月23日

1798元

9月21日

1898元

9月22日

18

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

9月23日

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

9月23日

19

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

788元

9月21日

838元

9月22日

888元

9月23日

20

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

日式海景/高级海景/商务海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

21

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

868元

周六

9月23日

22

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

9月23日

23

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

24

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

25

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

26

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

27

绍兴古城全景自由行

578元

每天

28

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

599元

9月22日

9月23日

29

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

1138元

9月21日

-9月23日

1448元

9月30日

-10月6日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

1504元

9月21日

-9月23日

1808元

9月30日

-10月6日

30

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

31

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

9月24日

698元

9月22日

9月23日

32

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

929元

9月21日-9月24日

33

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

9月23日

34

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

35

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

36

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

37

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: c6a39abd3ed4078e654b1de0c2da1425
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (2018年9月第一期国内短线(内含线路详细行程)) 2018-08-28 洞头新境界旅游  其他 洞头新境界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535432129&ver=1087&signature=ZJVHAzs53sW6PILQlxV6zTuNZ-lZqn4rlKzbjS9fzlV8JkJJdUTu83K8tRf-2PgBJAjdAKhDaYylQ7s9BthgBBp00JpakCeB8t3e3F72wzhcAb5QcYT72lDWZCIcXciR&new=1

◆ 点击以下，即可查看线路详细行程 ◆

2018年9月第一期国内短线（内含线路详细行程）←请点击

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

9月1日

9月4日

9月6日

9月8日

仅此四班

2

横店圆明园——春苑（夜景）、秋苑、夏苑、夜福海水秀、皇家动物园深度二日游

368元

268元

每周三、六

上海迪斯尼专卖——

3

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店

858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店

958元

每周五

9月22日

喜来登

1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登

1458元

608元1-1.4米

每周五

9月22日

推荐特色特惠线路——

4

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

5

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

6

宁波方特泼水狂欢节、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界2日游

458元

238元

9月1日

7

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（门票全含）

老年398元

238元

每周三、六

8

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

398元

198元

每周六

9

奉化溪口蒋氏故里、神奇雪窦山、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

9月7日

9月8日

9月9日

仅此三班

10

千岛湖东南湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

11

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

12

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

268元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

13

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城2日游

298元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

14

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

15

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

258元

198元

每周六

9月23日

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

18

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

458元（龙潭湾）

19

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

20

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇品螃蟹宴特惠2日游（门票全含，赠送价值388元/桌螃蟹宴）

298元

238元

每周六

21

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人498元

22

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规398元

198元

每周六

五星458元

23

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

24

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

25

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

26

“穿越千年，最美绍兴”——绍兴柯岩鉴湖、夜鲁镇赏中秋、鲁迅故里、安昌古镇精华2日游（特价门票全含）

299元

198元

9月22日

9月23日

仅此两班

27

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周六

29

武夷山天游峰、一线天、虎啸岩精华超值二日游（武夷山主景区门票全含，还含1早3正餐）

199元

9月8日

9月15日

仅此两班

30

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

31

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

32

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

33

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

34

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

9月23日

四星458元

35

无锡水浒城、拈花湾小镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

36

无锡灵山大佛、震泽古镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

37

溧阳七彩曹山度假区、天目湖湿地公园、平桥石坝二日游（赠送十重豪礼）

288元

238元

每周六

38

【一年一度九华庙会 万人祈福行大愿】地藏道场 莲花佛国--九华山*万人祈福法会* 庙会盛景盛况 & 超值三日*大型活动

标准399元

299元

9月9日

仅此一班

豪华499元

39

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

每周五

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

42

【太姥山特惠旅游周】5A太姥山洞享清凉、福鼎海鲜一条街特惠一日游（无年龄限制）

118元

98元

9月1日

9月2日

9月5日

9月8日

9月9日

仅此五班

43

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

9月15日

9月22日

9月23日

9月29日

仅此四班

44

“蟹”逅蛇蟠岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村、品青蟹宴特惠1日游

138元

108元

9月8、9、12、15、16、19、22、23日

45

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

88元

每周六、日

46

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

47

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

48

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

49

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

51

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

52

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

53

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

55

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

56

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

158元

158元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

58

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

59

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

60

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

61

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

62

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

63

5A天目湖、南山竹海休闲特惠二日游

298元

228元

9月5日

9月12日

9月19日

9月26日

64

【金秋9月 黄山浓情酬宾特惠】诗画黄山 、泛舟新安江、徽商大宅院三日游

299元

260元

9月4日

329元

9月7日

65

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

66

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

67

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

68

雁荡山1日游

348元

188元

每天

69

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

70

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

71

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

598元（常规）

258元

每周六

658元（龙潭湾）

72

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品度假动车二日游（中秋假期出团加50元/成人）

普通标间858元

298元

每周六

9月23日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1028元

73

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

74

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

9月23日

75

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

76

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

9月7日

9月14日

9月22日

9月28日

77

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

9月22日

78

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五9月22日

79

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

80

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

81

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

82

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

83

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

84

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

85

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

86

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

87

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1280元

298元

每天发团

88

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型

1188元

398元

每天发团

乐享型

1288元

89

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

90

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型

1588元

398元

每天发团

乐享型

1888元

91

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

92

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

93

普陀专线（报价在行程内）

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

9月24日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

9月23日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

9月22日

-9月24日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

9月24日

1500元/人

周五、周六

9月21日

-9月23日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

9月23日

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月23日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

9月23日

4

横店影视城3天2晚自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

9月23日

1618元

9月22日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月22日

9月23日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

9月22日

9月23日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

9月22日

9月23日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

9月22日

9月23日

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

9月22日

9月23日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

9月22日

9月23日

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

9月22日

9月23日

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

1708元

9月21日

9月23日

1808元

9月22日

6

绍兴金沙酒店+水陆公园2大1小特惠自由行（8.27-9.20期间）

728元

每天

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

9月22日

9月23日

双人自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

1058元

9月22日

9月23日

2大1小家庭房自由行

1138元

周日-周四

1238元

周五、周六

1338元

9月22日

9月23日

2大1小主题房自由行

1198元

周日-周四

1298元

周五、周六

1398元

9月22日

9月23日

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

999元

9月23日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1188元

9月22日

9月23日

9月30日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

13

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

16

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

9月22日

9月23日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

9月22日

9月23日

17

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

9月23日

998元

9月22日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

9月23日

1098元

9月22日

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

9月23日

1798元

9月21日

1898元

9月22日

18

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

9月23日

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

9月23日

19

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

788元

9月21日

838元

9月22日

888元

9月23日

20

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

日式海景/高级海景/商务海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

21

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

868元

周六

9月23日

22

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

9月23日

23

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

24

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

25

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

26

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

27

绍兴古城全景自由行

578元

每天

28

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

599元

9月22日

9月23日

29

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

1138元

9月21日

-9月23日

1448元

9月30日

-10月6日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

1504元

9月21日

-9月23日

1808元

9月30日

-10月6日

30

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

31

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

9月24日

698元

9月22日

9月23日

32

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

929元

9月21日-9月24日

33

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

9月23日

34

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

35

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

36

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

37

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

说走

就走

赶快拿起电话拨打旅游热线咨询，或亲临我们的公司咨询。

公司地址：海上人家F幢101-103室

咨询电话：63385736、56723880

短号：577880/1

请留下你指尖的温度

微信号：dtxjjly

记得这是一个有温度的公众号

文章编号: 3c71b92ad4bf6398c1d979c570cabd61
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (2018年9月第一期国内短线(内含线路详细行程)) 2018-08-28 三人行户外  其他 三人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535438367&ver=1087&signature=5MRAw*qyCxVkXviKRDUjj1kMp96znL9ypkZWhJA3jd9YTaEdHQN5R55*F-o9Ke8wwFEIOIV81OqxtgHAKP4kdOYMszBanGTHwvbfpBj6GypnwbWaET4bRFjbNCptzY8s&new=1

◆ 查看线路详细行程，请点击左下角阅读全文 ◆

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

9月1日

9月4日

9月6日

9月8日

仅此四班

2

横店圆明园——春苑（夜景）、秋苑、夏苑、夜福海水秀、皇家动物园深度二日游

368元

268元

每周三、六

上海迪斯尼专卖——

3

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店

858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店

958元

每周五

9月22日

喜来登

1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登

1458元

608元1-1.4米

每周五

9月22日

推荐特色特惠线路——

4

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

5

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

6

宁波方特泼水狂欢节、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界2日游

458元

238元

9月1日

7

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（门票全含）

老年398元

238元

每周三、六

8

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

398元

198元

每周六

9

奉化溪口蒋氏故里、神奇雪窦山、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

9月7日

9月8日

9月9日

仅此三班

10

千岛湖东南湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

11

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

12

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

268元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

13

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城2日游

298元

198元

9月1日

9月8日

9月15日

仅此三班

14

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

15

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

258元

198元

每周六

9月23日

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

18

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

458元（龙潭湾）

19

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

20

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇品螃蟹宴特惠2日游（门票全含，赠送价值388元/桌螃蟹宴）

298元

238元

每周六

21

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人498元

22

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规398元

198元

每周六

五星458元

23

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

24

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

25

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

26

“穿越千年，最美绍兴”——绍兴柯岩鉴湖、夜鲁镇赏中秋、鲁迅故里、安昌古镇精华2日游（特价门票全含）

299元

198元

9月22日

9月23日

仅此两班

27

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周六

29

武夷山天游峰、一线天、虎啸岩精华超值二日游（武夷山主景区门票全含，还含1早3正餐）

199元

9月8日

9月15日

仅此两班

30

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

31

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

32

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

33

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

34

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

9月23日

四星458元

35

无锡水浒城、拈花湾小镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

36

无锡灵山大佛、震泽古镇、太湖大闸蟹超值二日游（门票全含，赠送268元的“丰收大闸蟹礼包”）

298元

198元

每周三、六

37

溧阳七彩曹山度假区、天目湖湿地公园、平桥石坝二日游（赠送十重豪礼）

288元

238元

每周六

38

【一年一度九华庙会 万人祈福行大愿】地藏道场 莲花佛国--九华山*万人祈福法会* 庙会盛景盛况 & 超值三日*大型活动

标准399元

299元

9月9日

仅此一班

豪华499元

39

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

每周五

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

42

【太姥山特惠旅游周】5A太姥山洞享清凉、福鼎海鲜一条街特惠一日游（无年龄限制）

118元

98元

9月1日

9月2日

9月5日

9月8日

9月9日

仅此五班

43

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

9月15日

9月22日

9月23日

9月29日

仅此四班

44

“蟹”逅蛇蟠岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村、品青蟹宴特惠1日游

138元

108元

9月8、9、12、15、16、19、22、23日

45

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

88元

每周六、日

46

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

47

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

48

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

49

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

51

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

52

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

53

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

55

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

56

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

158元

158元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

58

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

59

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

60

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

61

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

62

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

63

5A天目湖、南山竹海休闲特惠二日游

298元

228元

9月5日

9月12日

9月19日

9月26日

64

【金秋9月 黄山浓情酬宾特惠】诗画黄山 、泛舟新安江、徽商大宅院三日游

299元

260元

9月4日

329元

9月7日

65

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

66

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

67

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

68

雁荡山1日游

348元

188元

每天

69

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

70

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

71

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

598元（常规）

258元

每周六

658元（龙潭湾）

72

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品度假动车二日游（中秋假期出团加50元/成人）

普通标间858元

298元

每周六

9月23日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1028元

73

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

74

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

9月23日

75

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

76

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

9月7日

9月14日

9月22日

9月28日

77

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

9月22日

78

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五9月22日

79

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

80

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

81

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

82

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

83

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

84

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

85

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

86

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

87

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1280元

298元

每天发团

88

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型

1188元

398元

每天发团

乐享型

1288元

89

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

90

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型

1588元

398元

每天发团

乐享型

1888元

91

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

92

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

93

普陀专线（报价在行程内）

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

9月24日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

9月23日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

9月22日

-9月24日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

9月24日

1500元/人

周五、周六

9月21日

-9月23日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

9月23日

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月23日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

9月23日

4

横店影视城3天2晚自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

9月23日

1618元

9月22日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

9月22日

9月23日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

9月22日

9月23日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

9月22日

9月23日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

9月22日

9月23日

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

9月22日

9月23日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

9月22日

9月23日

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

9月22日

9月23日

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

1708元

9月21日

9月23日

1808元

9月22日

6

绍兴金沙酒店+水陆公园2大1小特惠自由行（8.27-9.20期间）

728元

每天

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

9月22日

9月23日

双人自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

1058元

9月22日

9月23日

2大1小家庭房自由行

1138元

周日-周四

1238元

周五、周六

1338元

9月22日

9月23日

2大1小主题房自由行

1198元

周日-周四

1298元

周五、周六

1398元

9月22日

9月23日

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

999元

9月23日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1188元

9月22日

9月23日

9月30日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

13

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

16

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

9月22日

9月23日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

9月22日

9月23日

17

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

9月23日

998元

9月22日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

9月23日

1098元

9月22日

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

9月23日

1798元

9月21日

1898元

9月22日

18

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

9月23日

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

9月23日

19

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

788元

9月21日

838元

9月22日

888元

9月23日

20

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

日式海景/高级海景/商务海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

21

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

868元

周六

9月23日

22

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

9月23日

23

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

24

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

25

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

26

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

27

绍兴古城全景自由行

578元

每天

28

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

599元

9月22日

9月23日

29

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

1138元

9月21日

-9月23日

1448元

9月30日

-10月6日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

1504元

9月21日

-9月23日

1808元

9月30日

-10月6日

30

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

31

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

9月24日

698元

9月22日

9月23日

32

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

929元

9月21日-9月24日

33

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

9月23日

34

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

35

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

36

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

37

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

活动报名

文章编号: 1b995bfe1160c1643d3e25668f0f386
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (港珠澳大桥即将通车, 360°夜景超级惊艳! 收费标准新鲜出炉) 2018-08-28 品牌东莞  其他 品牌东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535423820&ver=1087&signature=KWi6kRvOaDRdI*h1gU3BdEWsF8yaMS3ZsyWlbg8KwllB7i7gsh9S8qnL2dWH-627pVaY1SvlCPF33d43uLteJub-xNwY3*DVqp7PTUbhyiP6*L81EVxFTg7gjDQbMIFx&new=1

问：在哪里才能认识“真实的东莞”？

答：点击左上角“品牌东莞”，关注即可！

近期广深港高铁已确定9月通行

但是我们去香港除了坐高铁

坐往返大巴

自驾也可以啊

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦！

离正式通车越来越近

到时还能看到超级震撼的夜景

好激动！

（by:图虫网 啔点）

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家一直关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你会选择哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

根据小编了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

怎么过桥通关？

【什么车辆可以上港珠澳大桥？】

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考亮灯的珠港澳大桥宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

怎么样？这样一座世界级大桥

是不是让人倍感骄傲

以后我们出行不但方便快捷

还能沿途欣赏美景身心愉悦哈哈

来源：网络

本期编辑/校对：小品君

《品牌东莞》

东莞唯一展播莞企品牌立体故事的自媒体

联系我们

美食娱乐推广

商业推广

合作/爆料/投稿

小编微信号：dsybrand

投稿邮箱：dgzgscchina@163.com

文章编号: 9d67a4e7053e4f50afdbd6647731f35e
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (最新!港珠澳大桥即将通车!360°夜景超级惊艳!) 2018-08-27 广州汇  其他 广州汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535396691&ver=1086&signature=gAJrXBPCqgplpHae5cNXR74RNDa6plBuvwCEQL7qz8XFpHNzsya*higLjbGVo4I6l7ZpZPUb0n4XmC0A9ElVohczzbytf0xjjJtiYt-J9TUNgZt3Bell85NEjRZTGxSc&new=1

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦！

离正式通车越来越近

到时还能看到超级震撼的夜景

好激动！

（by:图虫网 啔点）

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家一直关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你pick哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

根据了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

怎么过桥通关？

【什么车辆可以上港珠澳大桥？】

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥知多D

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

有这么一座世界级的大桥

广东人表示很！骄！傲！

港珠澳大桥通车后

大家不仅能欣赏美景

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

文章编号: c5d74382b048f75da0a6a7de20497f67
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (最新! 港珠澳大桥即将通车, 360°夜景超级惊艳! 收费标准新鲜出炉) 2018-08-27 流行黄江  其他 流行黄江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535396691&ver=1086&signature=1v2nrUMn*FZ6N3aF5ytAdBX2FffDQ89MSOh6P2gJrhzaAsrEV6axaHtsSMUl8kyr6kDoGG2PvKTbduYCgOgxopw3Iml0h6gOgnQBXjedHnIXcBvESiY5aOyDcBqXsSdn&new=1

近期广深港高铁已确定9月通行

但是我们去香港除了坐高铁

坐往返大巴

自驾也可以啊

最近，港珠澳大桥通行费收费标准

已经出炉啦！

离正式通车越来越近

到时还能看到超级震撼的夜景

好激动！

（by:图虫网 启点）

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家一直关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你会选择哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

根据小编了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

怎么过桥通关？

【什么车辆可以上港珠澳大桥？】

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考亮灯的珠港澳大桥宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

怎么样？这样一座世界级大桥

是不是让人倍感骄傲

以后我们出行不但方便快捷

还能沿途欣赏美景身心愉悦哈哈

资料来源：综合来源网络，侵权联系删除

▍商务合作微信： 13423363648

▍转载声明：转载请标注来源

点<阅读原文>找工作发、招聘、顺风车、转让!

文章编号: 2f7a7903f3931be0faea46fda3660c8
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (水美珠江,绿绘未来 | 阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛) 2018-08-27 树华美术  其他 树华美术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535380036&ver=1086&signature=IZbyW2vQNvUgIWmH4KWGSY1ktw4m*pVpYylap6nhylwMmpN*WjD*-IDox-1ePcMS91r9iYWZMsEfEZ3NVWVVfVT-moQZ7Wik7PCjT7TPTsuCy-gnwawnotv2SNAvEDsO&new=1

美术培训，我们就是专家

树华美术

公众号ID：shuhuaart_888

关注

“水美珠江，绿绘未来”

阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛

大赛介绍INTRODUCE

绘画，是一种改变的力量

阿拉善SEE珠江项目中心为了在珠江流域更加有针对性和系统性地开展保护工作，正在寻求珠江流域生态保护的旗舰物种作为IP。经过专家提名，本次活动发起了15个物种的公众票选，此次公益绘画大赛将从中挑选其中的10个动物类物种提供给小朋友作为创作素材，包括：广东省省鸟白鹇、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、海上大熊猫之称的中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀），小朋友可以选择其中的一个或多个组合进行创作。

我们不是功夫熊猫里面的盖世神奇大侠，但却希望携手共同保护珠江，暂且命名为“珠江家族”。

随着经济的发展，珠江流域的环境问题也迎来了前所未有的危机。面对种种的环境挑战，我们不能成为盲目的看客，而是希望与“珠江家族”一起站出来，为环境保护义无反顾地打起一场捍卫战。

珠江流域IP公益绘画大赛，以守护珠江为开始以回归天蓝水碧为目的。我们期望通过这次活动，引起社会关注，表达出小朋友们热爱环境，绿色未来的共同心愿，一起通过绘画，水美珠江。

参赛须知NOTICE

比赛主题：

水美珠江，绿绘未来

活动时间：

2018年6月10日-2018年10月31日

参赛对象：

16周岁以下的青少年。

绘画题材：

以“珠江家族”10个物种为核心，主题要环保、健康、积极向上。通过单个或组合物种的绘画创作，吸引公众对珠江保护的关注。

创作要求：

1、必须原创，不得抄袭。

2、每个作品必须要有题目。

3、风格自定。

评奖标准：

表现力、艺术性、创新性

切合主题,造型生动、可以彩色亦可黑白，有一定的创意，凸显环保的寓意。

奖金发放：获奖作品评选公布后10个工作日内。

作品要求：

1.手绘平面作品，形式、工具材料、表现技法不限（注意：用粉笔、粉蜡笔、炭画笔的作品须作固定喷剂处理以免涂抹），作品不得经过薄膜层处理。作品上不可有任何文字或数字，不得以电脑制作。

2.作品尺寸：不小于33x50cm，不大于50x60cm，无须装裱。

3.送评作品必须是原作，不得为复制品。每位学生只能有一幅作品参赛，每幅作品只由一位学生设计制作，指导教师人数不得超过1人。

4.提交说明：每件作品均需附作品登记卡（见下图），填写创作说明及版权说明（参赛者须自行打印并填写，贴在作品背面右下角），各参赛单位须上交参赛作品总表。

（▲作品登记卡，长按保存图片并自行打印填写）

版权说明：

确认作品为原创作品，不涉及他人的专利权或著作权。同意保留作品的署名权，同意著作权的其余权益归大赛主办单位阿拉善SEE珠江项目中心所有。

咨询方式：shms9912（可添加客服微信）

递交作品时间：2018年9月30日截止

递交方式：

A.实体作品：树华美术的学员作品由指导老师统一收集，非树华美术学员把作品交到树华美术总部（地址：广东省广州市海珠区昌岗东路270号晓港雅筑4楼树华美术总部）。

B.电子版作品：由学员或家长自行上传到美术家公众号后台（微信号：meishujia365），上传后方可参与网络评选，上传方式如下：

参赛作品上传具体操作流程

1、已关注美术家用户，扫下方二维码后收到公众号的比赛推送链接，打开链接后，在活动规则页面点击“我要报名”按钮上传作品；

2、未关注美术家用户，扫下方二维码后先关注公众号，即可收到比赛的推送链接，打开链接后，在活动规则页面点击“我要报名”按钮上传作品

(注意：参选作品的照片或扫描件文件为JPEG格式，色彩模式为RGB，文件不少于3M。)

长按扫描上方二维码进入阿拉善报名页面

（提交作品前请仔细阅读作品递交规则）

进入“活动规则”页面后，

点击黄色框里的“我要报名”

然后根据提示信息填写内容

3、报名成功后可进入美术家《2018阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛》圈子，分享给好友参与拉票互动

奖金设置BONUS

1．参赛作品奖：

特等奖：1名，颁发证书及奖金5000元。

一等奖：10名，颁发证书及奖金1000元。

二等奖：30名，颁发证书及奖金100元。

三等奖：100名，颁发证书及奖金50元。

优秀奖：300名，颁发证书。

上述441名获奖作品应从初评的入围作品中评选出来。入围作品441名，均颁发证书。

2．最具人气奖：

通过网络投票选出前100名点赞数量最多的作品，均颁发证书。

网络投票第一名：颁发证书及奖金1000元。

所有获奖者（获奖团体）均由阿拉善SEE珠江中心颁发精美的“获奖证书”。

活动流程TIME

（1）启动仪式：2018年6月10日14:00-18:00，广州花园酒店

“2018阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛”启动仪式，由主办单位与1000名学生及家长，介绍活动背景并启动项目。

（2）辅导与创作阶段：2018年6月11日至9月30日

树华美术跟进并统筹比赛活动进行情况，安排组织参赛师生进行创作活动；对相关指导老师开展培训、指导及交流等相关工作，引导参赛学生的创作。

（3）作品递交阶段：2018年9月30日止

1.关注美术家公众号（微信号：meishujia365），搜索“2018阿拉善”的圈子-点击我要报名-在活动规则页面上传作品，填写基本资料，提交即可。

2.参选作品的照片或扫描件文件为JPEG格式，色彩模式为RGB，文件不少于3M。凡参选作品均有机会在指定官方的微信平台“阿拉善SEE珠江中心”或“树华美术”处发布展示。

3.经由评审团评审确定入选的复赛作品，将由组委会通知在指定时间内提交原作进行复赛。该入选作品将另行通知作者提交原作的时间与收件地址。

4.请将参赛作品卡粘贴于在作品背面右下角。

（4）评审阶段：2018年10月5日至12日

由组委会聘请专家组成大赛评审委员会，对作品进行评选，具体评比时间安排如下：

初评：10月5日-10月09日，评选出441幅作品入围。

终评：10月10日-10月12日，从入围作品中评选出获奖名单。

网络评选：10月5日-10月12日，评选获赞数量最多的100名人气奖，第一名以资鼓励。

（5）公布时间：10月16日

评选结果请关注“树华美术”微信公众号（微信号：shuhuaart_888）。

（6）颁奖仪式：2018年10月31日（有可能会根据实际情况调整）

阿拉善SEE珠江中心在五周年庆典上举行“2018阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛”颁奖仪式。 评选结果请关注“树华美术”微信公众号（微信号：shuhuaart_888）

（7）作品巡展：活动时间和地点待定

活动目的：举办公益绘画大赛巡回展览，可以环保的宣传方式，希望通过社区巡展或者展览的形式，把环境保护的理念宣传出去。同时，也借此机会作为一个契机，为阿拉善SEE珠江中心及珠江流域的物种提供一种公益传播的途径，从而让更多的人认识并了解。

组织机构ABOUT US

主办方：阿拉善SEE珠江项目中心

承办方：树华美术、美术家线上平台、其他阿拉善SEE珠江中心的会员单位等

阿拉善SEE珠江项目中心

2013年10月31日，阿拉善SEE珠江项目中心成立。一群关注珠三角社会建设和环保公益，探索自身环境使命的企业家力求通过彼此认同的价值观和协作方式共同营造企业家公益环保平台，探索生态保护和环境治理之路。SEE珠江中心是阿拉善SEE所有项目中心中唯一一个以流域命名的环保项目中心，也是阿拉善SEE会员环保类企业比较集中的一个环保项目中心。成立至今，超过60位SEE珠江中心企业家会员活跃在广东地区环保公益领域，通过搭建交流平台推动环保公益行业的发展。目前，SEE珠江中心聚焦于三大环保项目：海珠湿地绿色联盟环保NGO能力建设项目、珠江水保护项目、珠三角绿色供应链项目。

树华美术

树华美术成立于1999年，是广州首家正式注册的高考美术教育机构，是一家专注于美术全方位培训的大型教育集团，现已建立高考美术、中考美术、成人美术、少儿美术、国际艺术留学以及美术教师培训等多个教学部门。相继在广州、上海、湖南、重庆、珠海、佛山、东莞、中山等全国各地设有60多所分校，各类师资多达300多人，累计培养了各类层次美术学员20多万人次，并培养了数万名学生走进全国各大美术院校。是全国唯一构建了从幼儿-中小学-成人的整个美术教育链的教育品牌。经过19年的经验累积，树华美术累计出版教材二十余本，所研发的课程、教材在整个行业保持领先地位，是广东省乃至于全国范围内颇受家长与学生信赖的美术教育品牌。

美术家线上平台

美术家是由树华美术开发的全国美术人艺术资源分享互动平台，该平台为学生、家长、教师、专家提供全面的线上美术交流。含括摄影、书法、水墨国画、油画、素描、色彩、动漫、漆画等不同圈子领域。美术家建立于树华美术多年来在美术教育体系中收集的教学、师生作品大数据，通过学生上传作品，教师点评，专家指导，家长跟踪学习状态一系列艺术社交分享，志在打造最强的美术作品数据库，为广大美术爱好者提供一个专业的社交平台。

THE END

我想学画画，马上预约

长按识别二维码

可以预约体验哦

客服热线：

4008-300-370

（工作时间：8:30-21:00）

18载精耕深作，铸就行业知名品牌

我们本着“以美育人，树我中华“的使命，致力于为学生提供专业的一站式终身美术创意、艺术设计与绘画课程服务。经过18年的美学沉淀，我们已成为广东省乃至于全国范围内颇受家长与学生信赖的美术教育品牌。目前树华美术在广州、重庆、佛山、中山、珠海、东莞、衡阳、清远、上海、茂名、云浮、梅州、阳江等多个城市建立分校60余所。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

关注树华美术

文章编号: cbfb15a19a537459e2b4bf0a03628388
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (安排上了!首批“广东省科普讲师团”名单公布!) 2018-08-27 广东科普  其他 广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535376010&ver=1086&signature=d07Ws6DdQciojmssIeMHpD-duG0sOOiDDsvPOoYouuDKOO-t4NKW7FquJ*1zkgzMoj2TE1YegtHJhvAzlXpRl3dCnMIdRIdHEJAC4AdY3XxCoGmGUoVBpq5w94OJUC6B&new=1

好消息！

广东科普“十大科学传播达人”活动

入选2018广东政务新媒体小编大会

“优秀传播奖”案例啦～

欢迎投票支持哦～

【投票方式】

长按识别下图二维码，进入投票页面，

进入页面后，选择优秀传播奖栏目，

下滑找到十大科学传播达人评选活动，

点击“投票”就可以啦！

投票时间截止到8月29日，

每人每天都可投3票，

是时候展现你对科普君的心意啦

通 知

广东省科协关于公布首批

“广东省科普讲师团”名单的通知

各地级以上市科协：

为全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，适应新时代人民对美好生活向往的科普需求和基层开展科普宣传教育活动的需要，根据《广东省科协关于组建广东省科普讲师团的通知》（粤科协普〔2018〕17号）要求，经各地市科协、有关学会（协会、研究会）和有关单位推荐、个人自荐，省科协组织专家评审并公示，选出首批108名“广东省科普讲师团”成员。现予以公布。

请各地根据工作需求，积极邀请科普讲师团成员开展培训、讲座、咨询等科普服务，进一步做好弘扬科学精神，普及科学知识，开展移风易俗，弘扬时代新风行动，抵制腐朽落后文化侵蚀的工作，为提高全民科学素质，服务“四个走在全国前列”作出贡献。

附：“广东省科普讲师团”首批成员名单（以姓氏笔画为序）

广东省科协

2018年8月20日

附件：

“广东科普讲师团”首批成员名单

（以姓氏笔画为序）

序号

姓 名

工作单位

职务/职称

1

万 川

江门市蓬江区农林双朗小学

小学科学一级教师、副校长

2

韦景法

中山六院影像检验中心

副主任、助理研究员

3

邓志辉

广东省地震局

中心主任、研究员

4

叶永周

阳西县人大常委会

制糖高级工程师、副主任

5

叶秀薇

广东省地震局

副主任、高工

6

丘瑞坤

深圳市宝安区社会福利中心

高级营养师

7

冯 斌

佛山市禅城区东鄱小学

公共教育部主管

8

伍红雨

广东省气候中心

研究员、首席

9

刘立新

南方医科大学第三附属医院

科主任、主任医师

10

刘如春

广东省地质学会秘书处

记者、客座教授、科普委主任

11

刘志龙

珠海市中西医结合医院

珠海市中西医结合医院院长、主任中医师

12

刘金祥

岭南师范学院生命科学与技术学院

副院长、教授

13

刘 建

深圳大学

所长、教授

14

刘建峰

广东省农业科学院

处长、研究员

15

刘 晔

南方医科大学第三附属医院

健康管理中心副主任、主治医师

16

刘焕彬

华南理工大学

俄罗斯工程院外籍院士、教授

17

闫灵麟

佛山南海区盐步职业技术学校

高级教师、副校长

18

江 帆

广州市惠爱医院

科副主任

19

江明星

广东省脐带血造血干细胞库

推广应用总监

20

汤锦洪

清远市清城区大观小学

小学高级教师、副校长

21

孙尔维

南方医科大学第三附属医院

风湿免疫科主任、主任医师，教授

22

纪红兵

中山大学

教授、院长

23

严 凯

广州市越秀区博雅青少年成长服务中心

主 任

24

苏玉斌

中山大学中山医学院

副研究员

25

李才圣

深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司

深圳市科协常委、中级

26

李 光

深圳市科普志愿者协会

会 长

27

李劲嵘

中山大学中山眼科中心

副主任医师

28

李 杰

中山大学附属第一医院甲状腺乳腺外科

副主任医师、硕士生导师

29

李 欣

广东省人民医院、林芝市人民医院（援藏）

广东省人民医院党委委员、院长、主任医师

30

李春生

广东财经大学地理与旅游学院

主任、教授

31

李春阳

中山大学光华口腔医学院附属口腔医院

主任、副教授

32

李淑仪

广东省生态环境技术研究所

研究员

33

杨国安

深圳市健康教育与促进中心

中心副主任、健康教育副主任技师

34

杨国武

深圳市计量质量检测研究院

教授级高工

35

杨 超

中山大学附属第一医院神经外科

副主任医师

36

吴 文

广东省农业科学院果树研究所

研究室副主任、研究员

37

吴忠道

中山大学中山医学院

党委书记、教授

38

吴新荣

广州总医院药学部

主任药师

39

邱卫黎

汕头大学医学院附属肿瘤医院

副院长、主任医师

40

何洁兰

江门市人民医院

大内科护士长、副主任护师

41

何铭锋

广东省中医院大学城医院康复科

医师、主治

42

余新炳

中山大学

理事长、教授

43

邹 旭

广东省中医院

教授、副院长

44

邹宇华

广东药科大学

教 授

45

初庆柱

广东海洋大学水生生物博物馆

高级实验师

46

张 力

深圳市中国科学院仙湖植物园

研究员、科研管理中心主任

47

张 军

岭南师范学院

副院长、副教授

48

张忠民

南方医科大学第三附属医院

科室主任、主任医师

49

张忠德

广东省中医院

教授、副院长、中医内科主任医师

50

张学波

华南师范大学教育信息技术学院

教 授

51

张 玲

广东石油化工学院食品科学与工程系

副教授

52

张银球

惠州市惠阳区实验小学

小学数学副高级教师、校长

53

张 雁

广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所

研究室副主任/研究员

54

张景中

广州大学智能软件研究院

中国科学院院士、教授

55

陈玉成

东莞市科学技术博物馆

公共教育部主管

56

陈汉才

广东省农业科学院蔬菜研究所

研究员

57

陈庆标

汕尾市科学技术咨询服务中心 广东标铭农业科技有限公司

高级科技咨询师、董事长

58

陈兴汉

阳江职业技术学院

副教授

59

陈丽晖

肇庆学院

副教授

60

陈 希

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

工程师

61

陈英钦

汕尾市科学技术咨询服务中心

副主任、农艺师

62

陈国光

广东计量协会

会 长

63

陈金爱

和平县水果研究所

高级农艺师

64

陈柏书

深圳市宝安中医院（集团）

副主任中医师

65

陈胜文

广州市农业科学研究院

高级农艺师、所长

66

陈能场

广东省生态环境技术研究所

研究员、副主任

67

陈维清

中山大学公共卫生学院

教 授

68

陈绿文

中国气象局广州热带海洋气象研究所

高 工

69

陈锦焕

广东省低碳产业技术协会

执行秘书长、注册金融分析师

70

范 斌

阳江职业技术学院

高级工程师

71

林亚茗

南方日报

高级记者

72

林伟秋

饶平县农业技术推广中心

研究员、副主任

73

林纪新

广州医科大学附属顺德医院

主治医师

74

林健才

广东省江门市中心医院

科主任、主任医师

75

林 璨

广东省质量技术监督局

总工程师

76

周 滔

南方医科大学第三附属医院

科主任、主任医师

77

郑卫平

广东省人民医院

党办副主任、副主任医师

78

郑业鲁

省农科院

研究员

79

郑会龙

清远市农业局、清远市农学会、清远职业技术学院农业学院

副院长、高级农艺师

80

郑学宝

广州中医药大学中医药工程研究院

教授、主任中医师

81

郑荣辉

广州医科大学附属肿瘤医院

副主任医师

82

练锡平

广州市番禺区锦绣香江学校

校长、副高

83

赵力超

华南农业大学食品学院

教授、博导

84

赵旺飞

珠海市香洲区广慧科普乐园

无

85

俞 露

深圳市城市规划设计研究院有限公司

副总工程师

86

秦兆年

广州市天河石牌华南师范大学教育信息技术学院

教 授

87

袁凤芳

广州市天文爱好者协会

无

88

徐 劲

中山大学出版社

总编辑

89

徐达政

中山大学中山医学院医学标本馆

实验师

90

徐晔春

广东省农业科学院环境园艺研究所

研究员、主任

91

郭秀平

中国水产科学研究员珠江水产研究所

助理研究员

92

郭 媛

广东省地震局

公共服务室副主任、工程师

93

黄炳军

广州市番禺区洛溪新城中学

主任、中学高级

94

黄敏聪

广东省科技图书馆（广东省科技信息与发展战略研究所）

副研究馆员

95

曹 静

广州气象卫星地面站

高级工程师

96

宿文姬

华南理工大学土木与交通学院

副教授

97

彭智平

广东省农业科学院农业资源与环境研究所

研究员

98

蒋卓勤

中山大学公共卫生学院

教授、博导

99

曾亚光

佛山科学技术学院

副教授

100

曾意荣

广州中医药大学第一附属医院

主任医师、关节骨科副主任

101

温 晶

中国气象局广州热带海洋气象研究所（兼广东省气象学会副秘书长）

六级职员、高工

102

游亚戈

中科院广州能源研究所

研究员、博导

103

谢珍茗

广东工业大学

讲 师

104

蓝韶清

广州中医药大学 广东中医药博物馆

教授、研究员

105

蔡道章

南方医科大学第三附属医院

院长、二级教授

106

廖景平

中国科学院华南植物园

研究员

107

黎俊荣

肇庆市农业科学研究所

副所长、高级农艺师

108

潘学文

广东省农科院果树研究所

研究室主任、研究员

你可能还感兴趣：

108人入选！首批“广东省科普讲师团”成员名单公布，来看看你单位有几个？

『广东省科普讲师团』正在招募！是时候展示真正的技术了！

编辑：grace

来源：广东省科学技术协会

文章编号: f51c6b770e16b171ad6619728c72d6b5
-----------------------------------------------------------------------------
