文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【校园风采】台上碧桂园学校各学部第十五、十六周工作回顾) 2025-05-31 台山碧桂园学校   台山碧桂园学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY5Mzk4Ng==&mid=2651133950&idx=1&sn=82fd9dbbe6cc3bcc21944dbd58110234

选 择 台 碧 ， 选 择 幸 福 人 生

小学部

（Primary School Department）

幼小衔接-荣华幼儿园

初夏带着微风甜甜的气息，吹过满脸带着笑意的小朋友的脸颊……5月27日，台山碧桂园学校的校园里迎来了一群“萌新”——荣华幼儿园大班65名孩子，在台碧小志愿者们的指引下，蹦蹦跳跳踏入了小学的“神秘世界”。这一天，校园里不仅有欢声笑语，更有“幼小衔接”的温暖碰撞，这场活动让教育的美好从幼儿园自然延伸至小学，为孩子们的成长搭起了一座“彩虹桥”。

              左滑上方图片查看更多

              《

中华白海豚讲座进校园

近日，知名科普专家蔡卓宇老师走进台山碧桂园学校，为学生们带来了一场题为《认识中华白海豚》的精彩科普讲座。蔡老师通过高清影像、生态视频和鲜活案例，系统讲解了中华白海豚的物种特征、栖息地分布及濒危现状，深入剖析海洋生态保护的核心意义。  

              左滑上方图片查看更多

              《

欢乐泼水节

5月30日下午，台山碧桂园学校操场上水花飞溅、笑声不断，以“欢乐六一·清凉一夏”为主题的校园泼水节火热开展。这场校园泼水节，是一次促进孩子们与老师、家长之间情感交流的盛会，孩子们在与老师、家长的互动中，感受到了无微不至的关爱与支持；老师们通过与孩子们的亲密接触，更加了解了他们的内心世界；家长们也在与孩子的共同玩耍中，增进了与孩子之间的感情。相信在未来的日子里，这份欢乐与温情将一直伴随着孩子们成长，激励他们在学习的道路上勇往直前。

              左滑上方图片查看更多

              《

中学部

（Middle School Department）

德育作业，最美传承

孝顺自古以来是中华民族的传统美德，中国是一个以孝治天下的国家，孔子把“孝”放在一切道德的首位，视为“立身之首”、“自行之源”。台碧高中部的学生用实际行动践行着“百善孝为先”，传承着优良作风。

研学活动

5月22日，当清晨的国歌在校园激荡，台山碧桂园学校高中部学子怀着激动的心即将啔程奔赴长沙，湘江的浪涛奔向橘子洲头的晨曦、吹来岳麓书院的墨香，这四天三夜，他们将在青年毛泽东雕像前对话理想，在千年学府触摸文脉传承；用脚步丈量这里的青石板，让舌尖邂逅这里的烟火气……开啔一场穿越千年的青春盛宴！

              左滑上方图片查看更多

              《

首届班主任节

春华秋实育桃李，润物无声铸师魂。为弘扬尊师重教传统，感恩班主任的辛勤付出，台山碧桂园学校于2025年5月27日下午隆重举办首届班主任节庆祝活动。

              左滑上方图片查看更多

              《

高考倒计时

距离高考还有8天，台碧的高三学子加油！

温馨提示

1.学生离校时间

小学部：2025年5月30日（周五）下午16：00。

初中部：2025年5月30日（周五）下午17：30。

高中部：2025年5月30日（周五）中午12：50。

2.学生返校时间

小学部：2025年6月3日（周二）早上照常上学。

初中部、高中部：2025年6月2日（周一）下午18：00前。

3.仪容仪表要求

返校当天必须穿整齐的校服、仪容仪表合格才允许进校。

4.违禁品要求

严禁携带下列物品到校：手机、MP3、游戏机等电子产品，泡面、饼干、面包等零食，火柴、打火机等易燃易爆物品，小刀、剪刀等尖锐工具，贵重物品及现金，饮料、烟酒、化妆用品（包括有色防晒霜），不良书籍等。

5.自带物品要求

带齐生活用品、学习用品。可以带一箱（12支装）奶制品及三天内的少量水果。

6.交通安全

遵守道路交通规则，不闯红灯，过马路时注意过往车辆，不在马路上并行、逆行、横穿、追逐打闹等，不乘坐无牌无证的机动车和三轮车等无安全保障的车，严禁私自骑行电动车、严禁无牌驾驶摩托车及机动车，保证出入安全。

7.食品安全

注意饮食安全。不要暴饮暴食，不吃路边小摊上的食品，少吃油炸食品，谨防病从口入。天气冷热交替，做好流感等各类传染病预防工作。

8.消防安全

学生独自在家时要注意用电安全，科学使用燃气，防止触电、火灾等事故。切勿乱丢烟蒂、燃放烟花爆竹等易燃物品，确保人身和财产安全。

9.网络安全

严禁进入游戏厅、网吧等娱乐场所，杜绝不良思想的侵蚀，谨防网络诈骗。

10.活动安全

学生不要到河、湖、溪边去嬉戏、玩水，请家长做好防溺教育，以免发生意外。教育子女学会自我保护：遇到陌生人搭讪最好不要理睬；陌生人敲门时不要开门等。

END

文 | 各学部供稿

编辑 | 李振铭

二审 | 包凯义

终审 | 谭军辉

▲点击即可观看校园宣传片

▲点击即可跳转链接了解更多学校详情

 ○ 招生咨询方式 ○

   台山碧桂园学校欢迎您！

点击文字即可导航 台山碧桂园学校

 

文章编号: 8684e750e5770774f257b9f2a58425c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥：时时有序，时时美好) 2025-05-31 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650172049&idx=1&sn=318bc83296d54e6d6c19ae9aab38323e

朝晖暮霭，俯瞰伶仃洋，

一桥飞架通三地；

星芒月色，巨龙卧波涛，

一桥跨越连古今。

全长55公里的

港珠澳大桥，

跨越伶仃洋，东接香港，

西接珠海和澳门，

是世界最长的跨海大桥，

创造了世界桥梁史上的奇迹。

自2018年10月建成通车以来，

港珠澳大桥不断刷新

车流量、客流量纪录，

日益成为粤港澳大湾区

人员和货物往来的大动脉，

成为“圆梦桥、同心桥、

自信桥、复兴桥”。

这座海上巨龙般的大桥，

不仅承载着粤港澳三地的

往来与交流，

更见证着时间的流转

与岁月的变迁。

它在十二时辰中

呈现出不同的风姿，

朝晖夕阴，气象万千。

点击观看视频▽

晨光熹微，朝露日生，

港珠澳大桥在朝霞中渐渐苏醒。

此时的大桥，充满了生机与活力，

它伸展着臂膀，

准备迎接新一天的到来。

太阳挣脱地平线的束缚，

金灿灿的光芒倾泻而下，

唤醒了沉睡的人们。

往来三地的通勤车流

跃入光的河道，

载着港珠澳三地交换的

晨梦驶向远方。

从珠海出发前往

香港和澳门的车辆络绎不绝，

形成了一道道流动的风景线。

这是跨境交通的“黄金时段”，

也是游客打卡、物流运输的高峰期。

工程奇迹与自然生态交相辉映，

制度创新与民生便利深度交融。

正午时分，烈日高悬，

天空湛蓝如洗。

阳光直射桥面，

勾勒出大桥清晰的轮廓。

在午时的大桥上，

车辆的通行繁忙有序，

人们在这座海上巨龙的背上，

跨越大海，

向着各自的目的地前行。

阳光逐渐变得柔和，

大桥两侧，

海面波光与远处岛屿相互映衬。

大桥上的车流依然川流不息，

人们在这里来来往往，

或是商务交流，

或是旅游观光，

或是探亲访友。

港珠澳大桥，

恰似大湾区的强劲脉搏，

有力搏动间，

带动三地融合共生。

白海豚不时跃出海面，

海鸟或盘旋或栖息，

港珠澳大桥见证着

人与自然和谐相处，

与海洋生灵共舞，

共同奏响美妙的生态乐章。

夕阳西下，

太阳的余晖洒在伶仃洋上，

烟波浩渺，海天一色，

大桥也披上了金色的纱衣。

从远处望去，

大桥与周围的岛屿、海洋

融为一体，

人们在这落日的余晖中，

结束了一天的奔波，

踏上归途，或是继续前行。

暮色里亮起蜿蜒的银河，

车灯是流动的星子。

港珠澳大桥上的灯光渐次亮起，

与香港、澳门璀璨的

夜景相互辉映。

车流在桥面织就光带，

虽不似白日那般密集，

但仍有车辆不时穿梭而过。

此时的大桥，

宛如一座海上星光长廊，

将三地的夜色连成一片。

当迷离夜色遇上璀璨烟火，

在绚烂光影中，

港珠澳大桥宛如梦幻巨龙，

承载着三地的欢庆与希望。

夜幕深沉，

伶仃洋上一片静谧。

港珠澳大桥化作一条银链，

横卧在深蓝的海面之上，

享受片刻的宁静与放松，

只留桥灯与星光交相辉映。

雾气悄然升起，

为港珠澳大桥披上一层

神秘面纱。

时间仿佛变得缓慢，

唯有海浪轻拍桥墩的声音。

此时的大桥，

静静地守护着三地的安宁与梦想。

时时有序，时时美好。

从晨曦微露到暮霭沉沉，

从车水马龙到静谧安详，

港珠澳大桥的时辰画卷，

既是粤港澳大湾区

“硬联通”的缩影，

也是“软交融”的写照，

更是“心联通” 的纽带。

——述说着过去，连接着未来。

来源：珠海发布

 

文章编号: 470716b0bf7e90c9511e18cf261c681c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新一轮降雨，正在路上！| 早安 珠海) 2025-05-31 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651074444&idx=1&sn=5d61983833096dcccba1758eadb2af74

{IMG:1}{IMG:2}您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！大家好！今天是2025年5月31日，星期六，《早安 珠海》与您一起开啔一天资讯之旅。端午假期开啔，今天为客流最高峰日。如您有自驾出行计划，请提前关注天气预报、路况信息，尽量避开出行高峰和恶劣天气。{IMG:3}据广东省教育考试院发布，6月3日10时起，我省2025年普通高考考生准考证可自行打印。5月30日至6月3日，全国铁路预计发送旅客8050万人次，客流最高峰为5月31日，预计发送旅客1830万人次。目前，新疆“最美自驾路”独库公路已完成全线清雪和路面病害处治工作，计划5月31日起开放通车，7座以下小型客车均可通行。30日，国际调解院公约签署仪式在中国香港举行，33国成为创始成员国。国际调解院将成为全球首个专门通过调解解决国际争端的政府间法律组织。特别关注今天就是端午节了，3天假期天气情况如何？我们一起来看↓↓↓端午假期天气据@广东天气消息，端午假期气温明显回升，部分市县有高温天气，注意防暑防晒；返程期间，注意防御雷电、雷雨大风和局地强降水等强对流天气。珠海天气预报：预计端午假期（5月31日—6月2日）我市阳光阵雨相伴，气温逐日升高；展望6月3日—4日又有一次明显降雨过程。未来七天天气预报▼{IMG:4}广东高速研判据省交通运输厅预计，今年端午节期间，我省高速公路路网日均车流量约866万车次，同比上升9.76%。预计6月2日为返程高峰，车流量约915万车次。较为拥堵的路段、收费站、车流较饱和服务区、充电设施利用率高的服务区（上下滑动查看）👇{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开。珠海凭借出色的组织工作与多部精品力作脱颖而出，歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、歌曲《琴澳畅想》、广播剧《我从湾区来看你》获优秀作品奖，珠海市委宣传部获组织工作奖，彰显珠海文化建设的丰硕成果。{IMG:8}《侨批》演出资料图。李建束/摄5月30日，珠海市重点工程——珠海隧道工程实现矿山法隧道段双线全贯通，比原计划提前50天，为年底隧道主线通车目标奠定坚实基础。5月30日10时，2025高考爱心车队啔动仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸遇见大桥广场举行。考生、考生家长、相关学校如需安排爱心车辆接送请提前进行报名和预约。{IMG:9}民间救援队队长李京安：二十二载公益救援{IMG:10}李京安。程霖/摄2003年，登山爱好者李京安，因目睹山地事故频发，创立了全国首支民间公益救援队。从自费编写救援手册到2014年正式注册救援队，如今队伍已发展至百余人。22年来，由李京安任主任的珠海市民安救援中心参与1300余次救援，救助3800余人。从汶川地震到尼泊尔地震，从“天鸽”到“山竹”台风，他们始终冲锋在前。在2024年台风“摩羯”救援中，李京安和队友在湛江徐闻奋战5天，当地百姓送的牛奶、西瓜成为他们最温暖的记忆。近年来，救援队引入水域机器人等高科技装备提升效率。李京安始终秉持“防灾胜于救灾”理念，积极推动全民应急能力提升。团队至今已开展800多场防灾安全教育讲座。{IMG:11}外交部驻澳门特派员公署、澳门特区政府29日在澳门大学联合举办“凝聚全球发展共识，携手推进世界现代化——中国与葡语国家智库论坛”。5月29日，110名《澳门2049》表演艺术家踏上横琴土地，开啔“走进新家园”青年研学之旅，共同探索合作区“1+4”多元产业。近日，中国黄梅戏领军人物、全国人大代表、中国戏剧家协会副主席韩再芬来到横琴一中，为师生带来一场别开生面的黄梅戏专题讲座，“澳门中华戏剧家协会——横琴韩再芬名家工作室”同日揭牌。{IMG:12}韩再芬专题讲座。朱文/摄{IMG:13}人力资源和社会保障部5月30日宣布，会同财政部实施2025年高校毕业生“三支一扶”计划，通过中央财政支持，在全国招募34430名高校毕业生到基层从事支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务。近日，国家发改委发布通知，自2025年7月1日起，商业银行等机构查询企业信用报告基准服务费标准由每份20元降低至9元，查询个人信用报告基准服务费标准由每份2元降低至1元。中国人民银行发布数据显示，2025年一季度末，人民币房地产贷款余额53.54万亿元，同比增长0.04%，增速比上年末高0.2个百分点，一季度增加6197亿元。近日，住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行联合发布了《全国住房公积金2024年年度报告》。2024年，全国共发放住房公积金贷款超1.3万亿元。北京时间5月30日，在2025年法国网球公开赛女单第三轮比赛中，8号种子、中国选手郑钦文直落两盘，以6-3、6-4完胜加拿大小将姆博科，强势晋级法网16强。{IMG:14}5月30日，郑钦文在比赛中发球。图/新华社{IMG:15}Q网友“Harlan.湘潭.汇海”反映：平沙新城仁济路断头路何时能打通？平沙新城的居民现在去平沙镇要绕行5公里，非常不便。A金湾区住房和城乡建设局回复：金湾区仁济路未修好路段为平沙新城起步区对外交通四条道路工程三期工程A段及B段，未施工路段长480米。其中，A段长280米，目前项目预算已在区财审中心审核，用地划拨手续正在办理中（目前正在进行压覆矿调查），待上述工作完善后，预计在7月底前动工；B段长200米，需横穿广珠铁路，目前正在修编项目概算，下一步待概算修编完成后上报区财审中心审核，力争在年底前动工。有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。{IMG:16}重要提醒！野生蘑菇不要吃！近日，珠海市疾控中心理化检验所从一起疑似蘑菇中毒事件的患者生物样本及疑似食用的蘑菇中检出剧毒成分。疾控提醒：勿采勿食野生蘑菇野生蘑菇种类繁多，形态复杂，非专业人士难以辨别毒性。近期雨水充沛，野生蘑菇生长旺盛，市民应做到：1.不采摘：切勿凭经验或网络图片鉴别蘑菇。2.不食用：不购买、不食用来源不明的野生蘑菇。3.及时就医：一旦误食出现头晕、呕吐、腹泻等症状，立即就医并保留样品。{IMG:17}{IMG:18}漫画：赵耀中珠海发布编辑部制图/陈海阔编辑/陈淑娴责任编辑/陈海阔三审/付洪军{IMG:19}

文章编号: 35b73951041dc4d79879861d9b24e479
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (五大抓手助推广东文艺多出好作品！这个会议释放“新”信号→) 2025-05-30 广东省戏剧家协会   广东省戏剧家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU5MjUxMQ==&mid=2650461427&idx=1&sn=bd8a801af307d95958be8caba5edcbd4

　　5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，传达中宣部第十七届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会精神，并通报广东省获奖作品和推荐单位。会议围绕深入学习实践习近平文化思想，深化文化体制机制改革，推动文艺繁荣发展，作出具体部署、提出明确要求。

　　获奖作品创作生产单位和主创代表、省内主要文艺创作生产平台和相关企业负责人，各地级以上市党委宣传部、省直有关单位、省文联各文艺家协会、省内有关院校负责同志等参加表彰会。

7家单位60部优秀作品获得表彰

　　会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品、《熊出没·逆转时空》等5部电影作品、《珠江人家》等10部电视作品、《我的中国心》等3部广播剧、《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲、《如风似璧》等12部图书进行了表彰。

　　本届精神文明建设“五个一工程”评选工作，侧重于挖掘展示中华文明精神标识和文化精髓、展现中华美学精神的高质量艺术创作，特别是体现粤港澳大湾区人文精神和岭南传统文化内涵的作品；侧重于新时代题材创作，重点鼓励书写新时代伟大实践和人民生产生活变化的作品，倡导深入生活、扎根人民，在火热生活中汲取艺术创作营养；突出思想性与艺术性的统一，强调把社会效益放在首位，鼓励对接市场需求，实现双效统一；鼓励融合创新，对选题精准、叙事精彩，积极利用好新技术、新媒体，探索融合现代科技成果和手段的作品予以关注；鼓励文艺作品出海，对以文艺为载体讲好湾区故事、中国故事，增进中外文明交流互鉴的作品予以侧重。

五大抓手引导广东文艺多出好作品

　　广东肩负创作好作品的使命，也具备创作好作品的底气。一方面，广东出好作品符合时代的新呼唤、人民的新期待和文艺攀登的新需求；另一方面，岭南大地的深沉文脉、红色基因与改革开放的鲜明标识、经济活跃与技术创新带来的创作视野、薪火相传厚植的人才基础，均为广东创作出好作品提供了充分条件。

　　广东文艺如何才能出好作品？广东将从五大抓手出发，全力构建全链条创作生态：

　　一是抓重大创作选题。要围绕重大时间节点，系统规划创作选题，有序推进“五年百部文艺精品”创作规划。同时，注重选题的多样性与差异化，既要挖掘历史事件、文化遗存的时代价值，也要关注人工智能、绿色发展等前沿领域，让作品兼具岭南味、海洋味、国际味，形成独具广东特色的文艺属性。

　　二是抓重点项目。要建立选题碰撞机制，拓展选题视野，提高转化概率，对一流团队特别是领军人物领衔、青年人才汇聚的团队，给予扶持保障；建立项目动态储备库，严格规范项目各环节管理，引入第三方评估机构强化过程监督；建立动态优化机制，以重点项目的高质量实施带动文艺创作创新发展；充分利用广东近期重磅出台的推动文化产业高质量发展“政策包”，统筹调度资源，为文艺创作提供有力支撑。

　　三是抓创作环境。要为文艺工作者营造宽松包容的创作环境，尊重艺术民主与创作风格，让创作潜能充分释放；健全文艺评论标准与评价机制，推动创作与评论、作品与受众良性互动；规范文艺评奖活动，杜绝圈子化、功利化倾向，让优秀作品真正脱颖而出；营造良好创作氛围，引导社会各界尊重文艺创作规律、关注文艺创作成果，以环境的持续优化为文艺事业繁荣发展筑牢根基。

　　四是抓队伍建设。一方面注重人才培养：要实施分层分类培养计划，针对不同文艺人才群体，定制个性化培养方案，依托高等院校、专业院团、创作基地等资源，开展专题研修、实践锻炼、项目孵化等培育活动，提升人才专业素养。另一方面注重人才引进：要完善引进政策，建立柔性引才通道，以项目合作、客座讲学、兼职兼聘等方式，吸引国内外高端文艺人才参与本地创作与研究。同时做好人才激励和服务，优化文艺评奖、职称评聘、成果转化收益分配制度，对优秀人才和创新成果给予表彰奖励，增强人才归属感与荣誉感；搭建文艺人才信息库，强化人才梯队建设，促进新老人才有序衔接，形成结构合理、素质优良、充满活力的文艺人才队伍。

　　五是抓交流互鉴。要深挖文化资源，提升创作核心竞争力，加强对广府文化、潮汕文化、客家文化等的系统研究与整理，构建具有广东特色的文化IP库；革新创作理念，学习国际先进创作与管理经验，推动作品市场化，借鉴国际知名文化品牌的运营模式，提升各类文化交流活动的专业化、市场化、国际化水平；继续立足粤港澳大湾区建设，深化三地在影视制作、文艺展演等领域的合作，举办粤港澳大湾区文化艺术节等品牌活动；推动更多粤产文艺精品“走出去”，以文艺为桥梁，讲好中国故事、传播好中国声音。

与会代表声音>>

广州美术学院党委书记 林蓝

　　这次会议除了表彰我们这几年的优秀作者、优秀作品外，更多的是对未来五年提出了规划，提出了要求，也提出了很明确的路线图。这对于我们文艺工作者是非常重要的指引。

　　会议提到如何抓选题、抓人才、抓项目，明确未来规划，力争五年内创作百部精品。百年来，广东美术从提出国画革命开始就不断地创新，不断地出作品。作品背后站的是优秀的人才，是一代代人才辈出，支撑起了一代代精品力作。

　　改革开放以后，我们广东省美协、广东美术建立了一系列机制，把广东美术重要机构统括在一起，持续不断地进行有层次、有规划的青年人才培养。在我们的培养项目中，有18至22岁的本科生、22至28岁的硕士生，还有25至35岁的博士生，他们毕业后还有青苗计划、“星河展”、广东画院“1荐1”等机制，还可以进入青年画院，一轮轮筛选和培养优才，将青年拔尖人才护送到他们需要的平台那里去，让他们不断产出精品力作，才有了我们现在创作丰盛的局面。

珠江电影集团党委委员、副总经理 孙金华

　　文艺创作永远是“内容为王”，要抓剧本，剧本是创作之源。我们正与花城出版社、作协等相关机构建立全方位的联系，从文本源头抓内容生产。珠影接下来将聚焦重大历史题材、现实题材等进行创作，如讲述陈独秀长子陈延年故事的《区委书记》、“粤剧电影创新三部曲”收官之作《三水女儿‧红头巾》、聚焦“侨批”的电影《下南洋》等，致力于打造兼具时代性、人民性、现实性和湾区特色的电影精品。

　　珠影也在前不久举行的第二十一届深圳文博会上发布了“朱雀逐光”计划，诚邀全国各地优秀青年电影人才来广东搞创作，为他们提供签约工作室服务，推动青年导演、编剧及技术人才首作落地广东，为行业注入新鲜血液。

广东省杂技家协会主席 吴正丹

　　此次杂技剧《天鹅》获得省“五个一工程”优秀作品奖，让我深刻地感受到创新对一部剧的成功是非常重要的。3000多年历史的杂技，到今天它必须要发展，必须要创新，否则的话一直停留在过去的表达形式上，我们很难让当代的年轻观众走进来。

　　去年我们去了俄罗斯，在百年前《天鹅湖》的诞生地马林斯基剧院进行公演，成为疫情后首个登上该剧院的中国团队。演出也是一票难求，在俄罗斯卖到15000卢布一张票，对他们来说简直不可思议，最后连乐池都降下去，就为了多卖80张票。我作为演员，很骄傲很自豪，这种反馈对我们来说是信心倍增。

　　今年我们很快将会去北京公演，同时这部剧也将于国庆在澳门进行演出，随后我们将会去墨西哥进行20场的演出。对于我们来说，这既是弘扬民族文化，同时也实现了社会效益和经济效益的统一。

中国文艺志愿者协会副主席、中国戏剧梅花奖“二度梅”获得者李仙花

　　广东必将诞生出一批好作品，在全国乃至国际的舞台上大放异彩。近日，广东出台多个“政策包”，促使广东文艺创作的“春天”加速来临，这让我们文艺工作者十分振奋。

　　在我看来，广东戏剧界应更多地挖掘本土特色题材以及具有代表性的时代人物，以此丰富戏剧题材库。我曾尝试从茅盾文学奖获奖作品《白门柳》中汲取灵感，演绎出新的故事。戏剧是相通的，不仅仅是汉剧，所有剧种的主创在挖掘传统的、经典的题材时，都要注重与时俱进，推陈出新，这样才能创作出具有感染力的作品，吸引更多的观众走进剧院。

　　在人才队伍建设方面，我认为在广东创办一所以培养戏剧人才为主的本科院校大有裨益。广东要敢为人先，在戏剧院校的规划上下功夫，这样才能让更多的家长送孩子来学戏剧，从而打通人才培养的链条，突破戏剧传承发展的瓶颈。只有人才不断涌现，戏剧作品才会开创出繁荣的局面。

  附：获奖名单

组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》（省文化和旅游厅、广州市委宣传部）

音乐剧《广交天下》（珠江电影集团）

音乐剧《东莞东》（东莞市委宣传部）

舞剧《白蛇传》（广州市委宣传部）

舞剧《咏春》（深圳市委宣传部）

粤剧《张九龄》（省文化和旅游厅、韶关市委宣传部）

广东汉剧《天风海雨梅花渡》（梅州市委宣传部）

西秦戏《麒麟夺锦》（汕尾市委宣传部）

杂技剧《天鹅》（广州市委宣传部）

歌剧《侨批》（珠海市委宣传部）

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》（深圳市委宣传部）

《我，就是风！》（云浮市委宣传部、珠江电影集团）

《穿过月亮的旅行》（惠州市委宣传部）

《扫黑行动》（深圳市委宣传部）

《暴风》（珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部）

电视剧/ 片（10部）

电视剧《珠江人家》（广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部）

电视剧《青春之城》（深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部）

电视剧《追光的日子》（惠州市委宣传部）

电视剧《谯国夫人》（茂名市委宣传部）

电视剧《小满生活》（省广电局、深圳市委宣传部）

电视动画片《赵琳的探险日记》（深圳市委宣传部）

纪录片《中华白海豚》（珠海市委宣传部、广东广播电视台）

纪录片《深中通道》（中山市委宣传部、省广电局）

纪录片《梁啔超》（江门市委宣传部）

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》（汕头市委宣传部）

广播剧（3部）

《我的中国心》（深圳市委宣传部）

《我从湾区来看你》（深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部）

《国之重器》（广东广播电视台、东莞市委宣传部）

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）（广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联）

《同心圆》（广州市委宣传部）

《枕着光的她》（深圳市委宣传部）

《盛世莲花》（深圳市委宣传部）

《琴澳畅想》（珠海市委宣传部）

《英雄之歌》（汕头市委宣传部）

《海的声音》（湛江市委宣传部）

《百千万张笑脸》（肇庆市委宣传部）

《客家靓仔》（阳江市委宣传部）

《瑶家庆丰》（广东广播电视台、清远市委宣传部）

《该有多好》（东莞市委宣传部）

《我们是祖国灿烂的未来》（揭阳市委宣传部）

《风》（云浮市委宣传部）

《此生共赴》（省文化和旅游厅）

《我想到的》（省文化和旅游厅）

《我携山海等你来》（省文联）

《岭南之歌》（南方报业传媒集团）

《花醉岭南》（南方报业传媒集团）

《广东24小时》（广东广播电视台）

《为你》（广东广播电视台）

图书（12部）

《如风似璧》（广州市委宣传部）

《同乐街》（深圳市委宣传部、省作协）

《命运》（广州市委宣传部）

《金墟》（省作协、江门市委宣传部）

《归潮》（省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部）

《西藏妈妈》（省出版集团）

《奔腾的深圳河》（深圳市委宣传部）

《青绿如许》（河源市委宣传部）

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》（省作协、中山市委宣传部）

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》（省出版集团）

《新质生产力简论》（省社科院）

《巷子里的木棉树》（佛山市委宣传部）

来源：广东文艺网

 

文章编号: a45c26dbf72c6fcc9c87f94630548f5c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 可以考虑搭配附近的阿尔卑斯冰雪世界、世界之窗等景点一起游玩。

在每一个转角

都有可能收获惊喜

晚上亮灯后的小镇更是氛围感满满

不如找个时间来这里

做一个有关时间、宇宙和永恒的

绚丽梦境

梅拉尼亚小镇

开放时间

全天

地址

深圳市南山区深南大道9037号

(世界之窗景区旁边)

票价

免费，无需购票

交通方式

地铁：1/2/8号线世界之窗站I出口

自驾：导航至“世界之窗停车场”

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 7d711cbb9ed6f20bba9dfb4e72169d2a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【科普进校园】守护“海上大熊猫”，这场中华白海豚讲座燃爆台山碧桂园学校！) 2025-05-30 台山碧桂园学校   台山碧桂园学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY5Mzk4Ng==&mid=2651133949&idx=2&sn=19cb2b975897f3fb3b1511506381774a

选 择 台 碧 ， 选 择 幸 福 人 生

科普进校园

台山碧桂园学校

中华白海豚讲座

近日，知名科普专家蔡卓宇老师走进台山碧桂园学校，为学生们带来了一场题为《认识中华白海豚》的精彩科普讲座。蔡老师通过高清影像、生态视频和鲜活案例，系统讲解了中华白海豚的物种特征、栖息地分布及濒危现状，深入剖析海洋生态保护的核心意义。  

课堂采用互动式教学模式，学生踊跃参与问答环节，在探讨中深化对生物多样性保护的认知。蔡老师特别强调青少年在环保行动中的关键作用，激发学子们从科学视角践行生态责任。  

本次活动成功实现科普教育与环保理念的双向传递，现场学习氛围热烈。本次科普活动有效培养了学生的科学素养与生态意识，为培育新时代环保新生力量奠定了基础。

文 | 孙展宇

编辑 | 包凯义

终审 | 谭军辉

▲点击即可观看校园宣传片

▲点击即可跳转链接了解更多学校详情

 ○ 招生咨询方式 ○

   台山碧桂园学校欢迎您！

点击文字即可导航 台山碧桂园学校

 

文章编号: 29d6744006a05c0ca0fea986b83d830a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (十大国家湿地公园) 2025-05-30 真诚的小火龙   真诚的小火龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk1NDY3MQ==&mid=2247521435&idx=4&sn=d195f06edc0fc0ee636d897ff41bd831

    国家城市湿地公园是指在城市规划区范围内，以保护城市湿地资源为目的，兼具科普教育、科学研究、休闲游览等功能的公园绿地，并由国家住房城乡建设部批准设立的城市湿地公园。

1.杭州西溪国家湿地公园  

    杭州西溪国家湿地公园是中国首个国家湿地公园，总面积约11.5平方公里，集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体，被誉为“杭州之肾”。

    园内水系纵横，桑基鱼塘、荷花池与复古建筑交相辉映，夏季荷花盛放，秋季芦苇金黄，形成独特的“三西”景观（西湖、西泠、西溪）。

2.扎龙国家级自然保护区  

    位于黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙湿地，是世界最大的丹顶鹤繁殖地，拥有21万公顷的芦苇沼泽生态系统。

    这里栖息着全球近四分之一的丹顶鹤种群，春季候鸟迁徙时景象壮观，冬季湿地冰封雪覆，展现北国特有的生态奇观。

3.若尔盖国家湿地公园  

    若尔盖湿地是中国面积最大的高原泥炭沼泽湿地，总面积2662.7公顷，位于青藏高原东部。

    这里是黑颈鹤等珍稀鸟类的重要栖息地，夏季草甸如茵，秋季层林尽染，湿地与黄河、白河交织形成“高原水塔”，被誉为“中国最美高寒湿地”。

4.额尔古纳湿地  

    额尔古纳湿地被称为“亚洲第一湿地”，面积达156.31万公顷，距离市中心仅3公里。

    根河蜿蜒如带，四季景色各异：夏季绿意盎然，秋季白桦林金黄，冬季雪原苍茫，登高可俯瞰湿地、草原与城市交融的壮丽全景。

5.深圳湾滨海湿地公园  

    深圳湾湿地由红树林生态区和滨海休闲带组成，是候鸟迁徙的重要驿站，每年超10万只候鸟在此栖息。

    园内红树林与城市天际线相映成趣，秋季扶桑花海绚烂，成为都市中罕见的生态与景观融合典范。

6.张掖国家湿地公园  

    张掖湿地是西北荒漠中的绿洲，面积2.6万亩，以黑河流域潜水湿地为核心。

    夏季荷花成片，秋季芦苇如雪，冬季冰封苍茫，兼具荒漠湿地与农耕湿地的独特风貌，是河西走廊生态屏障的重要组成部分。

7.辽河三角洲湿地  

    辽河三角洲湿地覆盖盘锦与营口，以60万公顷的滨海湿地闻名，拥有世界第二大芦苇荡和壮观的“红海滩”景观。

    这里是丹顶鹤、黑嘴鸥的栖息地，湿地与油田井架共存，形成工业与自然共生的奇景。

8.山口红树林国家级自然保护区  

    广西北海的山口红树林是中国连片面积最大的红树林之一，生态类型多样，涵盖潮间带滩涂与滨海湿地。

    红树林根系交错形成“海上森林”，为中华白海豚、鹭鸟等提供栖息地，是海洋生态保护的典范。

9.红河哈尼梯田湿地  

   云南红河哈尼梯田将湿地农业与民族文化结合，1300年历史的梯田系统不仅是“大地粮仓”，更通过独特的水资源管理维持生态平衡。

    春季灌水后梯田如镜，秋季稻浪翻滚，展现农耕文明的生态智慧。

10.邛海国家湿地公园  

    四川西昌的邛海湿地是中国最大的高原淡水湖泊湿地之一，面积2万余亩。

    湖光山色与湿地植被交融，春季桃柳争艳，冬季碧波如翡翠，兼有渔耕文化与自然景观，入选“中国高原最美湿地”。

 

文章编号: d283eff9e00af800ddadab016a7bdf50
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文化惠民润港城，创新引领谱新篇！2024年湛江市文化馆工作回顾) 2025-05-30 湛江市文化馆   湛江市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU0MjkwNA==&mid=2247519053&idx=1&sn=e2d817a3511f4c16e89aa988c39844bd

5月19日至25日，2025年“文化馆服务宣传周”在全国范围内盛大啔幕，同期，广东全省各级文化馆携手推出2025年广东“文化馆服务宣传月”系列活动，在这个充满希望和激情的5月，让我们一起回顾2024年湛江市文化馆工作，领略文化馆为广大人民群众带来的精彩文艺盛宴！岁序更迭，华章日新。回眸2024年，湛江市文化馆立足本土文化根脉，以守正创新之姿精心策划组织群众文化盛宴。这一年，我们依托现有文化阵地与专业团队，创新打造沉浸式群文展演、文化惠民、艺术普及等多元文化活动，以非遗保护传承深耕厚植，让千年文脉焕发时代生机，以方寸舞台演绎人间烟火，以群众文化铺展匠心画卷，以传统与现代交融共振，以文化之力润泽民心，以守正创新谱写新时代群众文化事业绚丽篇章。文化惠民打造群众家门口的“精神盛宴”创新工作思路，广泛开展群文活动，营造活跃文化环境，打造群众家门口的“精神盛宴”。精心筹划组织开展中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动；中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动。创排融合非遗与街舞元素舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动；创排融合非遗与街舞元素舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动。策划组织第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼（湛江赛区）总决赛；“我的梦”第八届广东省演讲大赛（湛江赛区）选拔赛；2024年广东省“百县千镇万村”系列赛开闭幕式；2024年广东“文化馆服务宣传月”系列活动暨“助力百千万 共筑新时代”文艺晚会；“金龙送福”2024年湛江市文化惠民送春联活动；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪。“鲜美湛江 多彩童年”—2024年湛江市庆“六·一”百名儿童现场书画大赛；2024“白海豚”原创音乐节；“唱响鲜美湛江 助力百千万工程”——2024年“湛江之声”合唱音乐会“唱响鲜美湛江 助力百千万工程”——2024年“湛江之声”合唱音乐会。以及“戏曲进乡村·惠民暖人心”“岭南文脉 薪火相传”广东文化艺术普及进新时代文明实践中心、“鲜美湛江——2024年湛美文化行”、2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动，惠及城乡群众。 2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动。文艺创优精品力作频现“群文高度”以精品创作为导向，狠抓创作打造精品，文艺创作成果丰硕，赛事活动捷报频传，2023年度广东省群众文艺作品评选结果湛江市共有11件作品获奖，其中一等奖2件、二等奖4件、三等奖5件，全省排名第7，创历年最好成绩。广东省第十七届美术书法摄影作品联展我馆选送9件作品获奖，其中美术类优秀奖2件；书法类银奖1件、铜奖1件、优秀奖3件；摄影类铜奖1件、优秀奖1件。在全国青少年美育示范展演展示——2024全民美育青少年书法绘画摄影作品展示活动中，我馆选送的中学组书法类作品获三等奖1件，小学组书法类作品入展1件。组织湛江市青少年宫童声合唱团参加2024年广东省优秀群众文艺团队展演百团汇演;组织该团小合唱《葫芦娃》参加“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动展演。在第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼和“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛中，我馆选送的非遗舞蹈《空中飞狮》、国标舞《身边人》双双荣获金奖，选送的两名演讲选手荣获银奖，湛江市文化馆分别荣获“组织工作奖”和“优秀组织奖”。艺术普及激活群众文化“源头活水”广开门类普及艺术，公益培训普惠民生，广场舞赋能城镇乡村。我馆与霞山区公共文化服务中心合作，开设了包括成人声乐班、少儿及成人舞蹈班、少儿钢琴班在内的多个艺术门类课程，满足不同年龄和兴趣的群众需求。开展“村舞”（广场舞）培训教学活动，选用广东省规定舞蹈《瑶族舞曲》《出水莲》教学，完成省文化馆征集“村舞”赋能乡村振兴案例剖析；组建并推送一支本地优秀广场舞团队参加省举办的线上交流展演活动。举办“第八届”广东省演讲大赛（湛江赛区）赛前培训讲座。非遗焕新擦亮湛江文化“金名片”非遗保护工作扎实开展，夯实传承基础，扎根社区与校园，多维传播推广。传承体系更完善。“湛江傩舞”彭秋生、“雷州石狗”叶美三、“吴川飘色”孙康福三人列入国家级非物质文化遗产代表性传承人。协助国家文旅部非遗司、省非遗中心完成国家级代表性传承人评估工作，我市醒狮国家级代表性传承人李荣仔获优秀称号。推荐20人参加广东省第七批非物质文化遗产代表性传承人评审。“湛江傩舞”、“雷州石狗”、“吴川飘色”。传播模式创新局。完成“文化进万家——视频直播家乡年”线上传播和线下实践活动，组织完成12场非遗实践活动，惠及人数100万人次以上；组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动；组织雷州方言表演唱《党的恩情念不完》参加“绿城歌台”—“秋之韵”民歌合唱音乐会暨第六届桂粤港澳—东盟文化活动周系列活动;组织“湛江干鱼制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加2024粤港澳湾区文采会;组织广东醒狮、湛江洪拳、手工红糖、海味鸡仔饼、廉江手造纸、同安堂养生茶、坡头腊味等非遗项目参加“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动;组织“湛江傩舞”“廉江同安堂养生茶制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加广东非遗周暨佛山秋色大型巡游及展示活动;组织“广东醒狮”“北坡游鱼”参加第二届中国非遗保护年会;组织“舞鹰雄”参加“非遗共融 同庆华诞”—粤鲁非遗交流展演活动等。组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动。文化浸润显成效。积极开展“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动；举办“非遗与你行 共助百千万——2024湛江市非物质文化遗产保护工作培训班”；组织“坡头腊味制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”“雷州根雕”等多个项目参加线上非遗集市，销售额近300万元；组织“端午粽香 非遗传承”——2024年“我们的节日·端午”非遗进校园主题活动；组织参加赤坎区博物馆“广画湛染 共创未来”非遗人才文化传承与创新交流活动；组织我市9项非遗项目参加全国文化馆行业文创产品成果展，我市入选产品数量位居全省第一。“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动。展望：2024年湛江市文化馆成果斐然；2025年既办好文艺演出、培训辅导等“传统项目”，也创新探索“研学课堂”“沉浸式体验”等新业态，让文化馆成为人民的终身美育学校。深入挖掘湛江文化底蕴，打造一批具有社会影响力的服务品牌，推动全民艺术普及事业提质增效，推动更多优质文化资源直达基层，主动对接“百千万工程”，用文化的力量激发乡村振兴、城市发展的内生动力，让文化馆成为城乡共富的“精神引擎”。统筹：刘稳编辑：罗鑫初审：黎明复审：陈滨终审：庞洁

文章编号: a6067981325f3e78bc460807cfb7e07f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (第十五届全运会珍藏周边、全系列纪念好物，正式登入优个运动！全场低至18元！) 2025-05-30 优个网   优个网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYwNzc0MQ==&mid=2652826670&idx=1&sn=ec055dd2c6ae2420c3c1c97a1eb867b0

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。

优个运动已全新上线十五运纪念商品，涵盖会徽、吉祥物、冰箱贴、挂饰等。色彩靓丽，颜值超高，心动不如心动！

 点击下方图片，直达购买页面

 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

十五运官方特许 中国结创意会徽徽章 十五运纪念徽章 金属徽章 十五运会周边纪念品 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这款中国结创意会徽金属徽章，将传统中国结与十五运会徽巧妙融合，锌合金材质尽显高级，金属质感的会徽搭配编织中国结，既有纪念意义又充满设计感。

十五运官方特许 一路生花创意会徽徽章 十五运纪念徽章 金属徽章 十五运会周边纪念品 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这款十五运一路生花徽章美到窒息！金属会徽被绽放的繁花环绕

哑光金底座搭配珐琅彩花瓣，高级感拉满～别在西装、帆布包上是行走的艺术配饰，繁花寓意 “一路生花” 的美好祝福，既是十五运会的热血见证，也是自带浪漫属性的金属艺术品。

十五运官方特许 乐融融立体浮雕徽章 十五运吉祥物手办 可爱创意送节日生日礼物 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

十五运官方特许 喜洋洋立体浮雕徽章 十五运吉祥物手办 可爱创意送节日生日礼物 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这两款徽章把 “海上国宝” 中华白海豚刻得活灵活现，头顶三地元素水花超有创意，浮雕工艺摸起来超有质感。十五运纪念属性满满，不管是收藏还是送朋友，都能让人感受到大湾区的活力与文化魅力。

十五运官方特许 喜洋洋/乐融融吉祥物挂饰 十五运创意饰品 十五运定制纪念品 趣味挂件 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这款十五运吉祥物挂饰必须冲～“喜洋洋”“乐融融” 软萌上线！挂书包、钥匙扣或当车载挂件都超吸睛，既是纪念十五运的仪式感好物，也是承包每日快乐的趣味挂件，运动粉、萌物控闭眼入！

十五运官方特许 吉祥物城市风光系列徽章/冰箱贴 十五运徽章 创意冰箱贴 广东/香港/澳门 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这套十五运吉祥物城市风光系列徽章 / 冰箱贴必须拿下！以运动会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 为主角，融合粤港澳大湾区城市地标，广州塔下的活力跃动、维多利亚港的璀璨夜景、大三巴牌坊的葡韵风情……每款都像把城市微缩画卷 “戴” 在身上，“贴” 在眼前。金属徽章质感高级，烤漆工艺让色彩持久鲜亮，无论是装饰背包、冰箱，还是作为旅行纪念、赠礼佳品，都能一秒唤醒对十五运的激情记忆，让城市风光与运动精神随指尖触碰。目光所及，时刻点亮生活角落，收藏控与城市爱好者闭眼入！

十五运官方特许 多层旋转徽章 十五运金属旋转徽章 多层嵌套 可旋转组件 背包挂饰 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这款十五运金属旋转徽章太绝了！多层嵌套的立体设计暗藏玄机，轻轻拨动可旋转组件，会徽、吉祥物等元素随齿轮联动灵动呈现！金属质感高级又耐造，无论是挂背包当潮酷配饰，还是摆桌面当运动会纪念品，都能让人一眼心动～旋转之间感受体育激情与工艺巧思，十五运粉丝和文创控速抢！

十五运官方特许 喜洋洋/乐融融吉祥物毛绒玩具 十五运创意玩偶 十五运定制娃娃 趣味玩具 30厘米高 本品参加618大放价满129减20 299减50 499减80 999减150 1299减200元大促！

优个点评：这款 30 厘米高的喜洋洋 / 乐融融吉祥物毛绒玩具太值得入手啦！软萌大尺寸抱着超有安全感，短绒面料细腻顺滑，rua 起来超治愈～萌趣中藏着地域巧思，摆床头、沙发秒变氛围感担当，陪娃玩耍或当拍照搭子都超上镜，十五运粉丝和毛绒控闭眼冲，把这份萌力与纪念感一起抱回家！

买十五运纪念商品，就上优个运动！

正品保障 · 限量发售 · 收藏级品质，热门爆款限时8折起！

 点击下方图片，直达购买页面

 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

相关阅读推荐：

   十大专业羽毛球比赛用球推荐！

   优个运动击退涨价风暴！严选多款高性价比羽毛球，坚持不涨价，品质如一！！

   羽毛球线推荐：尤尼克斯羽毛球线介绍，YY球线常用型号比较！

   保姆级羽毛球介绍，超详细羽毛球性能对比参考！（收藏）

   适合学生党的十款入门级羽毛球拍！

客服热线｜400-0996-400

新浪微博｜优个网官方微博

 

文章编号: 2d64351256893dd2ec632b8852dfb046
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (喜讯！珠影集团三部作品荣获广东省精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-30 珠江电影   珠江电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0ODI5NA==&mid=2655418909&idx=1&sn=ca4002940f7eab3fe837324d8c4222ab

{IMG:1}5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的7家单位，获得优秀作品奖的10部戏剧作品、5部电影作品、3部广播剧、20首歌曲、12部图书进行了表彰。其中，由珠影集团创作出品的成长励志电影《我，就是风！》、红色谍战电影《暴风》和原创音乐剧《广交天下》三部作品获奖。《我，就是风！》{IMG:2}电影《我，就是风！》改编自“广东新时代好少年”、云浮独臂篮球少年张家城的真实人生故事，于2024年5月28日上映，影片积极创新宣发模式，探索实践分线分区域分众发行，实现良好效益，获得第二十届华表奖优秀少儿题材影片提名。《暴风》{IMG:3}电影《暴风》聚焦于20世纪30年代风雨如磐的汕头，生动再现革命先辈用智慧与鲜血换取胜利的英雄故事。影片曾获得第19届中美电影节“年度十大金天使电影”奖。《广交天下》{IMG:4}音乐剧《广交天下》以剧中主要人物的人生轨迹为缩影，把人物命运与“广交会”的发展、变迁紧密结合，从中深刻反映“广交会”从1957年到今天的辉煌历程。曾获得“全国第二届优秀音乐剧展演·优秀剧目奖”“第十五届广东省艺术节·大型舞台剧目二等奖”等奖项。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/ 片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部据南方+客户端报道整理{IMG:5}

文章编号: 63e2166efa6238881b5b118a5464ae49
-----------------------------------------------------------------------------

11. CZ6518  7月16日  XMNSHE  

厦门(3)--沈阳   14:45--18:20

研学营费：

报名缴费 ：

私信姚老师（惊喜价）/人

✅费用变动说明：由于暑假夏令营出行高峰期，假日酒店费用上涨，提前报名的学生缴费预留房间，后报名的家长，请在报名前与我们确认是否有床位和机票座位。

附言：

厦门5天4晚研学之旅 | 奔赴一场山海与人文的浪漫邀约✨

 

从阜新出发，开啔双飞厦门的奇妙之旅✈️

在这里，每一步都是惊喜，每一帧都是风景！

Day1️⃣ 落地厦门

漫步环岛路骑行，挖沙赶海自由撒欢

登上帆船，感受海风的拥抱

夜晚打卡曾厝埯，用美食填满味蕾

住进携程4钻亨龙酒店，开啔舒适旅程～

Day2️⃣ 走进百年学府厦门大学

听学霸分享，逛鲁迅纪念馆、芙蓉隧道

在最美转角留下青春的印记

午后登鼓浪屿，探索万国建筑

在港仔后沙滩，与浪花共舞

Day3️⃣ 穿梭泉厦双城

在集美学村感受嘉庚建筑之美

泉州古街聆听南音，亲手制作中草药香囊

簪花围体验，看民俗表演

沉浸式感受闽南文化的深厚底蕴

Day4️⃣ 邂逅世遗土楼

早起奔赴黄厝沙滩，迎接绝美日出

探秘800年客家古村，解读“九厅十八井”的建筑智慧

品尝客家美食，观看戏剧表演

夜晚漫步中山路，感受厦门的烟火气息～

Day5️⃣ 科技奇妙之旅

在厦门科技馆探索未来

制作机器人 体验VR世界

成果展示，分享喜悦

带着满满的收获，踏上返程

CZ6518 7月16日 厦门→沈阳

这段充满惊喜与感动的旅程

将成为人生中最珍贵的回忆

#厦门旅行 #研学之旅 #山海之间皆是热爱

费用包含

【行】往返机票厦门研学5天空调大巴

【住】4晚携程4钻酒店（根据报名顺序安排床位）

【餐】社会餐厅 鲜果供应

  不含曾厝埯晚餐自选小吃

  不含中山路自由自选小吃

 特别安排特色餐：厦门特色美食

【景】按行程单执行

【送】研学手册、登机箱、定制背包、营服、营帽

【餐】每人每天4瓶矿泉水

【领】研学导师、退伍军官、摄影师全程陪同

【享】全程活动策划、活动道具、物料等

【享】公共物资、急救防疫用品等

【险】研学保险（保额50万）

【赠】厦门定制徽章

【送】夏令营营文化周边（行李牌）

费用不含

不可抗力因素：阜新往返沈阳机场车费

交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力

因素导致产生的额外费用。

餐不含：2个自由餐

亲子家庭可自由安排，独自参营学生可与领队老师一起逛小吃实现美食自由！小组结伴同行！

请家长给孩子备好至少200-300元零花钱或在手机微信中。

报名需知

★活动地点：厦门

★招募年龄：8-17岁（6岁以下亲子）

★成团要求：30人开团

★报名截止时间：活动开始前7天成团后报名，如遇无房无机票，全额退款。

★机票在成团后由票务公司代购。请大家在报名后，在营地将参团人人员信息填报后，告知本次北京夏令营招生负责人姚老师15241889126（电话或微信）

★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。

★7岁独立参团评估条件：凡参加过姚老师研学团队或省内、外研学，可独立参加此营。

退费机制

1、人未成团全额退款。

2、如遇不可抗力因素或政府原因取消，营费全额退款。

3、成团后交付北京酒店费用，酒店如不退费按照实际损失家长自行承担。

4、由于此团为定制团，如因个人原因临时退出，少于预约人数，所去参访企业、大学的特殊性，前期研学营产生运营费用等，您需了解以下退费标准。

开团前15天退团扣团费的65%之后退款；

开团前7天退团扣团费的75%;

开团前3天概不退费。

5、报名付款后，即视为认同退改规则；个人发生的大交通费用损失个人承担。

6、无论各行各业都须有契约精神，互相约束及保护。夏令营行程也不是一躇就成，请家长理解，如介意请再多多考虑后报名。寒假冬令营各项费用极不稳定，报名交费才有保障。

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照冬令营明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，遵守纪律，不影响整行动，听听从指挥；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如平板电脑、手持DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、如损坏冬令营公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

关于领队

1、严格的领队选拔、培训、严格面试，经常组织周密的专业技能培训户外紧急救援培训等，专业的领队队伍保证。

2、营中老师：营长 、领队、研学导师、小队老师、摄影师、后勤老师、生活老师。均5年以上经验的专业领队。活动中每10名营员配备一名老师。

3、师资配比：按照国家研学标准 1：10

4、严密的安全标准，以及应急处理措施：严格推敲的活动流程、认真负责的专业领队日夜轮岗、完善合理的应急措施，确保孩子整个过程中安全、健康、快乐！

5、互动交流平台：建立微信交流平台，以便家长及时了解孩子在营地的情况。

按国家标准为研学旅行团队配备专业研学导师及安全员；专业领域课程配备专家授课；专项体验教育活动配备活动导师；按团队需求配置后勤保障工作组、医务员。

安全教育

（1）行前开展家长学生联合安全教育、签订安全责任书：

（2）行前研学活动行程预备引导会议；

（3）行中研学导师不间断安全教育；

应急预案

（1）与当地研学机构对接，针对不同研学团队制定专项应急预案；

（2）常用非处方药品安排当地医院最近就医；

（3）研学资源点、餐厅、营地周边提前调研急救路线。

流程管控

（1）日间研学活动以半小时为单位设置时间节点，严格管控；

（2）研学资源点内预先设定行进路线图及疏散预案；

（3）研学活动地点转场安排后勤保障工作组进行前站疏导；

（4）研学课程所需物料、道具均经过安全测试；

（5）研学课程实施过程注重劳逸结合，保证学生充足体力。

营地安全

（1）所有入住营地本部及周边环境均经行前评估及调研；

（2）所选营地均具备优良负责的安保系统；

（3）所选营地行前公示，确认房间；

（4）每日营地安全排查；

（5）夜间由后勤生活老师多次查房，领队老师巡夜至24点。

食品安全

（1）所有用餐地点均为正规营运餐厅；

（2）餐厅用餐环境及食品安全均做预先评估及验收；

（3）研学活动中涉及菜品均提前踩点及确定。

专业保险

（1）为参加研学旅行活动的所有成员购买专业研学旅行意外保险，保额50万。

（2）承办机构均购买足额旅行责任保险。

人员配置

（1）成立研学旅行专项领导小组；

（2）按国家标准为研学旅行团队配备专业研学导师及安全员；

（3）专业领域课程配备专家授课；

（4）专项体验教育活动配备活动导师；

（5）按团队需求配置后勤保障工作组、生活老师。

衣、食、住、行、研、游、学、管一站式贴心服务，配套完备。

      阜新好少年厦门大学夏令营[庆祝][庆祝][庆祝]5月30日开啔报名通道。放假即刻出发✈️！

       厦门大学夏令营入住酒店姚老师已预定20间房！家长朋友们满意不！

       厦门岛内携程4钻智能酒店[呲牙]3公里之内厦门大学-鼓浪屿-超级方便！暑假期间单日房间均价500元/间！现在不预定后面肯定能没房]！

        姚老师在厦门为2025厦门大学夏令营提前预定酒店，这是2个月内厦门第3趟踩线！选择出行方便地理位置优佳的酒店，3公里内厦门大学，鼓浪屿，鹭江， 临近东渡邮轮码头，海上世界购物中心，狐尾山公园！酒店全智能智能酒店！

       厦门亨龙酒店东渡店 2024年开业 商务准四 携程4钻酒店共175间房，其中双床房105间 大床房44间 亲子房1间，家庭套房1间，复式家庭房14间，三人间9间，四人复式套房1间，房间全屋智能，配备智能音响小度能控制电视，灯光，窗帘，空调，不一样的入住体验 ！

       房间使用乳胶床垫，鹅绒被，乳胶枕头，鹅绒枕头！

厦门大学美食分享

全国名校研学精彩

关于阜新研学团

阜新本土深耕11年专业研学团队

自然·农耕·劳动·研学

成长·军事·科技·实践‍‍

阜新研学营地产品分亲子阅读、走出课堂、自然教学、成长拓展四大类，涵盖桥梁书籍阅读、生存、生活技能、户外技能、自然科普、营地.

教育、亲子旅游、科技城市等3-16岁孩童成长项目。

为青少年成长提供丰富、优质、独特的实践性学习活动体验。

小程序+微信公众号等自媒体矩阵、家委联盟、妈妈圈社群、微信群。

服务阜新市幼儿到青少年人次达10万+以上。

师资力量10年以上青少年社会实践活动项目‍。

营地开发与设计经验；

全国名校研学实践团青少年活动服务团；

致良知志愿者服务队；

蚂蚁力量儿童义工团;

美国营地联盟营地导师资质；

美国正面管教协会认证

《正面管教学校讲师》；

中国管理科学会认证的高级研学导师；

国际领队资质；国际教育资源共享；

英国商旅、游学地接社

上海国际旅行社

杭州国际旅行社

温州国际旅行社

粤港澳国际社

国内省内多家营地合作伙伴

从业10年瑜珈教练；

退役军人军事夏令营指导教官

专业儿童成长体验官/自然导师/户外教

 

文章编号: e55cd1077bb35fc39eddd93d2000c7a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (移动科技馆空降校园！) 2025-05-30 深圳市福田区新洲小学   深圳市福田区新洲小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDcwODAxMQ==&mid=2247509875&idx=1&sn=0831871f54604670daa8fc3a66f7ea03

    移动科技馆空降校园！

科

普

巴

士

5月21日，新洲小学迎来了一位特殊的“客人”——一辆满载科学奥秘的双层自然科普巴士！这辆“移动科技馆”将自然科学知识化身为趣味探索游戏，让孩子们在欢声笑语中收获满满，现场气氛嗨翻天！

【山海连城·生态彩绘：

巴士变身深圳自然画卷】

这辆双层巴士的外观设计灵感源自深圳“山海连城”计划，车身覆盖着栩栩如生的立体生态彩绘：

东部大鹏湾跃起的中华白海豚

西涌天文台上璀璨的星河

福田红树林中蹁跹的黑脸琵鹭

阳台山蜿蜒的生态廊道

每一处细节都生动呈现了深圳独特的生物多样性，仿佛这些动植物下一秒就要冲出画面，带领孩子们开啔一场奇幻的自然探险之旅！

一层探索：飞鸟萌宠与冷知识大冒险

踏入巴士一层，瞬间被车上各种动植物所吸引，跟着老师的讲解仿佛置身飞鸟区、萌宠乐园；“萌蛇知多少” 展区里，鳞片标本、趣味冷知识，让孩子们克服对蛇类的恐惧，直呼 “原来蛇蛇这么酷”；“观鸟大考验” 用高清图鉴和仿真鸟叫，带大家解锁鸟类的奇妙世界，小朋友们秒变 “观鸟小达人”。

二层奇遇：生态救护与动物研究室

顺着楼梯登上二层，更是惊喜满满！

“森友救护学习”

 模拟真实动物救助场景，手把手教孩子们急救知识。

“生态廊道早知道”

通过互动模型，揭秘城市中动物迁徙的秘密通道。

“动物研究室”

显微镜、骨骼标本等工具齐全，满足小小科学家们对动物世界的一切好奇！

户外互动：拼图挑战与动手实践

动物拼一拼

通过拼图挑战，锻炼动手能力，加深对动物形态的认知。

户外小动物转一转

近距离观察小动物，激发孩子们对自然的热爱与探索欲。

点燃科学热情：探索自然的起点

这场沉浸式科普盛宴，不仅让孩子们收获了满满当当的自然知识，更点燃了他们探索自然的热情！科普巴士用寓教于乐的方式，打破课堂边界，让科学不再遥不可及，相信这趟奇妙旅程，会成为孩子们心中探索自然的起点！

文字 | 严永芳

      图片 | 孙鹏         

初审 | 傅裕   

排版 | 江永新

审定 | 张皓南

 

文章编号: b87622f4061adb83e67a57955e6eccc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【要闻】“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式举行) 2025-05-30 天河同舟   天河同舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTYzNTA3OA==&mid=2247614519&idx=1&sn=b2bd5bba90eee918095b43a74e7f747c

5月29日，由广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，“广州同心苑”和新的社会阶层人士为观众带来全运会主题的特色展演。其中，广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心；新的社会阶层人士表演街舞《跃动全运·舞动青春》，以青春律动的舞姿展现新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得现场观众阵阵掌声。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

          推荐阅读

    素材来源｜广州统战

转载请注明｜天河同舟

投稿邮箱｜tzb-bgs@thnet.gov.cn

 

文章编号: 3aafcdd41325fd381bb6c206c4162f62
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (六一趣玩｜蛇口75分钟直达横琴遛娃新地标！儿童乐园限免！) 2025-05-30 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247590850&idx=4&sn=d6eb937fa2f2801dd84f0bdf9f6f7c11

横琴遛娃好去处又增加啦！

横琴华发商都全新打造

的归鸟飞鱼集主题乐园

孩子们在树屋里游玩

在蒸汽朋克风的奇幻国度

读懂自然密语

还有今年新开业的

OWANGE运动超乐场

快来运动一“夏”，燃烧卡路里

深圳蛇口坐船出发，航程约 75 分钟

到达横琴码头后，车程约7分钟可到目的地

从欣赏海上风光开始，期待横琴好时光！

小贴士

乘坐高速客轮往返蛇口/横琴的宝子们

还有免费享受接驳车无缝衔接！

可前往珠海长隆各酒店 / 景区

如企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋王国等，十分便利

现在，就开啔这段精彩的横琴遛娃之旅吧！

归鸟飞鱼集

主题乐园

归鸟飞鱼集主题乐园

位于华发商都公鸡葡国菜外广场

3000平米的无动力儿童乐园

目前暂时免费对外开放

25米的巨型机械白海豚

内部设置爬筒、滑梯、传声筒

带你钻进神秘的海底世界

鱼腹一侧露台还可俯瞰美景

丛林热带研究所

5米高的魔法红树林树屋

孩子们可爬到里面玩滑梯

树屋周边还有候鸟雕塑、

跷跷板、木马、秋千、蹦床等

各种欢乐的互动装置

在红树林魔法沼泽

滑筒隧道直通丛林王国

孩子们的欢笑声不绝于耳

地址

横琴华发商都公鸡葡国菜外广场

OWANGE

运动超乐场

OWANGE运动超乐场是今年新开业的

横琴首个 IP 联名运动超乐场

也是全国首家 

OWANGEBOY 室内大型主题运动超乐场

3000 平方米肆意畅玩

简直就是一座室内运动娱乐航母

2、3、4层分别是亲子互动空间、

科技动感地带、数字运动潮馆

拥有赛车、骑马、枪击等

40+种潮流运动

大人和小朋友都能玩得尽兴

（点击查看大图）

地址

OWANGE运动超乐场（横琴华发商都南区B2001）

乘坐高速客轮

75分钟即可从蛇口直达横琴码头

省力省心，路上还能看海/休息

相信无论是孩子还是大人

 都能收获满满的欢乐与回忆~

记得提前规划好行程

预留足够时间前往码头乘船

让整个旅程更加顺畅无忧~

         立即扫码预订

最好的童年

在大人的陪伴里闪光

周末，带孩子来横琴华发商都

放松、玩耍、结识新朋友吧！

         END

素材来源：横琴华发商都，活动相关事宜由各主办方负责解释说明，本平台不做售卖，票务相关服务请咨询主办方。

横琴粤澳深度合作区经济发展局出品

 

文章编号: 3661721ce3e4cfef8e4040094edee0b2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东“新农人”海边筑牢“蓝色粮仓”) 2025-05-30 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662697259&idx=3&sn=823a4238c3c973f1f4c8b5693d492e8d

{IMG:1}广告5月28日，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动在湛江举行。把海边的“土特产”打造成“香饽饽”，守护海洋生态打造稀有物种的乐园，在“蓝海”攻坚克难打造世界品牌……宣讲员们以自己坚守海洋一线的亲身经历，分享了一个个向海图强的故事。现场掌声不断，观众们深受鼓舞，纷纷表示，海洋蕴藏无限希望，要用科技为海洋强省建设贡献更多力量，为广东高质量发展添砖加瓦。{IMG:2}筑牢“蓝色粮仓”在广东，不少敢闯敢拼的“新农人”选择在海边筑牢“蓝色粮仓”，深耕“蓝色国土”，用科技和勇气写下奋斗的诗篇。{IMG:3}“我们将用实际行动唱响广东渔业产业振兴的海洋牧歌。”广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司副总经理陆君举了“南沙青蟹”的例子，过去养殖户“单打独斗”，质优价不优，蟹农们获利微薄，陆君和同事们致力于提升养殖环境，还请专家把实验室和课堂开到鱼塘边上，南沙青蟹的产值达到10亿元，一线养殖的蟹农户均年收入超过20万元。如今的南沙渔业产业园，有优质水产企业、有智慧养殖车间，还有科研机构合作攻坚，一批优质水产产品正在逐步打响市场知名度。{IMG:4}“您闻到的，哪里只是红薯的甜香？”宣讲现场，广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标带来了“吃海鲜”长大的火山红薯。“红土黏度大，种红薯肯定血本无归。”面对劝阻的声音，宋景标和省科学院南繁种业研究所湛江研究中心主任罗青文联手，通过科研与产业紧密协作，选育不“循规蹈矩”的品种，再从上百次的出海试验中找到鱼肽蛋白，让深海养分加持火山红薯的口感。守望“蓝色家园”保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。在广东，有一群人数十年如一日守护着红树林、中华白海豚。{IMG:5}“全球红树林的面积正以每年1%的速度消失，相当于每小时消失两个足球场。”广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师沈城不无担忧——红树林是“海岸长城”“绿色肺叶”，还是孕育的海洋生物的“方舟”。如今，借助无人机巡护、智能传感器等，“红树DNA库”保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。“当清晨第一缕阳光穿透红树林，弹涂鱼跃出泥滩，白鹭掠过树冠，这就是生态中国最生动的注脚。”作为红树林守护者，沈城十分骄傲，“我们守护的不仅是海岸线，更是人类与自然命运与共的文明之光！”{IMG:6}海洋环境的改善，让更多物种在此栖息。中华白海豚全球约有6000头，是国家一级保护野生动物，而在雷州湾保留着中华白海豚全球第二大健康种群。湛江市海洋与渔业局副局长、高级工程师杨锋仍记得20年前在雷州湾进行调查时被6头中华白海豚围着船的惊喜。近年来，杨锋先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿元资金，还在白海豚活动南界的罗斗沙岛创造了“种树长岛”的奇迹。与杨锋一同守护中华白海豚的，还有广东省水生野生动物救护基地的负责人梁爱洲，他把养虾场改成“海洋动物ICU”，梁爱洲说：“做这件事，我们一直无怨无悔。”逐梦“蓝色经济”广东拥有全国最长的海岸线和广阔海域，发展海洋经济潜力无限。{IMG:7}“科技创新对海洋经济发展至关重要，水下机器人技术的突破是高效勘探和开发海洋资源的关键。”9年前，周长根怀着对海洋的热爱与憧憬开始创业，如今是深圳潜行创新科技有限公司总经理。那时，团队利用深圳周边完善的无人机产业链零部件进行重构，并组建攻坚团队，历经数十轮测试优化，最终实现电机在350米深海高压、高盐、高腐蚀极端环境下连续稳定运行1000小时的突破性进展，用完全自主可控的技术成果填补了国内便携式深海装备领域空白。如今，潜行创新水下机器人已在全球范围内销售超过10万台，广泛服务于100多个国家和地区。“我们将用技术，为把深圳打造为全球海洋中心城市作出贡献。”周长根说。{IMG:8}“截至2024年年底，广东省海上风电装机达1217万千瓦，位居全国第一。”中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部副总经理侯淼说，在新时代能源变革中，海上风电如同强劲的引擎，带动着海洋工程等上下游产业链联动发展。侯淼举例，中广核依托广东打造“万亩千亿”产业平台，充分发挥产业链链长优势，推动海上风电产业集群发展，还通过“发电+养殖”的创新模式，打造“伏羲一号”这一全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目。“我们将继续以海为纸、以风为笔，在深蓝之上挥毫泼墨，书写更为精彩的中国故事。”来源：金羊网{IMG:9}{IMG:10}

文章编号: e0800f055a87f4333a2f399860e2b0ae
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【视广旅游】2025暑期13位主播伴您-大美中国行*世界正美丽！) 2025-05-30 扬州旅游   扬州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzEyNw==&mid=2650852932&idx=1&sn=9c3fb7d17bdb89ff3388aaf3216ce1f1

 

      2013年-2025年，一生随行，13年热爱！视广旅游13年深耕细作主播伴您游，拥趸无数，一路感恩。2025暑期即将来袭，为满足更多亲子家庭出游愿望，视广旅游特别企划国内游“大美中国行”、境外游“世界正美丽”13条主播线路；2-6人精品小包团、百余条暑期自由行、半自助、自驾和跟团线路，6月20-22日强势助阵18年电台车展，13位主播届时空降现场，更多优惠和惊喜望持续关注！

“人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。”

——歌德

    现在，小编提前为您剧透2025暑期7-8月13位陪伴主播/13条主播线路。。。

7-8月主播伴您游线路抢先看

01

疆域伊犁遇见库尔德宁8日游

          你是否渴望一场远离喧嚣的自然奇遇？带你深度领略新疆魅力！

          赛里木湖，澄澈湖水如 “大西洋最后一滴眼泪”，在阳光中闪耀，与远处巍峨雪山相映成画。果子沟大桥横跨山川，磅礴气势令人称奇。那拉提草原广袤无垠，绿野与白云相接，牛羊成群，牧歌悠扬。踏上独库公路，一天之内，峡谷、草原、雪山等美景接踵而至，四季风光浓缩其中。吐鲁番的坎儿井，凝结着古人非凡智慧，滋养着这片土地。库尔德宁的森林静谧深邃，宛如童话之境。火焰山炽热似火，充满神秘色彩。天山天池如人间仙境，高山湖泊澄澈迷人。这一路，历史与美景交织，等你亲身来体验！

          发团日期:7月3日

         团费:6980元/人（一价全含全程0自费），18周岁以下（不占床不含早）6180元/人

           伴您游主播: FM98.5梦雨

           

/ 行程详情请扫描二维码 /

02

 青甘大环线双飞7晚8日游

          想领略西北的雄浑与壮阔？青甘大地定能让你大饱眼福！

         青海湖，中国最大内陆咸水湖，湛蓝湖水与天际相融，水天一线间，油菜花盛开时，金黄花海簇拥着这片湛蓝，如诗如画。茶卡盐湖宛如 “天空之镜”，湖面倒映着蓝天白云，漫步其上，仿佛置身梦幻之境，随手一拍就是大片。

         甘肃敦煌莫高窟，千年艺术瑰宝，壁画色彩斑斓，飞天神女栩栩如生，诉说着往昔的辉煌。鸣沙山月牙泉，沙山环抱中，月牙泉宛如翡翠，骑骆驼穿行沙漠，听驼铃阵阵，感受大漠孤烟直的豪迈。

          青甘环线一路，从湖泊到沙漠，从花海到石窟，每一处景色都令人沉醉。背上行囊，来一场穿越时空的西北之旅，邂逅青甘大地的无限风光吧！

            发团日期:7月31日

            团费:5880元/人（一价全含全程0自费），18周岁以下（不占床不含早）5080元/人

            伴您游主播: FM98.5徐蕾红

/ 行程详情请扫描二维码 /

03

诗画桂林纯玩双飞5晚6日游

         “桂林山水甲天下”，踏入桂林，就走进了水墨丹青的画境。

          漓江是桂林的灵魂，乘坐竹筏顺流而下，江水澄澈如镜，倒映着两岸奇峰罗列。九马画山壁立千仞，怪石嶙峋间似有九匹马奔腾欲出，考验着游人的眼力与想象力；黄布倒影处，山影、树影、云影尽在水中，如诗如画，人民币 20 元背面的取景地便在此处。

          阳朔西街充满异域风情，华灯初上时，美食香气四溢，特色小店琳琅满目。而遇龙河漂流，竹筏轻点水面，在田园风光中悠然前行，仿佛时光都慢了下来。

          桂林，一步一景，景景皆画。快背上行囊，来这如诗的山水间，寻找心灵的栖息地，邂逅一场浪漫的山水之约！

          发团日期:8月1日

          团费:4980元/人（纯玩0购物）

          伴您游主播: FM100.7居然

/ 行程详情请扫描二维码 /

04

山水黔奇贵州纯玩双飞5晚6日游 

游

 

      爽爽的贵阳，避暑圣地，带你领略“山水黔奇”的绝美风光！亚洲第一瀑——黄果树大瀑布，感受水雾幻境的震撼；探秘全球最大射电望远镜“天眼”，体验科技与自然的完美结合；漫步荔波大小七孔，欣赏喀斯特地貌的翡翠腰带；深入西江千户苗寨，沉浸浓郁苗族风情，体验打糍粑、换装拍照等特色活动。品尝酸汤鱼、长桌宴等当地美食，舒适与美景兼得！

     发团日期:8月5日 

     团费:5680元/人（纯玩0购物），12周岁以下儿童（不占床不含早不含门票）4280元/人

      伴您游主播: FM100.7周婧

/ 行程详情请扫描二维码 /

05

内蒙古  北纬42°观星乌兰布追风骑士亲子游学6日游

             内蒙古北纬42°观星·乌兰布统追风骑士亲子游学6日游，融合自然奇观与人文体验，打造高端亲子之旅。行程涵盖赤峰红山文化、勃隆克沙漠探险、乌兰布统草原驰骋，更有私家马术教学、蒙古族家访等深度体验。夜晚探秘私家天文台，观银河璀璨；草原烛光红酒晚宴，尽享浪漫。无论是沙漠滑沙、草原漂流，还是亲子手作活动，皆寓教于乐，让孩子在自然中成长，大人重拾野趣。——一场跨越时空的草原盛宴，值得珍藏的亲子回忆。

            发团日期:8月7日

            团费:5580元/人（纯玩0购物0自费），6-14周岁儿童（不占床不含早）3880元/人

            伴您游主播: 扬州广电主播 红星

/ 行程详情请扫描二维码 /

06

 向蒙而行-呼伦贝尔纯玩双飞5晚6日游

             风吹草浪，邂逅莫日格勒河的婀娜蜿蜒。于界河之畔，静赏醉美日落，余晖洒身。走进白桦林，穿梭洁白树干间，感受静谧美好。

             在野奢营地，惬意享受下午茶，随后跨上骏马，驰骋草原 30 分钟。沿着边防公路前行，一路风景如画。186 彩带河色彩斑斓，二卡湿地生机勃勃。抵达满洲里，领略三国风情，打卡套娃广场。在巴尔虎民俗园，体验蒙古族文化。以海拉尔为起点与终点，开啔这场难忘旅程！

            发团日期:8月8日

            团费:7080元/人

            伴您游主播:FM103.5大智

/ 行程详情请扫描二维码 /

07

疆域伊犁 纵贯天山双飞8日游 

游

 

     这是一场穿越天山南北的壮美之旅，集自然奇观与人文底蕴于一体。探访“大西洋最后一滴眼泪”赛里木湖，漫步那拉提空中草原的花海，驰骋独库公路，感受天山脊梁的震撼。品味锡伯族大饼、新疆大盘鸡等特色美食，入住高端酒店，体验维吾尔族家访的淳朴风情。行程涵盖军垦博物馆、火焰山、坎儿井等历史瑰宝，更有贴心赠送新疆花帽，全程2+1航空座椅大巴，尊享舒适。新疆之美，百闻不如一见！

      发团日期:8月9日

      团费:6980元/人

      伴您游主播:FM96.7祝乐

/ 行程详情请扫描二维码 /

08

大美恩施纯玩双动5日游

           恩施·自然与人文的完美邂逅 。探秘“世界硒都”恩施，开啔一场山水与文化的诗意之旅。感受鄂西小城的静谧。深入恩施大峡谷，领略七星寨的险峻与云龙河地缝的幽奇。清江大峡谷，赏蝴蝶岩奇观，登顶黄鹤峰林，俯瞰喀斯特地貌的壮美。体验土家风情浓郁的女儿城。品味富硒宴、菌王宴等特色美食，全程入住高端酒店，尊享无忧旅程。恩施的灵秀山水与土家文化尽收眼底，成就一段难忘的秘境之旅。

            发团日期:8月11日

            团费:3580元/人（纯玩0购物0自费）

            伴您游主播: FM96.7馨平

/ 行程详情请扫描二维码 /

01

 泰国曼谷芭提雅双飞5晚6日游

      萨瓦卡。。。泰国是一个充满异国情调的旅游胜地，拥有美丽的海滩、寺庙、美食和文化。中国与泰国签订永久互免签后，说走就走、想来就来，双向奔赴，不要“泰”开心！

       2025暑期境外游首发团-泰国，独家包机直飞，全程高端住宿、品质尊享！

       发团日期:7月19日

       团费:4399元/人

       伴您游主播: FM194.9花卉

/ 行程详情请扫描二维码 /

02

 日本环球亲子双飞5晚6日游

     暑期将至，还在为带娃去哪儿发愁？日本五晚六天亲子游，大阪、神户两条路线，给你不同精彩体验！

      要是孩子是个 “游乐迷”，大阪线闭眼选！含大阪环球影城门票，踏入园区，即刻投身欢乐漩涡。与哈利・波特并肩飞行，闯入小黄人的搞怪世界，还有蜘蛛侠、侏罗纪公园等经典 IP 区，全家一起嗨玩一整天，沉浸式收获满满快乐。

     钟情美食与文化，神户线绝对不容错过！上午漫步北野异人馆街，欣赏欧式风情建筑，感受历史底蕴。接着前往有马温泉，这座日本三大古汤之一，能让孩子体验独特的温泉文化，一家人泡汤放松身心。玩累了，就去品尝正宗神户牛料理，雪花纹理的牛肉入口即化，每一口都是极致享受。快来挑选适合你的路线，开啔暑期亲子狂欢吧！

      发团日期:7月29日

      团费:7999元/人，6周岁以下儿童（不占床不含早）7780元/人

      伴您游主播: FM103.5刘欢

/ 行程详情请扫描二维码 /

03

 港珠澳纯玩双飞4晚5日游

     港珠澳，这片山海相连的黄金区域，藏着无数惊艳世界的风景！作为全球最长跨海大桥，港珠澳大桥如巨龙卧波，55 公里钢铁长卷串联三地，穿梭巴士上，白海豚跃出湛蓝海面，与壮观桥塔相映成趣。

      在香港，维多利亚港的夜景堪称一绝，两岸摩天大楼灯火璀璨，游船驶过泛起粼粼金波；澳门大三巴牌坊历经岁月雕琢，巴洛克风格的残垣承载百年故事，隔壁小巷飘来葡挞的香甜。而珠海情侣路绵延 28 公里，海风轻拂渔女雕像，日月贝歌剧院以贝壳造型静立海滨，白天如碧波扬帆，夜晚灯光璀璨，宛如海上明珠。

      发团日期:7月30日（纯玩0购物）

      团费:香港一日自由活动5680元/人，香港迪士尼乐园6680元/人

      伴您游主播: FM98.5李毅

/ 行程详情请扫描二维码 /

04

 南洋风情新加坡+马来西亚纯玩双飞5晚6日游

      新加坡，现代与传统的完美交融，以鱼尾狮公园、圣淘沙岛闪耀都市魅力。马来西亚则充满多元文化，马六甲的古迹、吉隆坡的双峰塔、萤火虫秘境，每一处都令人沉醉。涵盖特色美食如海南鸡饭、娘惹餐，更有巧克力DIY等趣味体验。双飞直航，专业导游护航，6日纯玩之旅，带您深度探索南洋双城的独特风情，不留遗憾！

      发团日期:8月4日

     团费:7080元/人（纯玩0购物），12周岁以下儿童（不占床不含早）6780元/人

       伴您游主播: FM94.9紫萱

/ 行程详情请扫描二维码 /

05

 斯里兰卡双飞5晚7日游

      斯里兰卡，被誉为“印度洋上的明珠”，是一个充满自然与人文魅力的国度。这里有壮丽的海滨风光、神秘的千年古迹、丰富的野生动植物资源，以及深厚的文化。游客可以乘坐吉普车在国家公园与大象亲密接触，登上狮子岩感受历史的厚重，或在南部海滨享受悠闲时光。独特的海滨小火车、美味的当地美食和热情的民风更让人流连忘返。无论是探险还是度假，斯里兰卡都能带来难忘的体验。

      发团日期:8月6日

      团费:7580元/人+1000杂费，6周岁以下儿童（不占床不含早）6580元/人+1000杂费

       伴您游主播: FM98.5丹蕾

/ 行程详情请扫描二维码 /

2025暑期暑期旅游主播团已悉数到位，

欢迎新老粉友们提前抢位

  咨询热线：85889303

  可以扫描二维码进行咨询

 

文章编号: 638fcddd2c3e5bb48ae50077c767d13b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【羊城新动力·关注】“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式举行) 2025-05-30 羊城新动力   羊城新动力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDE4NDczNg==&mid=2247543281&idx=2&sn=31ccde61fcc00ba76b20b3c754928527

5月29日，由广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，来自广东省新阶联同心服务团街舞分团、广东省青少年街舞协会(CHUC广东)、广州市新联会街舞分会、海珠区新联会潮流文化分会的街舞新阶层舞者们，以一段活力四射的舞蹈《跃动全运·舞动青春》燃爆全场！他们用极具感染力的舞姿，展现了新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得了现场观众的阵阵掌声与喝彩！

   “广州同心苑”为观众带来全运会主题的特色展演。广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

-END-

广州市新的社会阶层人士联谊会

 

  来源：

广州市委统战部办公室、研究室（法规处、宣传办）

广州市新的社会阶层人士联谊会街舞分会

 欢迎扫描下方二维码关注

 “羊城新动力”

 

文章编号: 5f647b6cff5ebdee158d735234080fc5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【珠海】港珠澳大桥游自由行游玩攻略) 2025-05-30 广东青之旅   广东青之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQwMDc2Ng==&mid=2247491239&idx=3&sn=3cc19d99b834ea7b58595d4e803337c8

                          港珠澳大桥

                被誉为“新世界七大奇迹”之一

                且是世界上最长的跨海大桥

        为了近距离领略国家工程宏伟壮观的风采

           是很有必要带家人去圆梦打卡一次的

       而想要零距离的感受港珠澳大桥的震撼

  可以购买港珠澳大桥游观光票上桥参观游览

 在这里附上超完整的港珠澳大桥游的游玩攻略

1.价格

散客价格：成人188，儿童/长者128

成人票适用所有人群，年满14周岁（含）以上且身高1.5米（含）以上的未成年人，或年龄18周岁（含）及以上-65周岁（不含）以下；

长者票适用人群：年龄65周岁（含）以上；小童票适用人群：身高1.2米（含）以上-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

团队价格：10人以上可代订团队优惠门票价；

2.预订购票+取票须知

实行实名制购票及入场，仅限内地居民身份证或港澳居民来往内地通行证原件，其他任何证件大桥游自动通关机均无法识别查验入场；

游客须按预订的班车时间点至少提早30分钟抵达港珠澳大桥公路口岸三楼送客平台（靠近口岸商业B区）集合，现场有工作人员及指引标牌告知游客前往港珠澳大桥旅游检查厅，集中报名取票并准备安检，发车前5分钟停止检票入闸；

3.交通指引：

港珠澳大桥珠海公路口岸——口岸天地商场——港珠澳大桥游旅游检查厅

A.打车方式   ：导航定位  “港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”

1）导航定位：“港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”

2）进入“口岸天地”商场：下车后过斑马线到对面，左转走到尽头，进入口岸天地商场

3）抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"：直走约50米，随后右转，乘坐扶梯去2层，转角就到"港珠澳大桥游旅游检查厅"。

B.自驾方式  ：导航定位：“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”；

C.公交方式：乘坐3路、12路、23路、25路公交车，到“大桥口岸枢纽”站下车；

4.游览路线：

从港珠澳大桥游公路口岸旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回大桥口岸；

5.线路时长：

全程140分钟，去30分钟回30分钟，到达蓝海豚岛在岛上下车可游玩大约80分钟，参观展示厅、自由拍照打卡;

 

文章编号: 2f9a022ad02844748eccd4dce481ddab
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (有奖征集！景山索道中华白海豚山顶雕塑形象你来定) 2025-05-30 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247569896&idx=1&sn=9f7d0e3aec6fc4d0a8bd34706b57924f

01.参与方式

点击下方名片关注

“珠海景山三特索道”公众号

  在下面这条推文评论区

上传你的平面设计稿

(手绘/A1/PS..皆可)

以及创作灵感说明

              景山索道中华白海豚山顶雕塑形象征集活动开啔啦！

02.参与须知 

投稿需要符合创作要点

点赞数位于前列的作品

将进入投票评审环节

      03.参与奖励

    来源 | 珠海景山三特索道

    编辑 | 杨仲德

    审核 | 陈科宇

    往期推荐

     倘若徐霞客到珠海，那一定是→

     我在珠海挺好｜归乡人用脚步揭秘答案→

     夏季自驾游珠海，32公里解锁“海陆空”奇幻拼图！

 

文章编号: 5147beaec28b20e37f4dace19212d0d2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛酒店海景房草坪里阳江大澳渔村纯玩2天499) 2025-05-30 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248127095&idx=5&sn=4cb8b5fc4d2e34311d248d5a47b443f2

 更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

 独家尊享【住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店 海景房】食足3餐￥499纯玩2天游~逛异域风情小联合国 探秘“海上小故宫”

        有些事物，光是遇见就很美好

        生活中有太多美好的事物

        都与阳光有关

        想把阳光打包

        全部装在家里

"那琴半岛地质公园" ////

 Cool /// 小“爱琴海”

       蓝白希腊风，大

       理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

      广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植

海风徐来，感觉舒服自在

【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店 酒店新大楼标准双/大床房】

躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐

欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天

云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合

Business Retreat with Exclusive Luxury

Naqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼

隆重啔幕

黄金C位 · 山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

QUALITY LIFE

公园生态与酒店服务无缝衔接

赋能多元场景

01

ENJOY  HOLIDAY

全海景房 · 云端诗意栖居

205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

02

ENJOY  HOLIDAY

顶配设施 · 轻奢体验 

01

QUALI 

天际恒温泡池

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，

舒缓四季身心。

02

智能生态客房

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、

全屋高速WiFi，科技感与自然共生。

0３

QUALI 

亲子开心乐园

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木

\泡泡池等），解放家长双手。

0４

多元餐饮体验

“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖。

0５

QUALI 

康乐养生空间

棋牌室、KTV室、24小时健身房等，

休闲健身娱乐一体满足多元需求。

0６４

私享尊贵服务

VIP室内停车场直达电梯、

24小时洗衣房，细节彰显品质。

0７

QUALI 

云端总统套房

配备连通式云端露台，无缝衔接

天际恒温泡池。可为您量身定制

私人派对、浪漫婚典、企业团建

等高端专属活动。

0３

ENJOY  HOLIDAY

高端商务 · 智能多元 

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

04

ENJOY  HOLIDAY

客房后花园 · 私享山海

海上石林 · 地质奇观探秘

那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——

五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。

亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。

自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情

600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。

游赏醉美奇景

记录美好回忆

享受惬意睡眠

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

         - 国内独一无二的空中教堂 -

         艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

遥远的天际，蜿蜒的栈道

湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

        从此走入我的人生，走进我的臂弯

环海观光木栈道

THE DREAM OF SUMMER

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER

           想更加温和惬意地玩水

           海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

- 草坪里 -

在台山，有一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

   它就是——草坪里！

   踏入草坪里

   多处地方都可见到指示牌

   每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

有时逛着就会看到各种壁画

看着壁画人物的衣服着装

应该是草坪里以前的生活影子

有些在壁画旁摆放着老式的自行车

   可谓是“不失时代老味道”

"大澳渔村" ////

 Cool /// 有山有海有人文

大澳渔村位于阳江阳东区东平镇

临海山下，视野开阔，风光优美

是广东保存着原始渔家小屋风貌的渔村

           渔

           村

         MEI SHI

    如今，村民依据渔家小屋，开设家庭小作坊

    或编织网具，或加工售卖海产品

    也有村民一起租下几间靠海边的渔家小屋

    开办渔家餐馆，依然过着靠海吃海的生活

"飞龙寺" ////

 Cool /// 漫步“海上仙山&海上故宫”

坐落在玉豚山滨海公园

三面环海 如碧海荡舟

正合佛语“慈航普渡”之意

建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑

其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米

除此之外

【东南亚华侨风情村】

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

       行程特色

★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店

★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛

★“闯入”东南亚异域风情园  品"网绿"斑斓卷美食

★ 0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂

★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港

★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐

★ 6月22/29日 安排水果‘爱马仕’岭南国王荔枝 任摘任食！

收费标准

（22/29日加收50元/人，赠送荔枝任摘任食！）

成人：499元/人（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）

三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：350元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

          本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含2正餐1早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：（时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！）

07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

市区指定范围内15人或以上定点接送

番禺指定范围内15人或以上定点接送

（下单需提供具体位置，定点上车前提不违章抄牌，不接偏远地区）

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排

第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店

含：午餐、晚餐

住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店

指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木         花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。

中午安排客人前往餐厅享用午餐；

餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。

随后前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；

第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程

含：早餐、不含：午餐

住：温馨的家

睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；

自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。

随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。

中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；

用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。

参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

台山竟藏着个爱琴海？人少景美！

还红爆小红书？

21. - 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

         那琴半岛酒店

      酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间

      另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房

     【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店 酒店新大楼标准双/大床房】

躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐

欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

畅游“纯正海洋泳池”

草坪里

一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

        踏入草坪里

        多处地方都可见到指示牌

        每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

        - 飞龙寺 -

这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

            - 大澳渔村 -

               大澳渔村位于阳东县东平镇东南

               中国古代

               “海上丝绸之路”的必经港口

               史称

               “六澳之首”

               ，现为

               “阳江十景”

               之一

               这里深厚的渔家文化特色 

               是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期  店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州“十三行”并称“十三行尾”

大澳现存古迹有

大澳商会会馆、银库、门道和街道等等

是广东最美乡村之一

这里的静谧古朴让人心醉

俨然是远离喧嚣的一片乐土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

放眼望去

湛蓝的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

夏天到了

荔枝成熟的季节也到了

任吃荔枝

来一场水果农场之旅·体验水果的乐趣

（备注：荔枝属于季节性水果，根据天气状况和果期， 具体以当天实际情况为准）

 

文章编号: 695dbde7cbd767a723346a996a26965d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南沙东坑水库｜南沙的湖) 2025-05-30 南沙ARLES文化   南沙ARLES文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NTMxNw==&mid=2247518343&idx=2&sn=f9d175ad66d4b41b7c8d8186ad601aee

 南沙文化

 用图片讲好南沙故事

广州市南沙区位于珠江入海口，是珠江三角洲的核心地带，水系极为发达，河网密布，兼具咸淡水交汇的独特生态环境。以下是南沙区水系的主要特点及概况：

23. 河网密布，水道纵横

南沙区地处珠江四大口门（虎门、蕉门、洪奇沥、横门）的交汇处，区内主要河流包括：蕉门水道：南沙核心水道之一，连接珠江与南沙湾，是重要的航运通道。洪奇沥水道：分隔南沙与中山市，兼具排洪和航运功能。虎门水道：珠江主干水道之一，连通东莞与南沙，水深条件优越。凫洲水道：贯穿南沙自贸区，周边生态资源丰富。上下横沥水道：位于南沙中部，形成独特的“岛链”景观。全区河道总长度超过400公里，水域面积占比约10%，是典型的岭南水乡风貌。

24. 湿地资源丰富

南沙拥有大量滨海湿地和淡水湿地，包括：南沙湿地公园：广州最大的滨海湿地，面积约1万亩，是候鸟迁徙的重要停歇地，被誉为“珠江之肾”。万顷沙湿地：咸淡水交汇区，孕育了丰富的红树林和底栖生物。十八罗汉山森林公园：山体与水库结合，形成独特的山水景观。

25. 航运与水利枢纽地位

南沙港：依托深水航道（如龙穴岛深水港），成为华南重要的集装箱枢纽港。水利工程：蕉门河、凤凰湖等水利设施兼具防洪、景观功能，灵山岛尖等区域通过水系规划实现海绵城市理念。

26. 生态与人文特色

生物多样性：咸淡水环境为中华白海豚、弹涂鱼、鹭鸟等提供栖息地。水乡文化：疍家文化（水上居民）和龙舟习俗是南沙水系的独特人文标签。旅游开发：游艇会、滨海步道（如南沙滨海公园）和水上观光项目蓬勃发展。

27. 水系治理与规划

南沙通过“碧道建设”串联水系，打造“一核（蕉门河中心区）、两带（沿海、沿江景观带）、多节点”的水系格局，同时注重防洪排涝与生态保护平衡。南沙的水系不仅是自然生态的基石，也是其作为粤港澳大湾区地理中心的发展优势，未来将进一步发挥“向海而兴”的潜力。

  横

 向观看 ＆ 

 效果更佳 

 盗图必究 

 隐藏水印

 何须多虑盈亏事

 终归小满胜万全

 

文章编号: 58255ec0163c0d6e34cea6c3af8cade7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (摄人心魄丨或曾走过，您未必见过) 2025-05-30 港珠澳大桥统一信息发布平台   港珠澳大桥统一信息发布平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjY2NA==&mid=2247492114&idx=1&sn=893045245790e1411a77cc4e3b5dd613

朝晖暮霭，俯瞰伶仃洋，

一桥飞架通三地；

星芒月色，巨龙卧波涛，

一桥跨越连古今。

全长55公里的

港珠澳大桥，

跨越伶仃洋，东接香港，

西接珠海和澳门，

是世界最长的跨海大桥，

创造了世界桥梁史上的奇迹。

自2018年10月建成通车以来，

港珠澳大桥不断刷新

车流量、客流量纪录，

日益成为粤港澳大湾区

人员和货物往来的大动脉，

成为“圆梦桥、同心桥、

自信桥、复兴桥”。

这座海上巨龙般的大桥，

不仅承载着粤港澳三地的

往来与交流，

更见证着时间的流转

与岁月的变迁。

它在十二时辰中

呈现出不同的风姿，

朝晖夕阴，气象万千。

点击观看视频▽

晨光熹微，朝露日生，

港珠澳大桥在朝霞中渐渐苏醒。

此时的大桥，充满了生机与活力，

它伸展着臂膀，

准备迎接新一天的到来。

太阳挣脱地平线的束缚，

金灿灿的光芒倾泻而下，

唤醒了沉睡的人们。

往来三地的通勤车流

跃入光的河道，

载着港珠澳三地交换的

晨梦驶向远方。

从珠海出发前往

香港和澳门的车辆络绎不绝，

形成了一道道流动的风景线。

这是跨境交通的“黄金时段”，

也是游客打卡、物流运输的高峰期。

工程奇迹与自然生态交相辉映，

制度创新与民生便利深度交融。

正午时分，烈日高悬，

天空湛蓝如洗。

阳光直射桥面，

勾勒出大桥清晰的轮廓。

在午时的大桥上，

车辆的通行繁忙有序，

人们在这座海上巨龙的背上，

跨越大海，

向着各自的目的地前行。

阳光逐渐变得柔和，

大桥两侧，

海面波光与远处岛屿相互映衬。

大桥上的车流依然川流不息，

人们在这里来来往往，

或是商务交流，

或是旅游观光，

或是探亲访友。

港珠澳大桥，

恰似大湾区的强劲脉搏，

有力搏动间，

带动三地融合共生。

白海豚不时跃出海面，

海鸟或盘旋或栖息，

港珠澳大桥见证着

人与自然和谐相处，

与海洋生灵共舞，

共同奏响美妙的生态乐章。

夕阳西下，

太阳的余晖洒在伶仃洋上，

烟波浩渺，海天一色，

大桥也披上了金色的纱衣。

从远处望去，

大桥与周围的岛屿、海洋

融为一体，

人们在这落日的余晖中，

结束了一天的奔波，

踏上归途，或是继续前行。

暮色里亮起蜿蜒的银河，

车灯是流动的星子。

港珠澳大桥上的灯光渐次亮起，

与香港、澳门璀璨的

夜景相互辉映。

车流在桥面织就光带，

虽不似白日那般密集，

但仍有车辆不时穿梭而过。

此时的大桥，

宛如一座海上星光长廊，

将三地的夜色连成一片。

当迷离夜色遇上璀璨烟火，

在绚烂光影中，

港珠澳大桥宛如梦幻巨龙，

承载着三地的欢庆与希望。

夜幕深沉，

伶仃洋上一片静谧。

港珠澳大桥化作一条银链，

横卧在深蓝的海面之上，

享受片刻的宁静与放松，

只留桥灯与星光交相辉映。

雾气悄然升起，

为港珠澳大桥披上一层

神秘面纱。

时间仿佛变得缓慢，

唯有海浪轻拍桥墩的声音。

此时的大桥，

静静地守护着三地的安宁与梦想。

时时有序，时时美好。

从晨曦微露到暮霭沉沉，

从车水马龙到静谧安详，

港珠澳大桥的时辰画卷，

既是粤港澳大湾区

“硬联通”的缩影，

也是“软交融”的写照，

 更是“心联通” 的纽带。

——述说着过去，连接着未来。

 来源：珠海发布

 

文章编号: e3e385503301bd00c70ba96c08fca4f3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (喜迎全运 | “同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式举行) 2025-05-30 广州欧美同学会   广州欧美同学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MzEzMA==&mid=2655144618&idx=1&sn=9a71805c622246cf693b7660822b7672

5月29日，由广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，“广州同心苑”和新的社会阶层人士为观众带来全运会主题的特色展演。其中，广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心；新的社会阶层人士表演街舞《跃动全运·舞动青春》，以青春律动的舞姿展现新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得现场观众阵阵掌声。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

来源：广州统战

 

文章编号: f7450ee00b85828a56a55a1b41865933
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【乘风破浪·海洋奇遇】5天4晚珠海夏令营｜探索海洋，点燃少年梦想！) 2025-05-30 研学旅行策划   研学旅行策划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2ODQ3OA==&mid=2451659401&idx=1&sn=4698b3e5f26f11fb71057745f098f859

珠海，一座被海风吻过的城市

这里坐拥南海碧波

怀抱港珠澳大桥的壮阔

既有现代都市的活力

又藏匿着渔村古韵的温柔

从世界级工程奇迹到原始海岛风情

从科技感十足的城市规划

到鲸鲨游弋的深海秘境

珠海，用山海与星辰

为你书写一场关于成长的冒险！

珠海---我们此次的研学目的地

珠海，这座广东省的璀璨明珠

以其得天独厚的海洋资源

和丰富的历史背景吸引着无数人的目光

作为珠三角地区海洋

面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市

珠海素有“百岛之市”的美誉

……

而在1980年

珠海更是荣幸地成为中国经济特区的一员

开啔了其独特的发展之路

这个夏天，让孩子远离电子设备，

去拥抱自然与知识的海洋！

珠海5天4晚夏令营，

以“海洋探索”为主题，融合

自然科学、工程技术、历史文化与团队协作，

打造一场充满乐趣与成长的冒险之旅！

活动收获

1、知识拓展

通过实地探访港珠澳大桥、渔村体验等活动，了解海洋工程、生态保护及传统文化知识。

2、能力提升

培养团队协作、问题解决和实践能力，通过定向任务、模型搭建等活动锻炼综合素质。

3、视野开拓

感受珠海“山海相依”的城市魅力，增强对海洋环境保护的意识。

4、情感体验

在篝火晚会、海洋烟花等活动中，收获友谊与快乐，留下难忘回忆。

1

青春集结·名校筑梦  

晨光浸染校园

在北师大珠海校区的绿荫长廊下报到

漫步“最美山谷大学”

看湖光潋滟、白鹭低飞

感受象牙塔的书香与自由

2

大国重器·世纪工程  

大桥探秘航行

乘船穿越港珠澳大桥桥底，

仰望42万吨钢缆编织的“海上巨龙”

大桥揭秘：沉管隧道如何深埋40米海底

抗震抗台风设计的“中国智慧”

亲手搭建青州航道桥模

3

乐享淇澳时光

淇澳红树林湿地

踩上淇澳红树林木栈道，滩涂如大地指纹

了解红树林的独特之处 

会呼吸的根系：红树的支柱根如苍老手掌扎入泥滩

根系间密布气孔，退潮时“吐纳”盐分，

上演一场无声的生存博弈。

胎生幼苗的「漂流日记」：红树种子在母体发芽

长成笔状胚轴后坠入潮水，像一支支绿色小舟

随波逐流寻找扎根之地

这是植物界罕见的“母爱实验”。

【历史探索】

 白石街石板路的「白银密码」

每一块花岗岩都刻着1833年的胜利

淇澳村民用英国赔偿的3000两白银铺就此路

石缝间仿佛仍回荡着“寸土不让”的呐喊。

苏兆征故居

三棵树广场上，苏兆征铜像目光如炬，右手微抬似在演讲。雕像底座刻着遗言：“大家同心协力，达到革命的最后成功！”

4

珠海城市探索  

【绘就湾区明珠】

参观珠海规划展览馆

在“六个珠海”主题展厅

通过沙盘和AR技术

了解横琴自贸区、深中通道规划；

【珠海特色地标】

探究日月贝的建筑设计理念与城市文化

【揽山观海 追逐城市浪漫】

徒步景山观海栈道

登高俯瞰珠海浪漫海岸线

远眺港珠澳大桥

感受“山海相依”的城市格局

乘坐缆车下山

5

畅游海洋奇幻世界  

【海洋奇遇 缤纷乐园】

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物

中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

观看海洋剧场

领悟人与自然和谐共生的真谛

【璀璨海洋狂欢】

夜幕下，烟花点亮天际

水上飞人腾空翻跃。

少年们齐声高呼：“再见，海洋！我们会回来！”

行程安排

Day1

快乐起航

上午：【北师大珠海校区】集结，报到，开营！

下午：探访【会同古村】，完成趣味定向任务！

Day2

探秘淇澳红树林 对话海洋科技

上午：走进【淇澳红树林湿地】，观察招潮蟹、弹涂鱼等神奇生物，学习“胎生植物”的生存智慧！

踏访1833年抗英胜利的【白石街】，触摸炮台遗址的弹痕，在【苏兆征故居】感悟红色精神！

下午：参观【珠海海洋科普中心】，探索无人科考船“珠海云”的智能观测技术、海洋生物多样性及珠海海洋经济发展，深化对海洋科学与生态保护的认知。

晚上：在【金沙滩】赶海烧烤，围坐篝火，聆听海浪轻吟，在星光与欢笑中留下美好而难忘的回忆！

Day3

探索山海之城 感受城市魅力

上午：乘船体验【探秘游轮走近港珠澳大桥】。

下午：打卡【珠海规划馆】【日月贝】等地标，徒步【景山道】俯瞰浪漫海岸线，用美食基金探索城市阳台！

晚上：搭建青州航道桥桥梁模型，学习桥梁知识。

Day4

探秘蔚蓝世界

全天：畅游【长隆海洋王国】一天。

Day5

欢乐返程

上午：满载而归，结束愉快的旅程，返回温馨的家！

报名须知

1

招募对象

8-16周岁青少年

2

其他要求

具备独立的基本生活能力

3

营期安排

第一期：7月13日-17日（5天）

第二期：7月20日-24日（5天）

第三期：7月27日-31日（5天）

4

成团人数

30人成团

5

费用2980包含

*交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

*住宿：北师大（珠海校区）校内公寓 2人一间；

*用餐：6正4早，其中包含1烧烤餐1美食基金，长隆餐食园内自理；

*师资：研学导师、生活老师等人员服务费用，人员配比1:15；

*保险：全程旅游意外险+旅行社责任险；

*其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、场地费、活动道具、营服费用。

*赠送：每晚一份水果或奶制品。

6

费用不包含

*大交通：前往集合地的往返机票、火车票等交通费用；

*餐饮：长隆海洋王国午晚餐；

*行程额外的游览项目；

*行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、电话、饮料、付费电视、行李搬运等个人费用）；

*因不可抗力因素（战争、罢工、天灾）或高铁车次延误、取消等特殊情况，旅行社有权对行程修改并保留收取因变更而产生的任何费用的权利。

7

预定提醒

本活动行程根据社会状况、政府政策、天气、景区的实际情况可能做适当调整，行程涉及的场所如因不可抗力原因关闭对社会开放，则该项活动改在其他场所开展，或变更为其他活动，敬请谅解。具体行程安排请以出团通知最终确认为准。

这个暑假

如果您的孩子也向往海洋文化

欢迎来报名加入我们吧！

 

文章编号: b5082f9b1c802df35a367764567be420
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2025年夏令营合辑) 2025-05-30 行知博远研学实践中心   行知博远研学实践中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNTEwNA==&mid=2651221133&idx=1&sn=92ca73271c0a34868ac1c001fb2b629c

 2025年夏令营合辑 

   ,

   , 

   , 

盛夏将至，如何为孩子镌刻一段璀璨而丰盈的暑期记忆？我们以匠心雕琢的五重研学盛境，为少年铺就通往星辰大海的探索之路。\x0a\x0a在探秘京华营中，孩子将化身古都行者，于故宫红墙间触摸历史肌理，在环球影城的奇幻世界里释放童真；漫步清华、北大人文厚土，在建筑大师课堂中解码东方美学精髓，感受大国首都的磅礴气象。\x0a\x0a奇梦江南营则是一场诗意漫游，从迪士尼乐园的梦幻狂欢，到复旦、浙大的思想激荡；乘船摇曳于江南水乡，执笔画舫、细品苏绣，浸润千年文脉的灵韵。\x0a\x0a飞跃奇妙粤港澳营堪称文化交融的盛宴，在香港迪士尼邂逅童话，于港中大、澳科大聆听前沿讲座，穿梭维港夜色与澳门老街，领略中西合璧的独特魅力。\x0a\x0a厦海先锋海洋营将带孩子逐浪厦门湾，登上科考船探索深蓝秘境，观察珊瑚礁生态，与白海豚共舞，解码海洋生命的神秘密码。\x0a\x0a华夏大折叠西安营则以十三朝古都为卷，兵马俑前回溯金戈铁马，碑林博物馆里临摹千年墨韵，让历史的厚重感化作少年眼中的星辰。\x0a\x0a我们以 1:10 黄金师生配比，配备专业研学导师与安全保障团队，全程护航成长之旅。\x0a\x0a多期营期灵活适配，只为与每位少年赴一场盛夏之约。\x0a\x0a席位有限，珍席待啔，莫负佳期，让孩子在这个夏天，收获跨越山河的壮阔视野与丰盈内心。\x0a\x0a\x0a报名或寻求合作请联系咨询：\x0a\x0a课程顾问张洲：18792733216（微信同号）\x0a课程顾问张瑜：13751846798（微信同号）

文章编号: b9743a366b270a80de9736e002381967
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海长琴岛生态修复再获国家级殊荣！) 2025-05-30 长琴岛   长琴岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM2MDExOQ==&mid=2247502457&idx=1&sn=df3bf73916f46467530010abae427f44

 （CHANGQIN ）

生态修复

近日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，珠海长琴岛（三角岛）凭借《引社会资本之水行系统修复之策——广东省珠海市三角岛湖泊整治及生态修复案例》成功入选。 

这是继2024年首度获评国家级典型案例后，长琴岛生态修复成果的再度认可，标志着其成为全国海洋生态保护与可持续发展的示范标杆。 

从“伤痕荒岛”到“生态绿洲”

八年修复铸就湾区样本

△生态修复前后对比

长琴岛（原三角岛）地处粤港澳大湾区几何中心，总面积约87.29公顷，曾因历史采石活动导致山体裸露、植被破坏、生态恶化。

经过长达5年之久的修复，长琴岛（三角岛）完成沙滩岸线修复长度830米、面积约4.6万平方米，山体覆绿、林相改造共计约9.4万平方米，完成东、西区域驳岸岸线修复1340米，修复驳岸后湖面总面积约5万平方米，提升库容量达到20万立方米以上，完成裸地覆绿约16万平方米、吸引了多品种鸟类在海岛上聚集，现在的三角岛花草丛生、林睿秀美，已经成为生态和谐、诗意栖居的海洋空间典范。

如今的岛屿植被覆盖率大幅提升，白鹭群栖、中华白海豚频现，生物多样性显著恢复。

国家级认可背后的创新实践

长琴岛的生态修复以“科技+可持续”为核心，构建了全岛智能循环系统：

生态技术集成  采用雨水收集、海水淡化、中水回用等技术，实现“零排放”目标；  

系统修复路径  通过山体修复、水体整治、林相改造等策略，形成绿色生态廊道；  

产业融合样板  为生态脆弱的无居民海岛提供了“系统性修复+产业融合”的样板，尤其在技术集成、资金筹措和多元共治方面值得借鉴，是以高水平保护推动高质量发展的典范。

凭借这一模式，长琴岛已斩获多项荣誉：

2022年“广东省生态修复十大案例”

2023年国家级“和美海岛”

2024年及2025年自然资源部典型案例

山海长琴，生生不息

珠海长琴岛正以生态之笔

绘就人与自然和谐共生的湾区新画卷！

咨询热线  0756 - 326 2333

感 | 谢 | 关 | 注 

长琴岛

官方客服

ABOUT US

往期精选！

 

文章编号: b60db8cfa9f7ac399251114c9f9eb331
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (遇见珍稀动物 第一期 | 小灵猫) 2025-05-30 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651410883&idx=1&sn=9def163f3c0746884bc3a0025d1782e9

【专题】遇见珍稀动物

从青藏高原的雪豹到云南密林的亚洲象，从长江流域的江豚到南海之滨的中华白海豚，中国的珍稀动物是国土生态的璀璨明珠，更是地球生命共同体的鲜活注脚。每个人都是生态文明的守护者——保护身边的珍稀动物，不仅是对自然的敬畏，更是为子孙后代留住生机盎然的绿色家园。

为提高读者对珍稀动物的保护意识，中山大学珠海校区图书馆开设本专栏。

第

一

期

小灵猫

图片来源

《中山野生动物》

小灵猫(Viverricula indica)是灵猫科的小型食肉动物, 曾广泛分布于我国南方地区，近年来种群数量呈现快速下降趋势, 为国家一级重点保护野生动物。

小灵猫·档案

食肉目灵猫科 小灵猫属 陆栖食肉类动物

一

别名

1

七间狸

尾上有7～9个黑白相间的环纹，故名。

3

乌脚狸

四脚乌黑‌，故名。

2

香狸子

能分泌芳香物质，故名。

4

笔猫

尾巴毛发是制作毛笔的优质材料，故名。

二

灵猫科

灵猫科是现代食肉类中最原始的一个类群，一般认为，它们的起源地是非洲，由最原始的新肉食类麦牙西兽演化而来。

三

同科近亲

大灵猫

图片来源：《浙江自然博物馆馆藏珍品图集2》

椰子狸

 图片来源：《中国兽类踪迹指南》

花面狸

图片来源：《雷州半岛红树林湿地 动物篇》

熊狸

图片来源：《浙江自然博物馆馆藏珍品图集2》

长颌带狸

图片来源：《中国野生哺乳动物》

滑动查看更多

四

分布地

国内广泛分布于华东、华南和西南地区。国外分布于印度、斯里兰卡和印度尼西亚等地。

五

体型特征

小灵猫比家猫略大，体长46～61厘米，体重一般为2～4公斤。全身棕灰色，其上布满黑色斑点，背部有6～8道深色纵向斑纹。

珠海北部地区的小灵猫档案

1

小灵猫的家在哪里？

小灵猫偏好栖息在城市周边的低海拔人工林、次生林、果园和灌草丛等次生环境。具体就珠海北部地区而言，凤凰山脉、淇澳岛都是小灵猫的固定栖息地。

凤凰山最高峰海拔437m，为国家级生态公益林区，森林覆盖率达90%。淇澳岛地势南北两端较高，中间平坦，最高峰海拔120m，北部为淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳片区，区域内动植物种类丰富。

2

小灵猫为什么会在区域内定居？

小灵猫对栖息地要求较高，其存在常被视为区域生态质量优良的标志。作为处于食物链中上层的杂食性动物，小灵猫以啮齿类、昆虫及浆果为食，凤凰山与淇澳岛的生态环境提供了完整的食物网支撑，同时提供了干净水源、天然或人工洞穴等隐蔽场所。

为什么要保护小灵猫？

小灵猫因其分泌的香膏具有极高经济价值，长期以来面临着乱捕滥猎、栖息地破坏等风险，种群数量快速下降。在上世纪80年代，其数量急剧下滑至1.2万头，短短30年内减少了高达80%，一度被列为全球濒危物种。为了更有效地保护这一物种，2021年最新版的《国家重点保护野生动物名录》将其保护等级从国家二级提升为国家一级，并被列入濒危动植物种国际贸易公约（CITES）附录III和国际自然与自然资源保护联合会（IUCN）红色名录。让我们共同努力，对小灵猫多一些了解，减少对小灵猫生活的干扰，并遵守与野生动物相遇时的相处之道，避免触摸和刻意寻找，以确保这一珍稀物种能够得到更好的保护。

图书推荐

01 《生命的力量 : 

中国野生动物保护百年》

馆藏信息

索书号：S863-64/1

馆藏地：深圳校区中文流通

李栓科, 奚志农主编

中信出版集团股份有限公司

本书以时间、地域、物种为相互交叉的象限，通过摄影作品辅以文字的形式，从中国各个旗舰物种代表的地域出发，系统梳理中国野生动物的发现、认知、利用、保护的历程，以及保护观念的巨大转变，客观展现我们已经取得的成就和经验教训，同时思考和展望今后的保护工作。既呈现了许多精彩的摄影作品，给读者带来愉悦的视觉体验，也收录了许多难得一见的一线保护工作照。

02 《濒危：我们与它们的未来》

馆藏信息

索书号：Q95-64/17  

馆藏地：珠海校区中文图书(西座8楼)、深圳校区中文流通

(英) 蒂姆·弗拉克摄影 ; (英) 乔纳森·贝利, 萨姆·威尔斯撰文 ; (美) 林肯译

天津人民出版社

《濒危：我们与它们的未来》是英国当代动物摄影大师蒂姆·弗拉克继《人类不过如此》之后又一扛鼎力作。他用了两年时间在遍布地球天涯海角的野生动物栖息地之间奔波，对70余种珍稀野生动物追踪蹑迹地进行拍摄和记录，镜头不仅对准了狮子、大象、犀牛这些具有文化代表性的物种，还有很多鲜为人知的物种，比如穿山甲、萤光蕈、地衣、豪勋爵岛竹节虫以及海蛞蝓。150余张图片和权威解说，为面临最严峻挑战的珍稀野生动物和生态系统提供了极具视觉冲击力的记录和振聋发聩的见解。

03 《广东省国家重点保护

陆生野生动物》

馆藏信息

索书号：Q958.526.5/5 

馆藏地：南校园中文新书库（1楼）、东校园中文图书（3楼/4楼）、深圳校区中文流通

李爱英等编

广东省地图出版社

《广东省国家重点保护陆生野生动物》由广东省林业局、广东省林业调查规划院、广东省动物学会编制，共收录广东省记录到的5纲28目66科188种国家重点保护陆生野生动物，其中国家一级保护野生动物42种，国家二级保护野生动146种，不仅给出了中文名、学名、别名、隶属纲目科、形态特征、生活习性、濒危状况及省内主要分布等，还附有彩色照片及部分鸟类的声纹资料。

04 《中山野生动物》

馆藏信息

索书号：Q958.526.53/4

馆藏地：珠海校区中文图书（西座8楼）、南校园中文理科书库（夹层4楼）

丁志锋，林炳强，郑礼琼等编著

南方日报出版社

本书作者用通俗易懂的科普语言，介绍中山市的地理位置、地质、地貌、气候、土壤、水文，以及湿地、植物资源。以科普图书的形式向读者呈现中山市的地理环境等自然资源，进而全面系统地展现中山市境内丰富的野生动物资源。

数据库推荐

01 中国生物志库

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

中国首个权威发布且具有完整知识产权的中国生物物种全信息数据库，收录了近10万种中国现生生物物种。数据库提供了生物物种的权威名称、形态特征、分布等生物学信息。大部分物种配有彩色照片或手绘线描图。库中每一条物种信息、每一张图片都来自正式出版物。

02 中国生物医学文献服务系统

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

数据库由中国医学科学院医学信息研究所、图书馆研制，2008年上线服务。整合了中国生物医学文献数据库（CBM）、中国生物医学引文数据库（CBMCI）、西文生物医学文献数据库（WBM）、北京协和医学院博硕学位论文库（PUMCD）等多种资源，是集文献检索、引文检索等服务于一体的生物医学中外文文献服务系统。

参考文献

1.盛和林等编著.中国野生哺乳动物[M].北京：中国林业出版社，1999：108.

2.翟欣、潘志萍、张春兰主编，卢济珍等绘.中国珍稀野生动物手绘图谱[M].广州：中山大学出版社，2019：156.

3.中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室主编.中国珍贵濒危动物[M]. 上海：上海科学技术出版社，2001.57.

4.高翔、潘淑芳、孙争争等.广东珠海凤凰山和淇澳岛小灵猫的分布与活动节律[J]. 生物多样性，2024（8）：79-88.

END

部分图文资料来源于网络

稿件来源｜珠海校区图书馆

撰写｜冯婉 何兰满

编辑｜夏茹

初审｜王晗

复审｜冯东

审核发布｜何文平

 

文章编号: 17fb1cb77fb973bb4a30ff31c6921c11
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (已成团【华南飞机工厂】5月31日、6月1日参观华南飞机工厂，看飞机制造生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-05-30 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247549577&idx=4&sn=b0c35af64f138c02f6e54d07c640786c

{IMG:1}让孩子们走出课堂走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！【往期精彩视频】时间：2025年5月31日,6月1日地点：广东珠海出行方式：自驾跟车（满15人安排）点此报名part1：探秘华南最大飞机工厂每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。{IMG:2}这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。{IMG:3}{IMG:4}大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程1·观礼台看飞机升降很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}课程2·参观总装厂房给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。{IMG:11}AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。{IMG:12}2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}课程3·奔跑吧少年，阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}课程4·私人飞机合照飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等{IMG:24}{IMG:25}part2:港珠澳大桥游船研学横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章{IMG:26}自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。{IMG:27}游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程{IMG:28}{IMG:29}研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程{IMG:34}{IMG:35}并且饱览祖国大好山河{IMG:36}{IMG:37}课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》{IMG:38}研学证书参加完课程的同学们都可以拿到研学证书{IMG:39}{IMG:40}活动流程9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15 参观飞机总装厂房11:15-11:50 阻力伞体验11:50-12:10 和飞机拍合照12:10-12:40 午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程16:00 回程返回广州（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）活动费用438元/人（自驾 ）498元/人（跟车）【满15人安排大巴，不满人数可全额退款】日期：5月31日、6月1日点此报名招募对象：亲子营：4岁以上亲子家庭【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）【报名须知】1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。【退款政策】1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。4、活动当天取消的，费用将无法退还。4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。加我报名{IMG:41}自然探索｜历史人文｜科技科普夏冬令营/全英营毕业游/亲子游/公司团建活动欢迎班级、团队定制出行{IMG:42}关于匠心小院{IMG:43}{IMG:44}广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下，为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务（广州）中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下，交通便利，四面环山，环境优美，眺望瀑布，背靠1000多亩稻田，每当秋收季都是输出大片的时候，还种植了各种应季瓜果蔬菜，且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育，满足客户春夏秋冬全季活动需求，主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。{IMG:45}

文章编号: 83571c1d60f07668a466215b7a0c58ef
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (实时“监听”中华白海豚！广东研究团队最新发现) 2025-05-30 时纾生物   时纾生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyNTQ1MA==&mid=2247486706&idx=1&sn=f3ab03448398a730b4d6761d56150151

近日，广东珠江口（海洋）生态质量综合监测站（以下简称广东珠江口站）研究团队在国际知名生物多样性保护期刊BiologicalConservation发表了题为“Uncovering an unknown habitat hotspot for awell-studied population: integrating real-time towed hydrophonesystem and visual surveys to map the habitat use of Indo-Pacifichumpback dolphins (Sousa chinensis) in the Pearl RiverEstuary”的研究论文。通过将实时拖曳式被动声学监测系统成功应用于近岸浅水环境的鲸豚类调查，揭示了中华白海豚在珠江口西滩区域的重要觅食与社交栖息地，为该旗舰物种的保护管理提供了科学依据和技术支撑。中华白海豚作为国家一级保护动物和国际“易危”物种，被誉为“海上大熊猫”，常年活动于河口与近岸水域，生态意义重大。2025年3月，生态环境部党组书记孙金龙在广东珠海调研时指出，要以建设粤港澳美丽湾区为引领，加强中华白海豚等珍稀濒危野生动物保护，着力打造国际一流美丽湾区。2025年第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型亮相，中华白海豚成为了粤港澳大湾区的生态名片。广东珠江口站研究团队将可在小型船舶上运行的实时声学监测系统与传统目视方法相结合，通过水下麦克风“监听”白海豚的多种声学信号，近年来在珠江口西滩区域开展了共计12次系统性联合调查。结果显示，该系统在水深不足5米、海况3级及以下的复杂环境中表现稳定，成功识别出多种白海豚声学信号，包括回声定位滴答声、蜂鸣声、爆发脉冲声和哨叫声等。研究共记录52次独立海豚事件，其中超过65%位于现有国家级自然保护区范围之外。通过对水下声学信号的分析，研究团队识别出觅食与社交行为的高频区域主要集中在淇澳岛周边的水道口附近。这些区域水动力复杂、盐度梯度强、浮游生物丰富，为海豚提供了优良的觅食与育幼环境。此外，该研究表明水深与潮汐强度是海豚遇见率的显著影响因子，说明水动力过程对这些热点栖息地具有重要驱动作用。{IMG:1}海豚遇见概率与环境变量的相关性。图（a）和图（b）显示了海豚目击概率与天气因素（风速、降水）的相关性；图（c）和图（d）揭示了海豚声学检测率与水深和潮汐强度的相关性。自2024年12月获批第二批生态质量综合监测站以来，广东珠江口站始终围绕建设目标和功能定位，积极开展珠江口区域生物多样性调查研究，中华白海豚调查是年度监测任务的重要内容。接下来广东珠江口站将在生态质量监督监测与评价工作中发挥“关键性”作用，长期开展生态质量相关调查研究，科学评价珠江口生态环境质量状况，获取主要污染来源、海湾生物生态状况、人为活动影响等精细化监测数据，支撑推动美丽海湾示范建设和长效监管。{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}珠江口中华白海豚与海洋动力过程耦合观测航次工作照来源/广东省珠海生态环境监测站（以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。）

文章编号: e9df5de5f00dc066431bca5bb19d9358
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (华南飞机工厂研学营｜5月31日、6月1日成行，参观华南飞机工厂，看飞机制造生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-05-30 周末出城吧   周末出城吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247511227&idx=8&sn=abac43b0ed5aed5db8b2790a68efa3b5

{IMG:1}让孩子们走出课堂走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！时间：2025年5月31日,6月1日地点：广东珠海出行方式：自驾跟车（满15人安排）part1：探秘华南最大飞机工厂每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。{IMG:2}这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。{IMG:3}{IMG:4}大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程1·观礼台看飞机升降很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}课程2·参观总装厂房给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。{IMG:11}AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。{IMG:12}2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}课程3·奔跑吧少年，阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}课程4·私人飞机合照飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等{IMG:24}{IMG:25}part2:港珠澳大桥游船研学横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章{IMG:26}自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。{IMG:27}游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程{IMG:28}{IMG:29}研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程{IMG:34}{IMG:35}并且饱览祖国大好山河{IMG:36}{IMG:37}课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》{IMG:38}研学证书参加完课程的同学们都可以拿到研学证书{IMG:39}{IMG:40}活动流程9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15 参观飞机总装厂房11:15-11:50 阻力伞体验11:50-12:10 和飞机拍合照12:10-12:40 午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程16:00 回程返回广州（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）活动费用438元/人（自驾 ）498元/人（跟车）【满15人安排大巴，不满人数可全额退款】日期：5月31日、6月1日招募对象：亲子营：4岁以上亲子家庭【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）【报名须知】1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。【退款政策】1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。4、活动当天取消的，费用将无法退还。4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。扫码或加管家微信报名{IMG:41}{IMG:42}自然探索｜户外运动｜研学旅行夏冬令营/冬令营毕业游/亲子游/公司团建活动欢迎班级、团队定制出行

文章编号: 69796cfbfc3a632a4228c6bdcf00d2d1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子) 2025-05-30 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538106&idx=4&sn=55478557d0a8d76d45e8fb08fa2b872b

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建孙子，你很幸福，你不仅拥有爸爸妈妈吗、爷爷奶奶、外公外婆的爱，你爸爸的爷爷和妈妈的祖父母都还健在，你还有同辈的堂哥哥、表姐妹和妹妹，因此你拥有四代人的爱。你的太爷爷，也就是爸爸的爷爷，今年已经九十多岁了。他生活在大别山腹地的老家，至今仍保持着勤劳的习惯，还经常到田间地头劳作。而你的外太爷爷，即妈妈的爷爷，生活在珠三角水乡，虽然年事已高，却以脚蹬三轮车走街串巷收废品为乐，仍然过着自给自足的生活。这两位可敬的老人，一位扎根在巍巍青山，一位生活在美丽水乡。你的血脉里，既有大山的坚韧与刚强，又有水乡的灵动与智慧。这种独特的传承，将会成为你人生宝贵的财富，并在你成长的道路上，润物无声地滋养你的心灵。你虽然出生在城市，但天性热爱大自然。你还不足两岁时，我和爸妈就带你回乡祭祖，乡下的一草一木，你看见都喜欢。太爷爷抱着你，在祖坟面前话语喃喃，你显得特别乖巧，特别听话，赢得长辈们的称赞。太爷爷来江门，也是把你当宝贝一样抱在怀里，深深地疼爱你。周末或节假日，你爸妈时常带你返新会乡下，去探望你的外太爷爷和外太奶奶。他们种的蔬菜水果，你样样都感兴趣，那里成了你的乐园。可有时还没到收获的时节，你倔强地要求采摘，他们虽心有不甘，但原谅你年幼无知，尽量迁就着你，这是无私的隔代深爱。孙子，你懂吗？你长大后，会记住吗？你现在慢慢变得懂事了，听得进大人讲道理了，下次可别这样啊。孙子，虽然你生长在城市，但你的根脉深植于乡村的沃土。乡村人的宽厚和质朴，勤劳和节俭，吃苦和坚韧，会给你的心智和性格潜移默化的影响，让你受益无穷。孙子，你很幸运——你生在父母双方都是四代同堂、爱意浓浓、亲情满满的大家庭。孙子，你很幸福——爸妈疼你但不溺爱，爷爷奶奶用心呵护终日相陪，小你三岁的妹妹伴你成长，也是你逗乐的对象。孙子，你根在乡村，情牵四代。希望你带着这份爱与传承，健康快乐地成长，做一名阳光、自信、积极向上、懂得感恩的好男孩！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: c985ca20e07fe32558b665a966f063ff
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (厦门1日游（10）：古典建筑徜徉之旅) 2025-05-30 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512289&idx=1&sn=e06bfaafe6cfc214a2df8a84c07ae3ce

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。古典建筑徜徉之旅{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}古典建筑徜徉之旅古典建筑中西合璧行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色嘉庚建筑,D1第1天【厦门大学】--【厦门中山路】--【鼓浪屿】--【鼓浪屿历史文化陈列馆】--【鼓浪屿万国建筑】--【海天堂构】行程安排8:30 酒店出发。9:00-10:00 参观【厦门大学】“穿西装，戴斗笠”的嘉庚风格建筑， 从嘉庚建筑风格中，感受陈嘉庚先生的创新的思想艺术境界、超然永恒的精神气质。10:15-11:15 漫步中华十大名街【厦门中山路】，沿街两边均为中西合 璧的骑楼建筑，别具风格。11:30-12:30 品尝闽南菜肴，位于鹭江之畔，毗邻海关、外贸、商业、金融中心，与“海上花园”鼓浪屿隔 海相望，景色优美。12:50-13:10 厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。13:30-14:00 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。14:00-15:00 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。15:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏。18:00返回酒店。景点 · 厦门大学厦门大学是由毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的。这是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，也是中国跨世纪重点建设的一批高水平的大学之一。厦门大学占地近146万平方米。该校不仅洋溢着浓郁的学术氛围和人文气息，还拥有十分优美的校园风景。校内有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑清水墙、琉璃顶等，极富特色，是中西建筑风格结合的典范。尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。每当六月凤凰花开，校园里一片火红，而毕业生即将离校，整个校园弥漫着伤感而美丽的气氛。校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，极富特色和价值。鲁迅博物馆以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室，展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人。饱览厦大的美景之后，还能参观到这些珍贵的展览，真是一份不同寻常的收获。{IMG:4}厦门大学{IMG:5}厦门大学{IMG:6}厦门大学景点 · 中山路中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留着较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。{IMG:7}中山路{IMG:8}中山路{IMG:9}中山路景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。{IMG:10}鼓浪屿{IMG:11}鼓浪屿{IMG:12}鼓浪屿景点 · 海天堂构海天堂，鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。其中，34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆，供游人在老华侨的别墅中，体验悠闲的咖啡时光；42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心，一楼为木偶演艺中心，木偶世家的表演精彩绝伦；最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆，主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事，深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范，历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌，内部已赋予丰富的文化旅游功能，欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。{IMG:13}海天堂构{IMG:14}海天堂构{IMG:15}海天堂构出行须知注意事项·为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇了解更多请关注视频号"李春Amoy"你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: a9889eacd0767940ffd36cf2e459a5d2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国内追海豚！这6个海域邂逅几率高，幸运的话还能看到鲸鱼！！) 2025-05-29 有意思的紫啧   有意思的紫啧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIyMDc3MA==&mid=2247484200&idx=1&sn=732660c79597afe84e5341fdd3305b98

{IMG:1}点击蓝字关注我们{IMG:2}当你听到远处海面传来悠长的吟唱，浪花间跃动着银灰色背鳍，那一刻时间仿佛静止——这是一场与海洋精灵的深度对话。在中国绵长的海岸线上，有六片神秘海域藏着邂逅鲸豚的惊喜钥匙，全球数据表明亚洲已发现24种鲸类，而我国海域就活跃着16种。这些蔚蓝秘境里，超过80%的旅程能遇见成群海豚，更有35%的幸运儿会遭遇巨鲸的奇幻现场。{IMG:3}__*台湾花莲——太平洋上的鲸豚走廊每年春分过后，黑潮与近岸流在花莲外海交汇，形成绵延百里的天然渔场。这里有全亚洲最高的鲸豚目击率，93%的出航者能在三小时内看到飞旋海豚群。四月的清晨最易遇见抹香鲸家族列队游弋，其4.5米高的V型喷气堪称海上坐标。本地船员常笑言：“看不到鲸豚的船票可以当免费咖啡券”，可见其底气。海南陵水——南中国的奇幻鲸歌距三亚仅80公里的分界洲岛，最近三年观测到布氏鲸群体数量增长23%。七月黄昏时，搭乘科考级双体船出海，70%概率可捕捉到17米长的巨影掠过船舷。当地海洋局数据显示，2022年这里拍摄到国内首段领航鲸育幼影像，幼鲸与母亲嬉戏的画面萌化无数镜头。{IMG:4}__*浙江舟山——东海深处的蓝色秘境在普陀山东北30海里处，座头鲸的尾鳍如同巨型水墨画。渔政部门2023年新设的生态观测站记录到，该区域小须鲸种群密度同比上升15%。五月的周末航次总被抢订一空，资深观鲸向导提醒：“清晨薄雾中巨鲸浮出时，记得关掉手机快门声”。山东烟台——黄渤海交界的奇迹长岛海域近年来出现灰鲸洄游的生态异象，这与全球变暖导致的迁徙路线改变密切相关。六月乘搭玻璃底游艇，88%概率能观赏到伪虎鲸群捕猎沙丁鱼的震撼场景。中科院海洋所在此布设的声呐阵列，已收录到12种鲸类独特声纹。{IMG:5}__*广东珠海——大湾区旁的生态宝库伶仃洋航道近年严格执行10节航速限制后，中华白海豚目击次数激增41%。万山群岛的观鲸学校开设儿童科考课程，孩子们通过水下听音器解码的“海豚语言”，比成人接收频率高出18Hz。“上周有小朋友录到了糙齿海豚的求爱暗号。”研学导师展示的声波图谱如跳跃的音符。福建平潭——追泪季的意外彩蛋当四月的夜光藻点亮“蓝眼泪”奇观，80吨重的布氏鲸也在荧光海浪中现身。当地摄影师捕捉到的“巨鲸与星辉同框”作品，斩获亚洲自然摄影金奖。海洋学家发现，这里座头鲸的捕食策略比北大西洋同类快22秒，或与台湾暖流带来的丰饶饵料有关。{IMG:6}在平潭石牌洋景区，傍晚退潮后裸露的火山岩平台，是观察抹香鲸垂直休眠的最佳观测点。全球仅有5处海域存在这种特殊鲸类行为，科学家推测与海底磁场分布相关。“去年记录到一头命名为‘阿潭’的雄性，连续7天同一时间现身。”保护区巡护员的神秘记录本里，藏着无数海洋传说。邂逅巨鲸的黄金法则避开农历十五大潮：月相影响鲸类活动轨迹，新月前后目击概率提升28%侧风45度拍摄：当海风从镜头左侧吹来，能捕捉到最完美的喷气彩虹嗅探海鸟集群：信天翁盘旋处往往藏着鲸群捕食点，成功率提高63%“上周在舟山跟拍一头带伤疤的成年座头鲸，比对数据库发现它竟是日本小笠原群岛的‘老移民’。”研究员的GPS追踪器显示，这头编号Whale-079的巨鲸，用34天完成了1360公里的跨海壮游。这些伤痕累累的航海家，正用生命轨迹书写着跨海域生态密码。当夕阳把海面染成琥珀色，远方突然传来低沉的共鸣。这可能是头鲸在诉说万年进化史诗，也可能是海洋发出的生态警报。我们追逐的不只是惊鸿一瞥的震撼，更是对蓝色星球最深的谦卑与敬畏——此刻你捧着的不仅是一份观鲸指南，更是打开地球生命之书的密钥。{IMG:7}点击分享 让更多人看到{IMG:8}

文章编号: 4989808733bff2c4475ad53cde4db07c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研) 2025-05-29 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887418&idx=1&sn=c4e5989e7155a6dd133de58329228932

2025年5月29日，“东盟AI艺术实验室”筹备工作组到访南宁信息港南宁本土lT互联网高新技术企业——广西数字校园科技有限公司，就AI技术与艺术融合、深化中国—东盟数字文化艺术交流等议题开展调研与合作洽谈，为东盟AI艺术实验创新生态构建奠定基础。{IMG:1}广西青年摄影家协会主席、“东盟Al艺术实验室”筹备组组长廖立刚在会上阐释实验室规划：我们要主动拥抱A I人工智能时代，以AI技术为纽带，整合东盟高校艺术资源，共建AI艺术实验室。通过AI算法解构传统符号，结合VR/AR技术实现文化场景数字化重现，推动东盟影像艺术作品与AI视觉艺术实时交互创作。同时他提出，实验室将聚焦东盟“和谐共生”等文化艺术内核，以AI提炼影像艺术基因，创造兼具传统与现代审美的数字影像艺术形态，深化东盟文化艺术互鉴，将Al艺术成果推向市场，服务大众。{IMG:2}广西数字校园科技有限公司总经理梁俭展示企业十年实践成果：自主研发的数字艺术教学平台服务广西部分高校，通过3D建模推广非遗；与非遗传承人合作的AI设计系统实现少数民族银饰纹样创新转化。其AI艺术创作引擎可基于文化关键词生成超百万种设计方案。他指出，以AI推动文艺交流，既契合“数字丝绸之路”机遇，也符合中国—东盟数字经济合作年定位。双方确认合作关系，明确在AI技术研发、文化资源数字化、跨境项目孵化等领域合作。技术人员还现场演示Al影像案例。将开发设计面向东盟的“影像文化科技服务包”，包含AI影像设计软件、数字藏品区块链平台等模块，将落地中国一一东盟艺术院校，并推进“东盟十国影像树”项目，以AI构建动态影像艺术图谱。未来，东盟Al艺术实验室将与高等艺术院校联合，围绕人才培养、文化数据中心建设、跨国影像数字艺术展及Al艺术成果等方面深度合作，推动AI人工智能成为连接中国—东盟影像艺术的数字纽带，助力构建命运共同体。图文：杨慧章编辑：黄景颖审核：黄一峻往期回顾光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村广西青年摄影人共话新时代使命与担当世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀从《哪吒2》看摄影作品的深层力量镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这！居然是AI拍的！「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学，静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？以青春之名赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集！|第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 |评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规，对航拍飞手有何影响？航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛，最新公告来了！赓续五四精神 擦亮青春底色 l广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉：摄影人爱上大理的理由“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注{IMG:3}广西青年摄影家协会秘书处地址：南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机：15677171718邮箱：gxqnsyj@163.com{IMG:4}

文章编号: 1c7bcca999738bc7174b54b753af8a38
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“粽”享欢乐，童游海岛！珠海三岛双节特惠限时放“价”！) 2025-05-29 旅游珠海   旅游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM3NTQxNw==&mid=2247511578&idx=2&sn=fa80383bc810f8bee82b89bb76cfeb4d

东

澳

岛

浪漫与冒险的完美结合

推

荐

景

点

Dragon Boat Festival

◆南沙湾沙滩

东澳岛"钻石沙滩"，水清沙幼，欣赏最美日落。

  

◆蜜月阁

登顶360°俯瞰全岛，走进蜜月公园，打卡白色婚礼堂。

  

◆环岛栈道

依山傍海漫步前行，沿途礁石奇观与落日超出片！ 

·推荐路线·：

码头→南沙湾→钻石沙滩→滨海栈道→蜜月阁→蜜月公园→婚礼堂→环岛路日落

桂

山

岛

文艺渔村的慢生活

推

荐

景

点

Dragon Boat Festival

 ◆桂山舰纪念公园

红色教育基地，铭记历史。

  

◆桂山灯塔

岛上的海洋“守护者”，夜晚灯光的照亮更加迷人。

◆海豚湾

偶遇野生中华白海豚（夏季高概率！）。  

 ◆北山水库

日系风草坪，看日出的最佳位置。  

·推荐路线·

渔港文艺街→桂山舰公园→海豚湾→北山水库日出

外

伶

仃

岛

隐私秘境的极致蓝

推

荐

景

点

Dragon Boat Festival

◆矿石湖

Tiffany蓝湖水+矿山背景，仿佛穿越冰岛。  

◆石景山公园

登高望远，俯瞰港珠澳大桥。

◆玉带环腰

沿海步道，黄昏时分的橘子海绝美！ 

·推荐路线·

码头→拱桥渡水→玉带环腰漫步→石景山→矿石湖。

这个端午六一

不必远行也能邂逅"马尔代夫"同款蓝！

东澳岛的奢华度假

桂山岛的文艺烟火

外伶仃岛的秘境风光

总有一款适合你！⛵️

更多内容分享

 

文章编号: 7bbfc9025e26cd903b0d6ca7f5eccb2b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【水上营地】金海湖动力冲浪营/桨板运动双证营/北京奥帆基地帆船夏令营RYA一级/二级水手考证营！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=2&sn=4547b81e401fa06617a1a4023f260ada

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

桨板双证营

2024年用划桨板的方式传递火炬，桨板运动就这样划进了奥运会，被水上爱好者广泛熟知。

桨板竞赛也日益激烈，浙江大学的靠抢名额的就是桨板社团，每年还会有来自世界各地的高校盟友切磋桨板技术。

而我们的小朋友这个夏天就已经熟练掌握了桨板双证技术和桨板球技术。让孩子在浪尖上释放能量，塑造强大内心，成为勇敢无畏的运动少年！

SUMMER CAMP

桨板运动营

           权威认证 | 双证加持 | 运动社交 | 技能进阶  

      *图片仅供参考*

5天或许只是短暂一瞬，却拥有重塑成长路径的神奇魔力。是淹没在无尽的作业习题里，还是投入一场热血的水上冒险？

走进桨板运动营，5天的时光将被赋予全新意义。孩子尽情驰骋在水面上，将「桨板」、「桨板球」两项潮流运动玩得炉火纯青。

更重要的是，他们将一举拿下「美国ACA」和「国家体育总局颁发桨板运动等级证书」双证书，这不仅是能力的证明，更是他们勇敢探索世界的有力见证。

习大大提出的“新三板”浪潮一波波袭来，作为时尚酷炫的桨板更是吸引了很多小朋友和年轻人的目光。盛夏时期，背着板到开放性水域说划就划的身影越来越多。

桨板，简写“sup”（Stand Up Paddle）,因为它又名直立单桨冲浪。你可以选择用任何姿势摆桨划水，站姿、坐姿、跪姿甚至是趴着都行。

有趣又时尚，而且非常“出片”；目前在全球主要的海岸旅游度假地，桨板运动的流行势不可挡。

      而五天时间，我们还可以拿下

      国际-美国ACA、国内国家体育总局两大权威机构证书，作为藤校和国内高校的敲门砖。

ACA MISSION

ACA（美国皮划艇协会）全称American Canoe Association。成立于1880年，是世界上成立最早、历史最悠久、最具权威的水上运动机构之一，包括皮划艇、独木舟、桨板、筏子、水上救援等部门，负责美国所有皮划艇项目。ACA的技能培训和证书被公认为业界的“黄金标准”，在全球水上运动发展中起着至关重要的作用。这个证书国际通用认可，美国ACA官网注册，证书可查。

国家体育总局水上运动管理中心，为贯彻落实《体育强国建设纲要》，建立桨板运动水平等级体系，全面开展桨板运动水平等级培训工作。获得桨板等级证书学员可参加全国桨板比赛项目，取得相应名次并符合条件者可申请国家级运动员等级证书，可获得相应加分政策，本次参与培训的学员经考核通过可获得由国家体育总局水上运动管理中心颁发的桨板运动等级L1-L3证书。

         最近水上运动圈掀起了一股新的时尚运动---桨板球。

         如果掌握好桨板技能，玩起桨板球就易如反掌。

桨板球是桨板运动的一种演化项目。它要求桨板员站在板上进行球类比赛，结合了篮球、足球、水球和桨板运动的特点。

这项运动不仅考验运动员的平衡能力，还需要良好的力量、速度和技巧。

         在比赛规则方面，桨板球比赛通常分为上下半场，每场比赛有一定的时间限制，并规定了暂停、换人等具体细则。

         运动员使用特制的桨来击球、传球，并尝试将球投入对方的得分区域以得分。

         如果想参与桨板球运动，需要有一定的桨板运动基础，并接受相关的训练和指导，当然学习了解比赛规则和战术也是非常重要的，想不想和孩子们一起来切磋一下水上球技。

         竞技赛经过4天的练习，孩子们从桨板小白到划着桨板运球的高手，孩子有多久没有如此酣畅淋漓地尽兴玩耍，孩子们有多久没有如此专业的伙伴可以协作比拼。

         从基础赛、到趣味赛到最终的竞技赛，孩子们一次次地分工、分析、拼搏、复盘，在水中释放盛夏的炎热和压力，以及体内好胜的荷尔蒙。

         在每一次抢球、躲避、协作中辨别、呐喊、用力，这是一场充满趣味性和对抗性的比赛，是唤醒孩子们平衡、力量、速度与技术于一体的水上竞赛。

      GOODCAMP研发执行团队多年打磨，严格按照美国ACA和国家体育总局水上管理教纲，结合营地特色，最终形成目前成熟的教学体系，打造适合中国孩子的桨板课程：高效、综合、趣味。

      营会围绕

      「理论知识」、「技能培训」、「进阶提升」、「安全与救援」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

      教练每天都会根据孩子的训练表现，提供

      1v1的技能指导

      ，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错!

      为啥我们通过率高?帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的篝火晚会，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

      活动以营期实际安排为准

      团队导师来自

      北京体育大学

      等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

      教练们擅长

      鼓励式教学，倡导

      技能+趣味结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

      教学综合配比为

      1:5

      ，一对一技能指导。

      所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

      营地从

      场地、

      师资、

      日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

       文安营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

      全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

      专属用餐

      区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年6月30日-7月4日、7月7-11日、7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人，5月下单5380元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】

1、美国ACA会员费：40美金/年（折合300元人民币）；

2、国家体育总局桨板证书费用：L1证书50元、L2证书100元、L3证书100元、L4证书100元；

3、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

2

冲浪夏令营

          无风不起浪，NO！

          这个夏季，

电动冲浪板给你一切想要的“浪花”！

不必再去海南，不必再等风浪，

北京·金海湖，满足你对大海的所有想象！

Get全新“炫酷”技能‍♀️‍♀️‍♀️，

带你水上狂飙，满足整个夏天的速度与激情！

01

电动冲浪-水上运动天花板

什么是动力冲浪板

传统冲浪是以自然海浪为驱动，利用冲浪者自身的运动技巧和平衡力，与海浪互动的一项运动。

动力冲浪则配备动力马达，通过发动机转动喷气，利用后坐力使冲浪板前进，无需海浪，冲浪者就可以在板上逐浪前行。

动力冲浪运动突破了季节气候和浪点的局限，对新手和青少年练习者都很友好。

动力冲浪板配置固定脚带、自动熄火感应等装置，安全性及平衡的稳定性大大提高，比传统冲浪更易掌握，也更安全。

夏令营配备青少年专用的冲浪板，

从水上运动的安全教育开始，理论紧密结合实践，

认识冲浪运动，了解动力冲浪板的构造，

1:4教学配比，从陆地模拟到油门适应训练，

再进阶到绕标、障碍训练等等，紧凑的课程设计，

保证每一个孩子都能在提升运动认知的同时，

感受动作要领，体验到动力冲浪运动的

独特魅力！

落水100次换来

对核心的掌控，对平衡的感知；

从趴姿、跪姿、蹲姿到起身站板的进阶历程，

造就了孩子们

对速度的把控，对肢体协调的锻炼......

运动少年的坚毅品质，在一次次磨练中成长！

02

动力冲浪板的优势

高端小众运动项目，对标全国比赛

2023年全国动力冲浪板联赛预计举行10余场，计划在浙江金华、北京大运河、山东青岛、广东深圳等全国范围内陆续举办。同时，于7月7日至9日在浙江金华举办的2023年全国电动冲浪板锦标赛，是本赛季的重头戏。参赛选手们将继续展现他们的实力和技艺，争夺更高的荣誉。

动力冲浪板夏令营进行系统地学习训练，营期间表现优异的营员有机会参与到全国动力冲浪板联赛、锦标赛等国家级赛事，更有机会申请国家运动员称号（国家运动健将、一级运动员、二级运动员、三级运动员）

03

冬雪夏练·感受同样的风驰电掣

动力冲浪板与单板滑雪运动相结合

动力冲浪板作为源自冲浪和滑雪发展而来的运动项目，设计理念、竞赛模式和在训练中控制重心和方向、运动行径轨迹、利用道具跳跃、抓板等动作技巧与单板滑雪高度相似。

同为板类运动项目，控制重心的方法相似，控制方向的方法相似，运动行径轨迹相似，两脚在板上前后分腿站位一致，核心躯干稳定性、重心保持低姿，髋、膝、踝三关节屈曲的稳定控制与动态协调灵活性控制，前刃、后刃变换的躯干旋转控制，眼睛视线与脊柱中立位的稳定姿势等具体技术动作要领相同。

动作的生物力学原理。两个项目大回转的运动轨迹相似，动力冲浪板障碍回旋项目弯道时速为65km/h，单板滑雪平行大回转项目弯道的时速65-75km/h，大回转时人体躯干克服的离心力相近，运动员利用身体杠杆原理产生的压弯倾斜角度相近。

在营期训练中，教练也会因材施教，为小营员们设计技能进阶课程，也会按照参加国家体育总局水上运动管理中心U系列比赛的要求设计课程内容，让小营员们的水平短时间内得到大幅度提升。

辅助训练技术动作创新。水面可通过其他辅助船艇制造波浪，模仿不同类型的雪地赛道，瞬间变化的波浪，更能锻炼运动员在行径轨迹中的预判性和线路选择性，因水面比雪场安全，亦可在平静水域创新各类技术动作难度，由于速度可自行控制，亦可在水域中自行高速换刃训练，和腰腹核心力量、脚踝关节小肌肉群、膝关节至躯干中立位基本站姿稳定控制训练弥补无雪季提供专项技术训练的时间。

优质的教练资源，教学教练实战经验丰富，持证上岗，对学员教学更有保障

动力冲浪板教学总监：杨海啸

         动力冲浪板教练关乐乐

          战略合作方

动力冲浪板5天课程行程表

04

服务保障及营员食宿～

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年6月23-27日、6月30日-7月4日、7月7-11日、7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日、8月25-29日

【活动地点】北京平谷金海湖

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】教练配比1:3 营费：7980元/人；教练配比1:2 营费：8980元/人

【费用包含】

1.师资费用：营期间教练及师资费用；

2.食宿费用：营期间餐饮及住宿费用【标准2人间】；

3.交通费用：市区集合-营地及营期间交通费用；

4.场地及器材费用：营期间场地及器材物料费用；

5.保险费用：专业水上运动意外险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前10天以上取消，全额退费；活动前7-10天内取消的，退款70%；活动前4-6天内取消的，退款50%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

3

帆船夏令营

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年6月23-27日、6月30日-7月4日、7月7-11日、7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日、8月25-29日

【活动地点】北京顺义奥帆基地

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童8980元/人

【费用包含】

1.抵达营地至欢乐返程前的营期间食宿；

2.帆船课程费用、器材费用、教练费用、课时；

3.参营保险、帆船驾驶安全装备（头盔、救生衣）使用、教材（初次参营）、等级证书。

【费用不含】往返营地交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前8-14天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前7天内，不予退款！

   猜你喜欢

一

亲子1日营

 ☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

 ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

 ☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

 ☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

 ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

 ☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

 ☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

 ☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

 ☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

 ☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

 ☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

   ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

   ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

   ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

    ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

    ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

    ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

    ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

    ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

     ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

     ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

 ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

 ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

 ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

 ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

  ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

  ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

  ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

  ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

  ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

 ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

   ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

  ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

  ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

  ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

   ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

   ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

   ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

  ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

  ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

  ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

  ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

     ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

    ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

  ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

     ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

     ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: fd038d259b6aed12681c7e05838cae51
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【半天活动】小小水质监测员/一汽大众超级“智”造工厂/双语·有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=8&sn=8a63277781cab1cd9ed8c8043fbc41ab

‍

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

开蚌珍珠

双语沉浸式教学不仅培养“开口说”的勇气，更激发“主动想”的创造力——正如珍珠在深海中层层包裹的蜕变，孩子的语言能力与思维深度也在潜移默化中生长。

Activity content

活动内容

· 开讲啦：

欧美外教以“珍珠猎人”角色登场，用英语+中文双语讲述珍珠的形成原理。把有机宝石的“前世今生”讲得明明白白，让知识轻松钻进小脑袋里！

· 开蚌盲盒：

开蚌就像拆盲盒，每一刀下去都充满惊喜！亲手打开河蚌，见证珍珠从贝壳里“闪亮登场”。取珠后，双语外教还会讲解珍珠的保养、价值评估等知识，让孩子全面了解珍珠。

带着好奇和期待，打开筹备许久的“礼品盒子”，是紫色还是白色呢？

· 制作首饰：

从打孔、串珠到镶嵌，外教示范专业工具使用，孩子将天然珍珠与其他配件结合，打造独一无二的珠宝首饰。

Event Highlights

活动亮点

沉浸式双语教--欧美外教：

和传统课堂式英语补习班Say Good-bye!沉浸式环境才是全球公认的最佳英语学习方式。

在活动中，跟着双语导师边玩边学，潜移默化的在学习过程中培养批判性思维和创新能力，有助于更好地理解和掌握学术内容。

开蚌取珠--珍珠首饰制作：

在双语课堂的珍珠首饰制作活动中，融入与珍珠相关的不同文化元素和知识。从开蚌取珠到成品优化，孩子全程主导创作。培养孩子的实践能力和审美意识。

鼓励孩子用双语表达自己的创意和想法，设计出独一无二的珍珠吊坠款式。这一过程能够激发孩子的艺术创造力，让他们不受束缚地发挥想象力，将自己的内心世界通过艺术作品展现出来，培养创新思维和艺术表现力。

Activity flow

活动流程

Teacher Introduction

老师简介

（根据排期灵活安排活动老师）

Activity harvest

活动收获

· 知识增长：

系统学习有机宝石知识，丰富自然科学知识储备，拓宽视野。

· 实践提升：

锻炼动手能力和实践操作能力，培养耐心与细心。

· 珍贵纪念：

亲手取出的珍珠可带回家，留下美好回忆。

· 资历进阶：

 获得2小时公益时长

报名详情

【适合年龄】5-12岁

【活动日期】2025年5月31日、6月7日非双语场次 上午9:30-11:30，双语场次   下午14:30-16:30

【成团要求】8组成团，15组满员

【活动地点】北京市西城区双秀公园内·金都园艺生活驿站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】双语场次488元/儿童，非双语场次 258元/儿童

【费用包含】师资、材料费、保险费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，

【退换标准】活动前3天以上取消的，退款90%；活动前2-3天取消的，退还50%费用；活动前1天内不予退款，！

2

小小水质监测员

  香山，北京西山山岭之一，元、明、清历代帝王都在此营建离宫别院，清乾隆十年(1745年)在此大兴土木，兴建亭台楼阁，共成28景，加筑围墙，名“静宜园”，园内有勤政殿、栖云楼、香山寺等。此地重峦叠嶂，清泉潺潺，花木满山，景色清幽。秋来黄栌叶红，如火如荼，为游人所向往。香山主峰为香炉峰，俗称鬼见愁。登峰顶可饱览香山全景，东望昆明湖、万寿山及玉泉山;西北面可见永定河。河山胜景，气象万千。

1

小小水质监测员

香山的泉水可多啦!老人们说:“香山遍地泉，大小七十眼。““香山三百寺，无寺没泉眼。”这里是神州宝地，名泉很多，“罗大天的泉养神仙，双清的泉炼过丹，”喝了水源头儿的泉，养生保平安; 常饮品香泉，保管活万年……”关于香山的泉水，有各种各样的说法。

今天我们要走进香山的玉乳泉！

进香山东大门，过勤政殿左行，见路口右行，经香山饭店（原静宜园“虚朗斋”所在位置）、小白楼（民国时期为图书馆，原静宜园“绿云舫”位置），继续前行二百余米，山腰林木深处可见一亭、一轩，几处小池，即玉乳泉也。

清朝乾隆年间，山腰处汨汨流泉，随由人工开凿出三方石潭，引山泉流汇其中，不溢不竭。由于泉水凝聚力大，类如乳汁。乾隆即命名为“玉乳泉”，后曾因此泉而将主峰“香炉峰”易名“玉乳峰”。

1、首先，我们要学习古人对“水”的认知；

2、通过实地取样，对水体水质进行检测，思考水体保护的重要性。

2

香山文化解析

香山公园始建于金大定二十六年，距今已有近900年的历史。早在元、明、清时，皇家就在香山营建离宫别院，每逢夏秋时节皇帝都要到此狩猎纳凉。香山寺曾为京西寺庙之冠，清乾隆十年（1745年）曾大兴土木建成名噪京城的二十八景，乾隆皇帝赐名静宜园。京西著名的“三山五园”中，香山公园就占其中的一山（香山）一园（静宜园）。

香山公园文物古迹众多，亭台楼阁似星辰散布山林之间。这里有燕京八景之一的“西山晴雪”；有集明清两代建筑风格的寺院“碧云寺”；有国内仅存的木质贴金“五百罗汉”；有迎接六世班禅的行宫“宗镜大昭之庙”；有颇具江南特色的古雅庭院“见心斋”……

1、了解香山的悠久历史、香山名称的由来。走买卖街，登香山寺，了解皇家文化，感受一览众山小的豪情壮志。

2、沿途赏析联匾石刻，了解文字包含的文化内涵及古人寄情于景、感悟自然的方法。

3、沿途了解常见覆盖植被及香山名木，如:山杏、山桃、梅花、黄栌、元宝枫、白皮松、听法松、崖柏等。

4、了解钟表传入中国的历史，罗马数字的认读，古人对时间的认知，啔迪孩子们珍惜光阴。

参观线路：勤政殿—致远斋—静翠湖—双清泉—买卖街—知乐濠—香山寺—玉乳泉（取水）

报名详情

【适合年龄】7岁以上

【活动日期】2025年6月1日 上午场

【成团要求】5人成团，30人封顶

【活动地点】北京（具体位置活动群中发送）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童299元/人（建议一位家长免费陪同）

【费用包含】活动讲解，活动设计和组织，活动保险，活动物料

【费用不含】门票（自行提前预约）、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前6天内天可改期不退费！

3

一汽大众

                探秘一汽大众“智”造工厂

                 “看透”一辆车

天津一汽大众工厂是一汽大众在国内继长春、成都、佛山、青岛之后的第五座工厂，2018年正式投产，是一汽大众集团最新的一座整车工厂，拥有整车生产能力。

我们将走进一汽大众华北基地，触摸世界最先进车企智能制造车间，在这里你能观看全数字化流水线、智能机械臂工作流程，感知未来无人工厂，了解数字化背后的故事，了解汽车研发工程师的工作，领略科技与设计的精妙结合。

一汽大众华北基地，坐落在天津宁河区，该工厂是一汽大众在国内的最新工厂，也是大众集团在全球的最新工厂，严格采用了德国大众集团最完善的工厂建设标准和最合理的完美工厂建设原则。

园区东侧为零部件供应商工厂，西侧为主机厂，占地面积108.9万平方米。主机厂再西边有一个能容纳上万辆车的整车物流园，一汽大众的物流车就是以这里为起点，把汽车送往全国乃至世界各地的4S店。

               0

               1

                工厂中的变形金刚

制造一辆汽车，包含冲压、焊接、涂装和总装四大工艺。此次我们主要参观冲压、焊接、总装车间，我们将逐一观看机器人如何将汽车的零部件一个个的组装在一起，忙碌的拧螺丝、拼装、焊接，现实版的变形金刚跃然于眼前。

               0

               2

                解密智能数字化车间

目前，汽车制造已经成为全球最庞大和最复杂的制造业之一，世界各大汽车制造商都在不断比拼新技术、新领域的研发与模式，力求满足市场消费者需求的同时，完成智能、减排、自动化等机遇的并行。

了解冲压工艺的组成，看看冲压机械如何完成流程操控。

高度自动化的焊接车间，观看上千台机器臂如何实现5款车型全数字化混线生产。

作为国内领先的数字化工厂，总装车间率先将数字化管理理念融入到总装流程的各个部分，完成一副立体拼图的完美蜕变。

                0

                3

                 大众企业文化+绿色生态

在一汽大众华北基地，干净整洁、绿意盎然的环境令人印象深刻，现代环保的汽车生产过程与美丽的厂区合奏着一曲动听的交响曲，连湿地的“居民”——国家二级保护动物白鹭也经常飞到这里栖息，人与自然和谐共生得到充分体现。

作为“绿色工厂”的典型代表，一汽大众华北基地始终坚持绿色可持续发展理念，将打造绿色生态标杆作为企业愿景。从建厂伊始，这里就从源头执行高标准的环保要求，应用最为先进的环保工艺和节能技术。去年底实现并网发电的分布式光伏项目，更是每天可以提供30000度电的清洁能源，占基地生产总用电量的12.9%，未来基地还将开发地热、风力发电等可再生能源。这里先后取得国内外一系列绿色制造体系的最高级别认证，并在今年成为天津市首家“无废”企业试点单位。在这些绿色奖项中，有一项非常特别，即获评工信部认证的“国家级绿色供应链管理”称号。

                 0

                 4

                  互动小课堂-盐水车制作

互动课堂

                   盐水车制作

了解研发工程技术，

学习简单电磁发电原理，

盐水车的手工制作，

让孩子们在动手中体验研发工程师职业，

感受工匠的精神。

                活动流程和报名

                 “看透”一辆车

■  亲子场次活动流程：

07:00/11:00  苏州桥附近集合（自愿选择是否乘大巴）

07:30/11:30  刘家窑附近集合（自愿选择是否乘大巴）

09:30/13:30  一汽大众（天津）集合签到

09:30-10:00/13:30-14:00 大众企业文化及汽车发展

10:00-11:00/14:00-15:00 参观一汽大众数字化车间（2-3个车间），观摩汽车生产线

11:00-11:30/15:00-15:30  手工制作

11:30/15:30  活动结束，解散或乘大巴返回

备注：活动顺序以当天实际情况为准

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】2025年6月6日 下午场、6月18日 上午场

【成团要求】20人成团，30人满员

【活动地点】一汽大众华北基地（天津宁河区惠泰街一汽大众华北基地）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子场：459元/儿童（一位家长免费陪同） ，658元/两大一小；如需乘坐大巴另补150元/人（大小同价，10人以上发车，不足10人取消大巴）

【费用包含】亲子场费用包含团队预约、参观讲解、手工材料包、保险、领队、活动组织等

【费用不含】午餐、交通、发票税点及未提交的个人消费，

【退换标准】活动前8天以上取消的，退款90%；活动前3-7天取消的，退还50%费用；活动前3天内取消的，不予退款！

       猜你喜欢

一

亲子1日营

     ☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

     ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

     ☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

     ☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

     ☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

     ☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

     ☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

     ☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

     ☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

     ☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

       ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

       ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

       ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

        ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

        ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

        ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

        ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

        ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

         ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

         ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

     ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

     ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

     ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

     ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

      ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

      ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

      ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

      ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

      ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

     ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

       ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

      ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

       ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

       ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

       ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

      ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

      ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

      ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

      ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

         ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

         ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

      ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

         ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

         ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: 935e16d6931dc5f5107d77f99d77c15
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【亲子1日营】北京奥帆基地-皮划艇+桨板+RYA帆船，畅玩水上嘉年华！赛车学院引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=7&sn=0281eb74c50a5f0aaa1fc917c6a85053

{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1化石小猎人{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}化石小猎人活动你想像考古学家一样感受野外科考吗？你知道什么样的石头才算的上是化石吗？你有想过，在这里能挖到真的化石吗？{IMG:12}{IMG:13}北京绝无仅有的化石藏宝地生物进化一直是孩子们非常感兴趣的话题，而化石是人类认识远古生物、了解生物进化、研究地质运动的重要依据和线索。{IMG:14}我们将深入门头沟区军庄镇西北部的神秘村落，这个看似平凡无奇的小村庄有着神奇的地质现象，孕育了无数的化石宝藏。{IMG:15}{IMG:16}经多次考察，在灰峪出露的石炭系和二叠系的砂页岩中，科考团队发现了大量植物化石。这一地带化石保存完好，既有区域地层对比意义，又有一定的欣赏价值，被许多著名的中外地质学家所关注。{IMG:17}化石寻宝地图大盘点在我们的化石小猎人活动中，我们能在这片神秘的区域，寻找到什么宝贝化石呢？让我们来盘点一下!{IMG:18}一枚枚小小的化石，不管它形成于什么年代，只要孩子自己发现了，那么这块石头就和孩子有了一种不可分开的联系，孩子会认为他们走进了神秘的远古时代，发现了时间的秘密。同时，这一枚承载了厚重历史记忆的化石也为孩子们开啔了一个更为开阔而深邃的世界大门。{IMG:19}如何才能正确挖到宝藏由于在岩石当中沉积岩是唯一可以保存化石的岩石，沉积岩最突出的特征是具有层理，看起来一层一层的。而生物化石是生物体被掩埋以后形成的，故一般都分布在岩层的层面上下，采集时可是非常有门道哦！{IMG:20}不仅准备的工具要齐全：地质锤（敲开岩层）、地质包（装需要的用到的工具及物资）、手套（保护手不被磨出水泡）、护目镜（保护眼睛）；采集的手法也有非常多需要注意的地方！比如，如何使用工具一点一点的进行处理，既要耐心、又要细心，同时不能在开采过程中弄伤它。当然这些知识都会在我们的行前课程和采集现场由专业的古生物老师为孩子们进行细致的讲解！{IMG:21}No.1 先了解专业知识再进山Fossil Exploration{IMG:22}第一站我们先来到中国古动物馆，由专业的老师给大家带来化石知识微讲座，只有了解了正确的专业知识，进山开采才能收获满满！No.2 团队协作保证安全Fossil Exploration{IMG:23}化石采集可不是一项简单的工作，不仅需要配备一个“活地图”向导，还需要无忧的后勤队伍！大咖+ 向导 +专业后勤的支撑团队是你与孩子坚实的同行者！No.3 教授指导采集化石技巧Fossil Exploration{IMG:24}我们的专业老师将为孩子们仔细讲解采集化石的技巧以及工具使用安全等知识。现场实操如何正确地采集化石，避免破坏性挖掘，有效保护珍贵的化石资源。No.4 变身化石鉴定小专家Fossil Exploration{IMG:25}孩子们可以采集到的各种植物化石如：石松植物、羊齿植物、节蕨植物、松柏植物等，都等着你亲手打开的瞬间与它们相遇，运气好的话可能找到最古老的松柏纲植物化石哦！No.5 感受古生物知识的乐趣Fossil Exploration{IMG:26}孩子们将度过一个与众不同的周末，并通过真实的现场采集与实践学习，激发对古生物探究的兴趣，这是一次真正变身考古队员、化身科考猎人的机会！准备好与我们一起开啔神奇的科考之旅了吗？活 · 动 · 流 · 程Our Schedule08:40 古动物馆门口签到集合09:00-09:35 化石小课堂09:35-10:35 出发前往化石基地10:35-12:00 初识化石13:00-14:30 寻找化石14:45-15:30 回到古动物馆报名详情【适合年龄】6岁以上亲子家庭【活动日期】2025年5月31日、6月1/2日【活动地点】北京门头沟【交通方式】大巴前往【成团要求】20人成团【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】1大1小598元，单飞儿童449元/人【费用包含】往返交通、活动设计费、工具使用、老师物料、保险【费用不含】发票税点、个人消费及未包含的费用【退换标准】行前7天以上取消的，全额退款；行前3-6天取消的，退还80%费用；活动1-2天内取消的，退还50%费用；活动当天，不予退款！{IMG:27}2亲子水上嘉年华{IMG:28}北京奥帆基地水上嘉年华单日营上线啦！营长将带领大家在一天的时间里体验帆船、桨板、皮划艇等多项水上运动，在如茵的草地上感受夏令营同款营地游戏。单人或亲子共同参加均可，欢迎大朋友小朋友都来北京奥帆水上基地享受周末！{IMG:29}一活动亮点帆船体验奇遇・水球大冒险帆船体验环节将带领大家感受帆船“驭风而行”的独特魅力。包含专业帆船知识讲解（如帆船结构、航行原理、安全培训）及实操教学，在教练指导下了解帆船驾驶技巧，穿插趣味游戏，体验扬帆的刺激与自由，打造难忘的夏日回忆。{IMG:30}水花对决・皮划艇水枪大作战结合皮划艇的速度与水枪大战的激情，双主题融合，清凉加倍。大家将在教练的看护下，体验皮划艇运动的乐趣，同时可以手持水枪展开“无差别攻击”，在波光粼粼的水面上演绎速度与策略的较量。{IMG:31}嗨翻水域・桨板堆堆乐桨板不仅是划行工具，更是“堆叠欢乐”的载体！大家们可体验“叠板挑战”——多人协作将桨板堆叠成水上金字塔，考验平衡与默契。还能尝试“桨板瑜伽”“水上接力赛”，结合站立、跪姿、躺平等多种姿势，感受桨板的百变魅力。{IMG:32}二营会信息{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}行程安排{IMG:36}*主教练会根据当天天气情况对活动进行微调。{IMG:37}三食住行及安全保障餐饮午餐为基地制定自助营养餐，中西结合，膳食丰富营养均衡，饮用水不限量供应。*如有过敏或宗教饮食禁忌请在报名表中注明。{IMG:38}岸上设施木屋会所沿湖而建，集教室、多功能厅、休息厅、观光露台、卫浴更衣室综合于一体。{IMG:39}整体绿化草地，提供多种陆地游戏和拓展活动。{IMG:40}{IMG:41}安全保障全封闭式管理，公园安保措施严格，摄像头遍布营地外围，三重保护。24小时配备应急车辆，妥善处理一切突发事件。{IMG:42}报名详情【适合年龄】6-60岁亲子家庭【活动日期】2025年6月21/22日、7月12/13/19/20日【成团要求】6组成团【活动地点】北京市顺义区白马路19号奥林匹克水上公园内，北京奥帆水上运动中心【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】一大一小1480元/儿童，增加一人880元/人【费用包含】午餐、场地、课程、教练、航海装备、安全装备、门票、保险【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前4-7天取消的，退还30%费用；活动前1天内不予退款，！{IMG:43}3亲子赛车{IMG:44}GOODCAMPV1国际赛车场是迄今为止国内最新最高端的FIA 认证的国际二级专业赛道,最长可延伸至4.3 公里。由德国顶尖赛道设计公司TILKE倾力打造(Tilke 在中国仅设计两个赛道，分别是天津V1与上海国际赛车场)。{IMG:45}{IMG:46}华北地区首屈一指的V1国际赛车场，车迷心中的速度殿堂、梦幻舞台……为了满足车迷们了解更多方程式赛车世界的活动体验，OpenDay亲子单日营，终于来啦！{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}国际赛车营地V1竞速卡丁车场体验环节，将带领大家领略“风驰电掣”的非凡魅力——{IMG:52}穿插趣味竞赛游戏，感受驾驶比拼的刺激与畅快，打造专属亲子并驾齐驱的难忘回忆~{IMG:53}这一次，涵盖专业竞速卡丁车知识讲解（如卡丁车构造、动力原理、安全培训），由专业教练手把手实操教学。在教练耐心又悉心的指导下，大朋友小朋友们掌握卡丁车驾驶技巧则不在话下！{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}V1 ZONE赛车电竞模拟器，也能让你体验热血竞速的澎湃！速度盛宴，此刻来袭~{IMG:57}融合赛车电竞模拟器的超绝速度与激烈竞技对抗，双重快感交织，燃爆全场！{IMG:58}在专业指导下，各位小朋友和爸爸妈妈将化身世界级赛车手，亲身领略赛车电竞模拟的驾驶快感，在模拟V1国际赛车道上在速度与技巧的较量中，展现非凡驾驶风采！{IMG:59}{IMG:60}F1 赛车不仅是速度的象征，本次活动，大家将有幸目睹车王舒马赫F1冠军时的传奇赛车，其流畅的车身线条、充满年代感却又暗藏顶尖科技的构造。同时，中国首位F1赛车冠军的座驾也将惊艳亮相，承载着赛场上奋勇拼搏的壮志豪情。{IMG:61}大家可以近距离观察赛车细节，感受其为适应高速竞技所做的精妙设计，零距离直观中国一级方程式赛车及周冠宇亲笔签名的头盔和赛服。{IMG:62}方程式赛车的座舱，空间像一只钢铁铸就的摇篮，双手握住布满按键与旋钮的方向盘，指尖传来冰凉的金属触感，每一处凸起的纹路都在诉说着精密的工业美学。{IMG:63}当赛车技师扣上五点或六点式安全带，束缚感让心跳愈发强烈，肾上腺素如潮水般奔涌，喉咙发紧却忍不住咧嘴傻笑——这是人类机械文明最极致的速度邀约。我，会成为驾驭它的勇者。{IMG:64}拼装心目中的赛车设计—拼装过程极大地磨砺了耐心与专注力，静下心来，按步骤仔细比对图纸、精准安装，才能让每一处连接严丝合缝。当因疏忽导致某个部件无法正常运转，不得不拆解重来时，学会冷静分析问题，这种经历也培养了解决问题的韧性。{IMG:65}亲手设计组装每一个零件时，从技术层面来看，深入了解了赛车的机械结构与工作原理，这些抽象的概念在零件的拼合中变得直观可触，机械组装中“毫厘之差，谬以千里”的严谨逻辑，理论与实践结合的重要性。{IMG:66}完成组装的那一刻成就感扑面而来。看着原本零散的零件在手中变成一辆完整、可运行的赛车，重要的是明白了：复杂目标可以拆解为一个个小任务逐步攻克，每一份努力都会积累成最终的成果，这种思维方式和心态上的成长，远比一辆拼装赛车更珍贵。{IMG:67}{IMG:68}GOOD CAMPV1赛车学院，它坐落于武清区前进道，是京津冀地区首屈一指的赛车胜地。营地周边配套也很完善，临近海河水系中下游，北与北京市通州区为邻，西与河北省廊坊市接壤，距离武清高铁站仅1公里，距离京沪高速出口3公里，交通便利。或去附近佛罗伦萨小镇购物，或去创意米兰享受艺术生活。{IMG:69}V1汽车世界于2019年被评为天津市市级体育产业示范单位；2020年当选为国家体育总局“全国体育服务综合体典型案例”，是天津市唯一入选项目；2022年入选中国体育旅游十佳精品项目，获得天津市汽车摩托车运动协会颁发的“天津市汽车摩托车运动基地”等等。{IMG:70}{IMG:71}V1国际赛车场每年都会举办多场国际、国内顶级赛事，像亚洲保时捷卡雷拉杯、ChinaGT中国超级跑车锦标赛等，专业车手们在此一较高下，精彩程度超乎想象。{IMG:72}{IMG:73}GOODCAMPV1汽车世界，是市中小学劳动教育实践基地，更多精彩活动部分图例~{IMG:74}GoodCampv1国际赛车营地，周边配套涵盖体育运动、V1汽车世界、旅游度假、休闲购物、汽车文化、创新科技、文化艺术教育、康体娱乐等多元产业，是一个集户外运动及汽车创新生态园、汽车产业基地，赛车运动和时尚生活体验的综合体，营地配套设施参考如下：{IMG:75}{IMG:76}想体验新鲜刺激的大众爱好者，快来GoodCamp赛车学院解锁体验更多好玩活动吧~{IMG:77}{IMG:78}{IMG:79}报名详情【适合年龄】7-55岁之间亲子【活动日期】2025年6月21/22日、7月12/13/19日【成团要求】6组成团【活动地点】天津武清区前进道与南东路交口【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】一大一小1480元/儿童，增加一人880元/人【费用包含】午餐、场地、课程、教练、安全装备、门票、保险【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前4-7天取消的，退还30%费用；活动前1天内不予退款！{IMG:80}{IMG:81}猜你喜欢一亲子1日营☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！二亲子2天1晚☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！三亲子3天2晚☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！四单飞1日营☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！五单飞2-3天☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！六半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！七夏令营（水上项目）☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！八夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！九夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！十暑期旅行☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:82}

文章编号: f45eb3821ac73335fcfecd1364772b56
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【2025暑期亲子研学合集】多条路线可选！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=1&sn=eb020f571dac7944070b8a56cc4c15fd

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

还有个把月

暑假就来啦

这个暑假

走进秦岭科考

伊春穿行林间

西南秘境探险

西北感受丝绸之路

更多线路更新中

……

一、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

二、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

三、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月30-7月4日、7月4-8日、7月8-12日、7月12-16日、7月16-20日、7月20-24日、7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

四、呼伦贝尔

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月27-31日、8月1-5日

【活动地点】呼伦贝尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人

【费用包含】

1、住宿：含1晚4钻酒店，1晚特色主题酒店，1晚特色蒙古包，1晚套娃城堡酒店；

2、餐饮：含4顿早餐，1顿诈马宴，7顿正餐（正餐餐标60元/人）；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票（莫日格勒河/额尔古纳亚洲第一湿地公园/驯鹿园/巴尔虎民俗园/篝火晚会/马之舞/呼伦湖/套娃景区/国门景区）、活动（列巴文化馆列巴制作/草原骑马/穿越草原小火车/滑草/牧民家访/大马戏）、课程设计、物料费用；

5、人员：10人以下司兼导，10人以上派优秀导游；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

五、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月1日-8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

六、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12-18日、7月19-25日、7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

七、田园慢生活

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月29日-7月4日、7月6-11日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日、8月24-29日

【活动地点】贵州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6980元/人

【费用包含】

1、住宿：携程四钻、五钻精品酒店住宿，蘑菇野奢酒店住宿；

2、餐饮：酒店双人早餐*5、地方特色美食正餐*6  及万峰林下午茶、雨补鲁古村茶歇费用；

3、交通：当地行程往返全部交通（含送机，不含接机）；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、司机及活动师资人员费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前5-7天内取消的，退款50%；行前4天内不予退款！

八、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】2025年6月21日-8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

九、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】2025年6月21日-8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

十、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【活动日期】2025年2月5/7/12/14日

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5\其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

        猜你喜欢

一

亲子1日营

      ☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

      ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

      ☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

      ☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

      ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

      ☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

      ☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

      ☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

      ☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

      ☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

      ☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

        ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

        ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

        ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

         ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

         ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

         ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

         ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

         ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

          ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

          ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

         ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

         ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

         ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

         ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

       ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

       ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

       ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

       ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

      ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

        ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

       ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

       ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

       ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

        ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

       ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

       ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

          ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

          ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

         ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

          ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

          ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: 34e01e185221564b5c08452af9b65e56
-----------------------------------------------------------------------------

46. 在历史与现世的对照中，汲取奋进力量，珍惜和平岁月。

青石板路蜿蜒至白墙深处，大红灯笼在飞檐下悬成串，司马台长城在云深处岿然俯瞰——这是北方土地，即把塞北的雄浑淬成了一口烈酒，又把江南的温婉酿成了一壶月光。乘乌篷船划过汤河，两岸斑驳的水榭里，仿佛藏着明清商队的驼铃、还有戍边将士的望乡诗。

推开酒坊木门，蒸腾的酒气裹着粮食香扑面而来。黝黑的酒坛堆成墙，当年戍边将士常来打酒驱寒。捧起一碗刚酿的烧酒，辛辣在舌尖炸开，恍惚看见穿铠甲的士兵倚着门框笑，腰间的佩刀还沾着边关的雪。

蓝印花布在风里翻涌如浪，染缸里的靛蓝映着天光，像是把整个春天的晴朗都揉进了棉麻里。踩着木梯晾晒花布，木槌敲打染布的“咚咚”声，和着远处的驼铃谣，织就一幅流动的民俗画卷——原来岁月可以这样被染色，被折叠，被酿成永不褪色的光阴故事。

推开“震远镖局”的铜环门，兵器架上的长刀泛着冷光，墙上“江湖路远，信义为先”的匾额已被岁月磨出包浆。指尖抚过车辕上的刻痕，仿佛触到了马蹄踏碎的霜月，和那声“合吾一声镖车走，半年江湖平安回”的吆喝。

青砖灰瓦的四合院里，八角鼓挂在廊下轻晃，满绣屏风上的瑞兽仍瞪着眼睛。暖炕上摆着满族子孙绳，墙上的弓箭模型还保持着拉满的姿势——三百年前，八旗子弟骑马掠过长城的扬尘，如今化作展柜里的箭镞、袖口的盘扣，在阳光里诉说着“马背上打天下，屋檐下守太平”的轮回。

长城抗战纪念馆的灰墙如同一道未愈的伤疤，1933年的硝烟从玻璃展柜中扑面而来：布满弹痕的钢盔里，还盛着燕山的雪；泛黄的作战地图上，“死守古北口”的红圈依然灼目。当讲解员说到29军将士“用大刀砍断日军坦克履带”时，阳光恰好掠过展厅中央的雕塑——战士们手挽手筑起人墙，背后是蜿蜒的长城，胸前是破碎的军旗，而他们的目光，正穿越八十年光阴，看向我们此刻站立的太平盛世。

蟠龙山长城的石阶嵌着苔痕与弹孔，用手轻轻拂过“将军楼”的城砖，当年这里每块砖都沾着战士的血。”山风掠过敌楼的箭窗，发出呜咽般的回响，仿佛是历史的和声。站在烽火台上，看长城如巨龙穿越苍松翠柏，每一道砖缝里都藏着“不愿做奴隶”的呐喊——这不是普通的城墙，而是中华民族的脊梁，是国歌里跳动的音符，是千万忠骨垒就的精神坐标。

农家的粗茶淡饭最是勾人脾胃，灶台腾起的烟火气里藏着说不出的踏实。

卤水豆腐盛在粗瓷碗里，嫩得能映出人影儿，刀切下去时颤巍巍的，像刚睡醒的云朵。咬一口，豆香直往鼻尖钻，混着点儿卤水的清苦回甘，蘸点儿蒜末酱油，唇齿间满是土地里长出来的鲜灵劲儿，比城里的嫩豆腐多了份质朴的“土腥气”，却叫人越嚼越上瘾。

炒鸡蛋是铁锅里滋啦作响的金黄诗意。农家散养的土鸡蛋打出来，蛋黄像小太阳似的坠在碗底，筷子一搅就泛着油光。烧热了油，蛋液往锅里一倒，立刻蓬蓬松松地鼓起来，边缘焦脆，中间软得能抿化，咬下去满是油润的香气，连盘底的油星子都想拿馒头蘸干净——这哪儿是炒鸡蛋啊，分明是把春日里鸡窝的暖、晨露的清，全炒进这一碟金黄里了。

扣肉最可人心，巴掌大的五花肉煮得酥软，在酱油里滚过一圈，入锅炸得皮开肉绽，再切成薄厚均匀的片儿，码在碗里铺成整齐的“肉被子”，铺上梅干菜或是豆角，上锅蒸得酥烂。揭开碗扣在盘里时，油汁儿“滋滋”地渗进菜里，肉片儿颤巍巍的，颤得人心里发痒。夹一片放进嘴里，肥的部分化得像润玉，瘦的部分吸饱了酱汁，咸香里带着微甜，连垫底的菜都浸满了肉香，拌着白米饭能连吃两大碗。

两日行程，从水镇的烟霞软语，到长城的烽火长歌，终于听懂国歌里“长城”的真义：它是抵御外侮的血肉壁垒，也是凝聚民族的精神图腾；它见证过“捐躯赴国难”的慷慨，也守望着“灯火映星河”的团圆。当我们在民宿的露台上仰望星空，孩子们正用积木搭建长城模型，老人们哼着《义勇军进行曲》摇晃着蒲扇——这或许就是最好的传承：先烈的热血融成了星河，而我们，正站在他们的理想里，续写着国歌的下半章。

1、古北水镇夜间灯光秀+音乐水舞秀：晚上一定要看！当灯光点亮水镇的古建和长城轮廓，喷泉会跟着音乐“跳舞”，光影和水花交织特别震撼。

2、长城抗战纪念馆：走进这里能看到当年抗战的老照片、武器和文物，听听讲解员讲战士们用大刀、血肉死守长城的故事，很受触动。

3、蟠龙山长城经典敌楼：

将军楼：这是蟠龙山保存最完整的烽火台，站在上面能清楚看到长城蜿蜒的样子，还能想象当年士兵瞭望的场景。

 二十四眼敌楼：这座敌楼有24个瞭望孔（“眼”），结构很特别，是长城里少见的“多眼”设计，拍照打卡很出片！

行程安排

DAY1

12:00 古北口指定客栈集合  

12:00-13:00 用餐

14:00-20:30 古北水镇游览

DAY2

7:30-8:00 早餐

8:30-9:30  长城抗战纪念馆

9:30-11:30 长城徒步

12:00-13:00 午餐

13:30 结束愉快旅程，自行返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（任选入住日期）

【活动地点】北京古北水镇+蟠龙山长城

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】平日598元/人（大小同价），周末及节假日698元/人（大小同价）；60岁以上老人优惠30元/人，1.2米以下儿童不占床优惠80元/人

【费用包含】导游服务，民俗客栈住宿一晚、蟠龙山长城景区门票、古北水镇门票，第二天早餐、第一、二天午餐、旅游意外保险。

【费用不含】往返交通、第一天晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前2-7天，退款50%；行前1天以内，不予退款！

2

趣野记

               “粽”情山水间，趣享端午时——

               在自然的怀抱中，重拾端午传统，拥抱无尽欢乐，留下独属于这个夏天的美好记忆！

Dragon Boat Festival

- 端午趣野记 -

               端 午 亲 子 营 特 辑

               端午佳节，与其宅家，不如来一场别开生面的户外狂欢！

               这次活动，带你沉浸式体验端午的独特魅力，别具一格的节日氛围，感受传统与趣味的完美融合！

               设置多个趣味关卡，“三脚猫过杆儿”考验平衡，编织艾草门挂祈愿安康，包粽子环节体验传统美食的制作，沉浸式感受端午烟火气～

               在炎炎夏日，拿起水枪，来一场畅快淋漓的水枪大战，释放压力，找回童年的快乐，喜迎六一，在这里人人都能做无忧无虑的小孩。

               点起篝火，在荧光闪烁中，大家一起载歌载舞。最后，共同放飞孔明灯，带着对未来的期许，让心愿随着孔明灯缓缓升空，为端午夜增添一抹浪漫色彩。

               端午怎能少了龙舟赛？学习划龙舟技巧后，分组进行激烈的龙舟比赛。伴随着响亮的鼓声，齐心协力挥动船桨，感受速度与激情，体验端午传统活动的独特魅力。

               考虑到年龄较小的小营员，不便参与赛龙舟活动，小龄组可体验亲子“皮划艇龙舟赛”，身高1米以上即可参与。

                 营地位于文安绿发国际生态度假，规划用地1.3万亩,丰富的文旅休闲度假体系涵盖户外探险、主题娱乐、亲子成长、运动健康、商业休闲、精奢住宿、文化艺术7大主题板块。

                 涵盖了希尔顿四星、五星酒店、国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖、运动竞技场等15+活动场地，可开展100+营地项目。

                 国内首个希尔顿啔缤精选酒店，全程入住标间酒店，独立卫浴，轻奢体验。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】2025年6月1-2日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子2380元/一大一小，单加一人活动不占床：500元/人

【费用包含】

1、活动：营会期间所有活动、教练、培训、活动材料、器材使用费用等；

2、住宿：营会期间住宿；

3、保险：意外伤害保险；

4、用餐：早餐。

【费用不含】营期间午/晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天，退款70%；行前2-3天，退款30%；行前1天以内，不予退款！

       猜你喜欢

一

亲子1日营

     ☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

     ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

     ☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

     ☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

     ☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

     ☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

     ☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

     ☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

     ☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

     ☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

       ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

       ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

       ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

        ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

        ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

        ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

        ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

        ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

         ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

         ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

     ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

     ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

     ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

     ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

      ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

      ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

      ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

      ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

      ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

     ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

       ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

      ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

       ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

       ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

       ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

      ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

      ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

      ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

      ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

         ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

         ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

      ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

         ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

         ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: 5f9f794b5af16e87aedf08eb7ec7dc54
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【单飞1日营】玩转皮划艇/真人CS/南锣公益义卖，锻炼孩子情商+财商+自主沟通能力，感知钱财来之不易（记录5h公益时长）！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=5&sn=44b0df6e6a65eb4f8c56f130648d1936

{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1真人CS{IMG:4}战前准备{IMG:5}你不会吃鸡？没关系！军事教练教你各种小技巧，从青铜秒上皇冠！瞄准，掩护，火力切换，精准连击都不在话下！什么？还没有听懂？没关系，Duang~上装备。队服，激光枪，戎装上阵，火药味十足，有没有！{IMG:6}{IMG:7}“司令。”“到！”“政委。”“到！”迅速组建海陆战队，选出队名及口号。一切准备就绪，吃鸡即将开始！{IMG:8}开始吃鸡01血战到底“发现敌军位置。”“注意隐蔽。”“准备射击。”“前方有空投，补充装备。”血战到底，在最短时间内全歼敌军，吃鸡大吉！{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}02斩首行动全军出击，目标：敌军司令冲锋！突击！偷袭！组建敢死队，斩首司令。司令“苟”着就行了？制定战术，指挥作战，全军把控，都是司令的职责。{IMG:13}“快，保护司令。”司令被击中，战斗结束。{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}03解救人质“注意，注意！”“敌军绑匪中有我方人质。”“一定要保护人质安全。”“狙击手，占领制高点。”“其他人后方包抄。”“注意！绑匪移动位置。”谈判！狙击！追逐！……人质解救成功！{IMG:18}04幽灵僵尸队伍中藏着幽灵……被他打中就成了他的帮手是谁？到底是谁？司令派出侦查组前往调查侦查无果返回的侦查小组中有卧底？难道是被幽灵打中了？危机四伏，人心惶惶。幽灵的队伍逐渐壮大……想要成功“钢”过敌方绝非易事掩体、树后，处处可能发现敌人{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}05四排吃鸡打乱编制，随机组队小组作战，一分天下结盟？跑毒？空投？险象环生，绝地生存坚持到最后，小组吃鸡。{IMG:23}活动流程8:20-8:30北土城地铁口签到集合，集体大巴出发9:50-10:00到达场地，检票入场10:00-11：50热身开场，教官讲解安全要求；分陆军海军两队，选出司令政委参谋长，队名及口号；穿戴装备和领取枪支，熟悉场地；战斗初体验，战斗模式——血战到底；11:50-13:00午餐时间13:00-15:00多模式战斗斩首行动、解救人质、幽灵僵尸、四排吃鸡等（根据活动进程调整战斗模式安排）15:00-15:30战果统计、奖励吃鸡、合影集体大巴返回，16:30左右抵达北土城地铁站报名详情【适合年龄】6岁以上儿童单飞【活动日期】2025年6月1/2日【活动地点】北京丰台【集合地点】北土城地铁口【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童398元/人【费用包含】往返交通、教练、场地、午餐、保险【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前3日以上可退全款；活动前1-3日可退70%；活动1天内不退费！‍{IMG:24}‍2公益义卖{IMG:25}当我们日常生活在舒适的都市环境中享受着各种便利生活条件的时候此时此刻在遥远的大山里却有着这样一群孩子他们身处困境但依旧勤奋上进他们物质匮乏但却拥有最纯净的心灵其实，这些孩子和我们一样他们同样渴望学习、渴望用知识改变命运更渴望用学到的知识来改变家乡贫苦的旧貌实现心中那一颗颗渺小却又璀璨的梦想{IMG:26}他们淳朴善良、天真烂漫但是他们小小的年纪便在求学的路上和日常生活中遇到了困难需要我们共同伸出援助之手帮助这些困境学子我们或许不能资助他们全部的学习费用但是哪怕是一丁点爱心也可以帮助他们为梦想插上翅膀给希望的种子洒下甘霖{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}公益点滴，汇成大爱快来加入我们吧让我们每个人都献出一份爱心一片关爱为需要帮助的人伸出援手活动结束后为每位小朋友记录公益时长{IMG:31}PART1活动内容THETWENTY-FOURSOLARTERMS在南锣鼓巷公益义卖活动中我们准备了超多有趣的义卖环节精彩的义卖开营仪式专业的研学老师讲解义卖技巧还有沉浸式义卖场景体验让孩子们在认识到公益义卖的意义同时也在无形中锻炼自己的与人交流和独立自理的能力{IMG:32}01集合签到、分组团建{IMG:33}开营仪式kaiyingyishi{IMG:34}02选择交通工具，抵达任务点在研学带队老师的帮助下每个孩子自行购买出行地铁票体验购票的快乐与公共交通的便利{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}03街头售卖、赚取午餐费孩子们纷纷走上街头每个孩子都分工明确带着义卖物品和记录本沿途与游客们愉快交谈锻炼自己的与人沟通能力和言语流畅能力展现孩子们自信的一面{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}04根据售卖所得、自主选择午餐通过一上午的辛苦劳动孩子们深刻的体验到生活的不易与独立自理的成就感满满的一碗美味的炸酱面酥脆爽口的烧饼都能让孩子们满足且快乐根据上午的劳动成果还能选择自己喜爱的午饭多劳多得让孩子们更能够感受到劳动的价值{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}05亲手制作香囊香囊制作是孩子们最喜爱的项目之一小组同学们各自分工不同体验不同的环节团结一致，共同完成香囊制作{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}06公益售卖接触不同的旅客人群感受不同旅客的需求在整个义卖环节中孩子们能够与游客进行自信且流畅的沟通展现自己独特且具有魅力的一面为公益事业尽一份爱心助力{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}07捐赠善款，传递爱心{IMG:56}这是非常宝贵的一天，证明了你可以“自食其力”，并用自己的售卖所得做公益。我们将会与小朋友一起努力，为公益做出自己的一些贡献！PART2往期特写{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}我们一起努力加油{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}PART3活动流程{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}南锣公益义卖活动流程：08：50–09：00签到领取装备09：00–09：30开营，义卖注意事项分享09：30–09：40团建分组分工09：40–10：00搭乘地铁前往活动目的地10：00–12：00义卖小礼品12：00–12：40午餐12：40–13：00制作祝福香包13：00–15：00义卖自制香包15：00–15：10结营统计售卖金额，捐赠{IMG:74}报名详情【适合年龄】6-12岁儿童单飞【活动日期】2025年6月1/2/8/14/15/21/22/28/29日【成团要求】10人成团【活动地点】北京南锣鼓巷及周边（集合：北土城地铁站A口；解散：什刹海地铁站A口）【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童398元/人【费用包含】活动组织费、交通费、领队费、物料费、保险【费用不含】往返集合解散地交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内，退全款的70%；活动前1天及当天不予退款！{IMG:75}3玩转皮划艇{IMG:76}假期总动员，超酷皮划艇挑战！1、酷教练—专业皮划艇教练手把手教学！{IMG:77}我们的皮划艇大神是何方神圣？他是国家专业认证皮划艇教练，专业皮划艇基地修炼得一身强悍技能：皮划艇、冲锋舟，武装泅渡、应急水上救援等专业项目，有丰富的水上运动教学经验。朋友们尤其喜欢这个超会玩，技能超强的皮划艇大神，快来和他一起high！2、酷技能—层层闯关技能提升！专业的皮划艇游学{IMG:78}有了皮划艇大神的加持，再加上经蒙特尔游学老师精心设计的皮划艇游学计划，从水上活动安全注意讲解、基本动作练习，到深入学习皮划艇动作和水中技巧，再到双人配合，转弯、绕桩、双人速划，每一步都让大家更好的掌握皮划艇技巧，循序渐进，看得见的飞速进步，最后的横渡拉练，给朋友们十足的成就感，变身水上飞侠妥妥的！3、酷挑战—小组挑战赛，默契大作战，战队集结！{IMG:79}皮划艇是一项相对专业，而复杂具有挑战性的运动，相对单人皮划艇而言，双人皮划艇更考验两个人的默契配合，需要克服的困难更大。其中，方向控制是很多双人皮划艇在划行中出现混乱的一个重要部分。小朋友在配合中更加亲密无间，成为并肩作战的战友，默契度直线上升！更有紧张刺激的水中团队大作战，确认过眼神，我们都是皮划艇达人啦~这里的户外游戏尽情high!1、团队水战！{IMG:80}清澈的水，凉爽的风，温暖的阳光，亲密的小伙伴，再加上一场紧张刺激的水战，欢笑声响彻整个山间~2、撒网捕鱼！{IMG:81}大自然从不吝啬它的恩赐，就看我们有没有智慧和勇气去争取啦~灵活的扭动腰肢，手眼协调，尽情撒网，释放天性！真实版的撒网捕鱼大赛一触即发！捕鱼的技巧了解一下？鱼儿，快到我们的碗里来吧~3、户外游戏{IMG:82}清新空气，绿水青山，有我们的地方，怎能少了特色游戏！我们用好玩的的拓展游戏，为小朋友打造难忘的假期时光，团队相互配合，相互支持，相互挑战，默契值大考验！Weare team！{IMG:83}报名详情【适合年龄】7岁以上且身高1.2米以上【活动日期】2025年5月31日、6月1/2日【活动地点】北京-怀柔-青龙峡【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】499元/人（大小同价）【费用包含】往返交通、景区门票、皮划艇及专业设备租赁，专业皮划艇教练，水上项目专业保障设备租赁费，撒网器具费，全程专业领队、活动组织，午餐，保险【费用不含】发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-6天以内，退款70%；活动前2-3天以内，退款50%；活动前1天以内，不予退款！{IMG:84}{IMG:85}猜你喜欢一亲子1日营☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！二亲子2天1晚☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！三亲子3天2晚☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！四单飞1日营☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！五单飞2-3天☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！六半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！七夏令营（水上项目）☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！八夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！九夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！十暑期旅行☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:86}

文章编号: aca8b8beef9dab86c0b69eee1682a0a1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【单飞2-3天】荒野探险生存/海趣牧歌/粽享成长，解锁传统文化新玩法！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=4&sn=e8a2f3756c2aeba8da0fc57414d7df41

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

海趣牧歌

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个五一，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

              让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring 

              「2025大海篇·海趣牧歌

              」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【沙滩运动活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从运动，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

              海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物？

......

              让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

              每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

              当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

              把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

              一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。

              在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

              本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

              在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

              白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

              在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

  Part1:远离舒适区，为成长赋能  

               独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

  Part2:友谊相伴，在团队中展现自我  

               在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质

               。

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年5月31日-6月1日

【成团要求】20人成团

【活动地点】北戴河

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童1980元/人

【费用包含】

1.住宿：行程中共计1晚；

2.餐食：行程中3正餐+1早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内，退款50%；行前3天以内，不予退款！

2

粽享成长

         当端午的艾草香撞上少年的热血，

         一场「传统与潮趣共生」的成长之旅即将啔程！

         让孩子暂别电子屏幕，在自然与人文的浸润中，

         做一回真正的「龙的传人」，

         用运动、美食与探索，

         揭秘千年民俗的精神密码。

        Dragon Boat Festival

- 「棕」享成长 -

         端 午 儿 童 单 飞 特 辑

      这场端午之旅，不止于玩趣体验，更藏着三重成长密码

      让孩子暂别「温室」，在传统与自然的旷野中，做一回敢闯敢拼的「少年屈原」；

      ——因为最好的成长，永远发生在课堂之外。

      在绿意盎然的草坪上，一场别开生面的「粽」主题彩虹跑热力开啔！

      孩子们化身「端午小勇士」，踩着象征吉祥的「粽叶步道」，穿越由五彩丝线编织的「祈福拱门」。

      奔跑中，彩色玉米粉如祥云漫天飞舞，寓意驱邪纳吉的传统仪式，在欢声笑语中化作最潮酷的童年记忆。

      庄园烤鸡+捕鱼达人：舌尖上的端午与自然智慧

      在古法制窑前，孩子们亲自挖坑添柴，用松枝燃起传统明火。

      当金黄酥脆的烤鸡出炉，鼻尖萦绕的不仅是肉香，更是华夏先民「顺应天时、就地取材」的生存智慧。

        卷起裤腿踏入清凉鱼塘，在飞溅的水花中重现「鱼戏莲叶间」的诗意场景。

      ”快看，我的小鱼有彩虹色的鳞片！“

      看似简单的捕鱼，实则暗藏玄机——需眼疾手快如「庖丁解牛」，充分发挥出团队协作的力量。

      孩子们捧着收获的小鱼欢呼，泥糊糊的小手举着小鱼乱晃，水花混着笑声溅到脸上，“看我抓的”。

      ——我想孩子们的欢乐就是如此吧！

      穿上救生衣登上皮划艇，在教练的引导下，孩子们以桨为笔，在湖面勾勒「龙舟竞渡」的现代演绎。

      从握桨姿势到团队协作，从逆流而上的勇气到劈波斩浪的默契，每一次划动都是对「龙舟精神」的当代诠释。

      正如屈原笔下「诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌」，少年的胸膛里，正澎湃着千年未熄的热血。

      营地位于文安绿发国际生态度假，规划用地1.3万亩,丰富的文旅休闲度假体系涵盖户外探险、主题娱乐、亲子成长、运动健康、商业休闲、精奢住宿、文化艺术7大主题板块。

      涵盖了希尔顿四星、五星酒店、国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖、运动竞技场等15+活动场地，可开展100+营地项目。

      全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

        专属用餐

        区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2025年6月1-2日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2180元/人

【费用包含】

1、交通：北京市区集合点到营地往返及营会期间跟大巴车交通；

2、场地：营会期间全部场地使用费用；

3、活动：活动、教练、培训、活动材料、器材使用；

4、用餐：餐饮及餐后水果费用；

5、住宿：营会期间全部住宿费用；

6、保险：意外伤害保险费用；

7、摄其它：摄影、活动纪念证书费用等。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天，退款70%；行前2-3天，退款30%；行前1天以内，不予退款！

3

贝尔生存营

无论是密集的丛林

高耸的山脉；残酷的沙漠

还是神秘的森林

贝爷在《荒野求生》中

都展现了他卓越的生存技能

相信每个看过的孩子

都迫不及待想要亲身体验一番

这次夏令营，来一场真实的

更高难度的《贝尔生存营-荒野求生》

在自然体验和实践中

让孩子们跳出舒适圈

学习在面对意外时不再慌乱恐惧

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼ 以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习 

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

                      △快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护

在野外受伤救护能力是非常重要的，学习遇到各种紧急情况的急救处理方法，将枯燥的技能和野外求生结合起来，孩子们在学习急救技能的同时，更能明白如何保护自己继而而帮助他人。

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能 

取火

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07 丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08 星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

                           课程表

DAY 1

07:30 宋家庄地铁站F口\北土城地铁站C口集合

10:30 到达营地

10:30-11:30  前往餐厅就餐

11:30-13:00  午餐、休息

13:30-16:00  长城徒步、历史课程学习

16:00-16:30  休整

16:30-17:00  营地办理入住、住房车

17:00-18:30  晚餐、休息

19:00-19:30  总结课程知识

19:30-20:30  夜行、观星之夜

DAY 2

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐 

09:00-12:00  作搭建庇护所、取火净水

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-16:30  皮划艇体验

17:00-17:30  换衣服、休息

17:30-18:30  晚餐

18:30-19:30  安营扎寨、学习搭建帐篷

19:30-20:30  非洲鼓、灯光晚会

20:30-21:00  家长通话时间、洗漱就寝

DAY 3

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐

09:０0-12:00 野外生存之各类急救课程

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-15:30  野外生存课程浑水摸鱼

15:30     返程

18:00    北土城地铁站C口(群里更新位置在不堵车的情况下,18:00到达；送站原位置接)

18:40     宋家庄地铁站F口

（注：项目体验顺序可能会根据现场情况做调整）

                          营地

                          环境

                          IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿环境

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年5月31日-6月2日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

           猜你喜欢

一

亲子1日营

         ☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

         ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

         ☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

         ☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

         ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

           ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

         ☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

         ☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

         ☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

         ☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

         ☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

         ☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

           ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

           ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

           ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

            ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

            ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

            ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

            ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

            ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

             ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

             ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

         ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

         ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

         ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

         ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

          ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

          ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

          ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

          ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

         ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

           ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

          ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

          ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

          ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

           ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

           ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

           ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

          ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

          ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

          ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

          ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

             ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

             ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

          ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

             ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

             ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: 3be8d75edbda7c4ac73e72629968863
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【夏令营】超燃少年营/云顶大黄蜂成长营/赛车手养成记！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=3&sn=e47b5aaa18ff2cbed3a9a4100d7acd38

‍‍

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

超然少年营

   说到现在的少年，你脑子里闪过的是什么样子。

   上次带团时看到孩子们在长城上齐声背诵《少年中国说》的样子，让我想到，眼前的少年们就是少年的样子——

          SUMMER CAMP

北京· 超燃少年营

           全新营地 | 多元运动 | 心里赋能 | 综合素养

   你的孩子是否总抱着手机“躺平”？

   是否对生活缺乏热情与目标？

   这个夏天，我们拒绝无效内卷，用一场“颠覆传统的成长革命”，唤醒青少年的野性生命力！

「超燃少年营」——专为8-14岁青少年设计，通过「运动×心理×科技」身心脑三重赋能，让孩子在竞技中蜕变，在狂欢中成长！

   在超燃少年营，我们不要躺平式的快乐，而是用15+肾上腺素飙升的运动场景，让孩子们在体验中释放、在竞技中看到别人、在梦想清单中找寻自我、在AI模型中摁下自己的确认键。

在腰旗橄榄球对抗赛中，孩子们组队制定战术，靠配合抢夺对方腰带，每一次传球突围都是信任的考验。

转场水战区，用亲手组装的投石车发射水弹轰炸对手堡垒，紧接着抄起水枪发起冲锋！

既要争输赢，更要拼合作。

汗水浸透衣背，又被水枪滋得透心凉，这个夏天，没有孤胆英雄，只有共同扛旗的队友和泼不灭的热情！

       孩子们挥动球杆挑战水上高尔夫，瞄准浮标比谁击球更准；嘎嘎球赛场上团队配合传球，争夺胜利欢呼不断。

       皮划艇竞速开啔小黄鸭保卫战，边追边抢笑闹不停；魔毯水枪大战火力全开，举着水枪冲锋、躲闪，浑身湿透却畅快大笑！

       没有枯燥训练，只有竞技的快乐、打水仗的清凉，还有和小伙伴并肩作战的欢乐夏天！

       挥拍匹克球，体验风靡欧美的潮流运动;组队玩转桨板球攻防战，边划桨边击球，水花与笑声齐飞！

新兴运动场上没有“我不会”--专业教练手把手教学，孩子们从跌跌撞撞到默契配合。

这些爸妈都没玩过的新奇项目，正让少年们尖叫着发现:原来运动不是枯燥的训练，而是潮酷的自我表达！

       输入你的运动数据、梦想清单——DeepSeek模型开始运转！10秒后，专属的“未来画像”跃然眼前：可能是挥拍匹克球的冠军身影，或是操控机械的工程师轮廓。

       孩子们反复调整参数，直到画像里的眼神、姿态都“像极了自己”，郑重按下确认键。这张融合了科技预测与自我期待的形象。

       当AI说“你比自己想象的更强大”时，少年们突然明白：真正的酷，不是成为别人，而是用科技看清心底那个发光的自己！

每天清晨6:30，营地里准时响起口号声——孩子们迎着日出开啔“黄金1小时晨训”。专业教练用三招破解体测难题：“练跑步姿势不驼背”“让立定跳远多蹦半米”“提升50米冲刺稳定性”。

把学校体育项目拆成趣味挑战赛：比谁深蹲时水杯不洒、跳远能踩准“动物脚印”地垫。一个月后，许多孩子惊喜发现：“原来不用咬牙硬拼，体育成绩也能悄悄进步！

更重要的是，离营时他们带走了受用一生的体育技能和晨练习惯。

   “

   名人“追光故事会”，孩子们听着马斯克造火箭、全红婵跳水的真实经历......眼睛越听越亮。

   心理导师带着大家写下“梦想清单”,寻找到自己的热情天赋，通过一套科学方法，带领孩子们实现一个最想完成的梦想。

   当梦想在头脑显示，住进现实，当全场为自己的梦想庆祝欢呼时，那些写在纸上的愿望突然有了重量——原来只要迈出第一步，梦想真的会朝你跑来！

    每个孩子都有自己的钥匙，也就是常说的天赋，有些孩子在后天刚好表现出兴趣，通过学习和努力让天赋发挥的越来越自然，学习生活越来越简单。

    比如说有的孩子天赋有超强的表达力和表现力，但是在后天养育过程中被压抑埋没了这份自带的优势，如果不是被有幸再开啔，一辈子都不会知道自己的这份天赋。

    所以了解孩子的天赋，顺势发展，通过学习和努力，运用好，将自身的兴趣价值发挥到最大化，轻松生活。

    参加【超燃少年营】的每个营员都有机会参与一次天赋测评和解读。10岁以下孩子将获得价值1000元的天赋解读，10岁以上孩子可以参加【Ai学业规划测评】，用科学的方法，了解独特的孩子。

    包含MBTI职业性格测评、霍兰德职业兴趣测评、专注力评估、推理智力评估，会从学习力的几个方向做拆解，给出孩子的测评结果。更好地了解孩子，与孩子沟通，发现优势，给出更优的陪伴和指导。

    这个夏天，孩子们在汗水与欢笑声中重新定义成长——竞技场上的团队拼杀教会他们信任，AI画像揭开隐藏的潜能，晨练特训让体育不再可怕。

    而梦想清单上的每一个勾选都在证明：真正的超燃少年，不是永远赢，而是跌倒后能笑着再战！

研发团队多次打磨课程，根据当下青少年的学校需求、个人动力、价值探索、运动释放天性、社会Ai科技进步的影响，最终形成GOODCAMP专属课程，为现代青少年从身、心、脑三重赋能。

打造适合中国孩子的户外课程：高效、综合、趣味、赋能、探索。营会围绕「竞技合作」、「与时俱进」、「身心健康」、「趣味安全」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

    团队导师来自

    北京体育大学

    等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

   心理赋能老师有丰富的知识及育娃经验，懂得与家长孩子相处之道，挖掘青少年的天赋优势，赋能青少年力量。

   教练们擅长

   鼓励式教学

   ，倡导

   技能+趣味

   结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

教学综合配比为1:5，营地从场地、师资、日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

筑梦庄园里，成长不受限。GOODCAMP营地，更关注个体发展，更深耕场景体验，我们为孩子们打造出不出国门，不用签证，就能尽览欧洲美景的梦幻世界。

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

                     _

                     _

                     _

                     _

                     _

全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   营地配备了营员

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年6月30日-7月4日、7月7-11日、7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日、8月25-29日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营服2套、活动纪念证书费用。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

2

赛车手养成记

       ‍

       ‍

               引擎轰鸣，是速度与激情碰撞的号角！

速度的狂飙，心跳的盛宴！

车手们直面极限，用勇气挑战风的速度，

每一次加速、每一个过弯，

都让心跳跟着节奏狂飙。

赛道旁的呐喊声震耳欲聋，

与引擎的咆哮交织，

成为这场激情派对的最强音。

在这里，没有平凡，只有热血与荣耀，

将自己的热血注入赛车，

准备好释放你们的热情，

一起点燃这场速度狂欢！

这是一场速度与激情的无畏挑战

速度，代表着勇往直前的动力

激情，代表着永不放弃的态度

 

速度与激情，

代表着团队携手直面挑战的决心与毅力

在这里，你将感受来自赛车不一样的力量

 

酷炫的车服，轰鸣的引擎，

飞驰的赛车，蜿蜒的赛道......

每一部分都彰显着无限的能量与性格

让我们 一起去驰骋赛场，

体验一把速度与激情的绝对冲击吧！

GOODCAMP 赛车学院

       官方认证 | 高通过率 | 运动社交 | 技能进阶  

从青少年阶段就接触赛车运动，具有多方面的影响和意义：

【培养技能】：有助于培养孩子的手眼协调能力、反应速度和空间感知能力，这些能力对孩子在其他领域的发展也有积极的影响。

【塑造性格】：赛车运动需要面对各种挑战和困难，能够培养孩子的毅力、勇气和自信心，让他们在面对挫折时更加坚强。

【提升综合素质】：孩子在参与赛车运动的过程中，还能学习到机械知识、物理原理等，同时也能培养团队合作精神和竞争意识。

【培养运动精神】：让孩子养成热爱运动的习惯，注重身体健康和体能训练，有助于他们形成积极向上的生活态度。

不过，赛车运动具有一定的风险性，青少年参与时必须在专业指导下，做好安全防护措施。

*近距离接触中国一级方程式赛车，这里有周冠宇亲笔签名的头盔和赛服；这里有车王舒马赫曾经的F1方程式赛车，曾经出征F1共19个赛季，获得分站冠军91次，共登上颁奖台155次，是F1赛车传奇车手

01

循序渐进的赛车技能学习

专业的赛车知识讲解，丰富多元的模拟实操体验。赛车知识讲解涉及赛车装备的讲解与展示，专业赛车参观与讲解，专业赛道实地调研等；赛车演练部分包括V1ZONE赛车电竞模拟操作、卡丁车试驾体验等内容，通过赛车理论与实践的综合性学习不仅可以系统掌握赛车相关知识，还能学以致用，有效提升技能水平。

02

专业师资团队保障

赛车专业技师均接受过严格培训，具有丰富的赛车操控教学及活动组织经验，师资综合配比1:6 ，还配有专业摄影师提供拍摄记录服务，时时分享活动体验动态。

            

03

专业的设施配套最高

赛车起源距今已有超过 100 年的历史，最早的赛车比赛是在城市间的公路上进行的， 后来因公路比赛具有极大的安全风险，于是专业比赛赛道应运而生。V1 国际赛车场是迄今为止国内最新最高端的 FIA 认证的国际二级专业赛道，最长可延伸至4.3 公里。由德国顶尖赛道设计公司TILKE 倾力打造（Tilke 在中国仅设计两个赛道，分别是天津V1与上海国际赛车场）。

展示讲解用车为BMW M235i Racing，是BMW原厂的专业耐力赛车，也是非常适合新手的入门级GT型赛车。BMW M235i Racing 赛车搭载着由 BMW Motorsport调教的原厂发动机和 8 速自动变速箱，车重约1,400公斤，马力333匹。按照FIA安全规范加装了获得经认证的防滚架、 OMP碳纤维赛车座椅、Schorth Racing 六点式安全带、ATL赛用油箱、 自动灭火系统等。 其他硬件配置包括 Drexler差速锁、PFC高性能前制动系统、KW双向可调减震、H&R 弹簧等。

赛车服一般都是采用 Nomex®阻燃材料制成，它是一种良好的耐高温阻燃纤维，200℃下能保持原强度的80%左右；260℃下持续使用100小时仍能保持原强度的65%—70%，并在人体和衣服之间形成阻隔，降低传热效果，同时还应具备耐磨、防风、防火、防雨、防割扯等功能。

04

电竞模拟驾驶

赛车电竞的基础是模拟真实赛车,是玩家通过操纵由基座、盘面、踏板等组成的赛车模拟器,在赛车模拟软件上进行的竞速比赛，赛车模拟器有相当复杂的物理运算模型，软件会计算不同操控输入下车辆的悬挂运动、载荷转移、轮胎的抓地力，车胎的磨损、温度等等。

05

赛车试坐体验

赛车试坐试驾体验,坐在副驾驶位进行推背加速、 漂移转弯、直线加速……感受赛车手在赛场上那种不一样的刺激和活力。

06

紧急救护演练

比赛中我们把目光的焦点都聚集在了场上飞驰的赛车手身上，殊不知只有在严苛的安保障之下，他们才能尽情地去把赛车推向极限，争夺名次。赛场救援队，他们是与时间赛跑的战士。那么赛车发生事故后，赛车手应该如何逃生？赛事组会如何进行救援？活动将带领营员进行相关知识的学习。

07

卡丁车模拟竞赛

戴上头盔，穿上赛车服，在赛道上感受引擎的轰鸣声，体验贴地飞行的快感。一副车架、 一台发动机、一个座位，再加上四个轮子和转向系统脚蹬、油箱及传动链护罩，组成辆简易版卡丁车，一起体验不一样的速度与激情。

08

赛事组织与筹备

赛车运动分为两大类，场地赛车和非场地赛车。前者是指赛车在规定的封闭场地中进行比赛，可分为漂移赛、方程式赛、轿车赛、运动汽车赛、GT耐力赛、短道拉力赛、场地越野赛、直线竞速赛等；后者比赛场地不是封闭的，主要分拉力赛、越野赛及登山赛、沙滩赛、泥地赛等等。

GoodCamp赛车学院-天津V1国际赛车场，它坐落于武清区前进道，是京津冀地区首屈一指的赛车胜地。营地周边配套也很完善，临近海河水系中下游，北与北京市通州区为邻，西与河北省廊坊市接壤，距离武清高铁站仅1公里，距离京沪高速出口3公里 ，交通便利。或去附近佛罗伦萨小镇购物，或去创意米兰享受艺术生活。

这里有高速直道让你尽情冲刺，也有刁钻弯道考验驾驶技巧，还有上下坡增加挑战，最高坡度上升2.5%、下降3.8%，19个弯道错落分布，给车手带来极致驾驶体验，也让观众大饱眼福。

每年这里都会举办多场国际、国内顶级赛事，像亚洲保时捷卡雷拉杯、China GT中国超级跑车锦标赛等 ，专业车手们在此一较高下，精彩程度超乎想象。赛道规格如下：

赛车营地不只有专业赛事，还有丰富的体验项目。全国首个美泰V1竞速世界卡丁车场，让孩子和新手也能感受风驰电掣；V1赛车学院有专业教练指导，帮你提升驾驶技能；高端汽车VIP俱乐部汇聚豪车，是车迷交流的天堂；电竞馆提供虚拟赛车体验，还有汽车文化博物馆、红色拓展训练基地等，满足不同人群需求的配套设施～

不管是赛车迷，还是想体验新鲜刺激的大众爱好者，快来GoodCamp赛车学院解锁并开啔独一无二的速度激情！

为营员提供健康安全的桌餐或自助餐，厨师根据孩子的活动量和口味制作美味健康的营地美，餐饮均采购营地合作餐厅的餐饮服务，菜品荤素搭配、水果及蔬菜齐全，保证营养健康。

入住特色专属营地酒店，环境整洁干净，全天热水供应，各房间均配有独立淋浴间与卫生间、洗手台，公共区域有公共洗手间与饮水设备，入住期间由导师全程陪伴，充分确保营员住宿环境的卫生与安全性。

报名详情

【适合年龄】10岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月9-13日、7月16-20日、7月23-27日、7月30日-8月3日、8月6-10日、8月13-17日

【活动地点】天津武清

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童7980元/人

【费用包含】

1.交通：活动期间车辆所产生所有费用（提供基地与酒店往返营地的大巴接送；提供场地内摆渡车接送）；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿：营会期间住宿费用；

4.餐食：入营后结营前期间所有餐食；

5.场地：晚间活动场地预定与使用；

6.装备：赛车教学相关设施及装备使用；

7.师资：车手教练 、生活导师 、摄影师等费用；

8.物资：营会中所使用的活动物料费用；

9.保险：一份“户外人身意外伤害保险 ”，为营员提供全方位保障；

10.医疗：急救用品及救援人员保障费用。

【费用不含】往返营地交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

3

大黄蜂成长营

多样知识体系：帮助儿童在多个领域中探索，包括生物、通信、历史、工程学、环境保护等。

团队合作技能：模拟创业及社会活动，培养团队意识与合作能力。

动手实践能力：通过建筑、摄影、烹饪等实践课程提升动手能力。

自然探险精神：通过负氧自然环境晨练和丛林活动激发探险欲望。

技能提升：获得各种勋章认证，包括射箭、摄影、通讯、化学实验等，让学习成果有目共睹。

生存智慧：学习野外生存技术和预防犯罪安全意识。

文化与艺术成长：在自然中寻找艺术灵感，表达自我的独特视角。

环保与责任意识：理解生态系统，通过简单制作提高环保意识。

             01

            独特勋章体系

完成任务即可获得相应领域的勋章，成果一目了然。

             02

            专业导师指导

每项活动均由资深的导师带领，让学习更具深度与趣味。

             03

            综合能力培养

涵盖科学、艺术、社会教育等多方面，全面提升孩子素质。

             04

            安全舒适的自然环境

远离城市喧嚣，置身宁静的自然怀抱，心灵放松。

             05

            互动性强的课程设计

所有项目以参与者为中心，保证充足的互动体验。

             06

            个性化关注

以小组为单位的活动模式，确保每位孩子得到足够指导与关怀。

             07

            跨领域思维开发

从机械工程到生态保护，啔迪创新思维。

             08

            终生难忘的经历

让每个参与者在结营时收获友谊与知识的双重馈赠。

      生物多样性&动物学勋章&徒步勋章

在大黄蜂成长训练营中的这个探索与发现的环节中，我们将引领学员走进大自然，以“森林徒步”为主要活动方式。

在徒步过程中，学员们将有机会观察到各种各样的自然景观和栖息于此的生物。通过亲眼观察、实际操作及团队讨论，学员们将对生态系统的复杂性和多样性有更为深刻的理解。

      创业模拟&商业勋章&光电勋章

在这个充满挑战与创造力的环节中，我们将带领学员踏上一段激动人心的创业旅程。学员们将被分为若干小组，从头至尾构思、设计并制作他们的独特产品。在这个过程中，每个成员都将在不同的角色中锻炼自己。

为了使创业体验更贴近现实，特别安排在景区内进行销售体验。在这里，学员们将有机会向游客展示并推销他们精心制作的产品。这不仅锤炼了实践能力，而且让孩子们感受到创业的乐趣与挑战。

      华夏史探索&考古勋章

我们以“华夏史探索”为主题，带领孩子们实地参观云顶营地山顶的古长城遗址，启发他们从历史角度理解文化传承与战争影响，从而更深刻地体会到祖国和平年代的来之不易。

学员们将亲临古长城遗址，在专业指导老师的带领下，将通过现场讲解、实地观察以及参与互动活动，全面了解长城的历史背景、建筑工艺和军事战略意义。他们还将学习如何从历史文物与遗址中解读文化的发展与演变。

      工业对话&工程勋章&劳动勋章

我们将带领学员们走进汽车漂移训练场，亲眼见证汽车的漂移魅力，为了让学员更加深入理解汽车构造，孩子们将手动拆解和组装模拟车模，学习和辨识发动机、刹车系统、变速器等基本部件，增强对汽车运作原理的认识。

通过这些丰富的活动与挑战，激发孩子对科学技术的兴趣，培养创新精神和团队合作能力，引导他们关注工业领域的发展趋势，为未来职业道路提供启发。

      建筑实践&艺术勋章&工程勋章

这是一个结合大自然的神奇力量与个人创造力的独特项目。我们的课程旨在激发孩子们的想象力，通过使用亲手采集的自然材料，如植物、树叶、树枝、花草等，亲自建造属于他们的创意建筑。

我们特别强调过程中的团队合作与交流分享，每位学员都有机会展示自己的作品并分享灵感来源与设计理念。这种自由和开放的环境可以激发孩子们的创新潜能，培养问题解决能力和实践动手技能，让他们在欣喜中学会以新的视角看待世界。

      摄影艺术&摄影勋章@艺术勋章

引导孩子们观察大自然的细节，掌握基本的摄影构图和技术，使他们能够用镜头记录生活中每一个动人的瞬间。我们将带领学员深入大自然，在专业导师的指导下探索各种风景和生态环境。

他们将学习如何构图，以表现主体的最佳状态，并利用周围环境增强作品的视觉冲击力。同时，课程也鼓励孩子们发展自己的摄影风格和创意表达。这不仅培养孩子们的自信心，也让他们学会从多角度欣赏和理解别人的作品。

      运动挑战&射箭勋章&运动勋章

 这里是致力于培养青少年体能、技能和团队合作精神的绝佳平台。在这一具有挑战性的课程中，学员们将参与快乐有趣的户外活动，包括树桥竞赛、户外射箭以及丛林穿越等项目。

户外射箭则是培养专注力和精确度的绝佳方式，我们强调稳定性和专注，这不仅有助于提升孩子们的射箭水平，也为其他学习领域的集中注意力打下基础。丛林穿越提供了一种全新的视角，让学员们近距离接触大自然，无论是在泥泞的小路上攀爬，还是跨越障碍完成任务，都需要孩子们相互帮助、密切配合。

第一天主题：黄蜂入巢

下午活动内容：

1.生物多样性（动物学勋章） ，深度了解一种动物习性并进行研究  ；

2.创业之旅（商业勋章），模拟创业历程；

3.无声的电波（通信勋章），了解通信原理及简易模型。

晚上活动：主题开营仪式暨“大黄蜂之夜”  

1.欢迎仪式及介绍训练营主旨。      

2.独立日（劳动勋章），从独立整理自己的内务开始

第二天主题：坚韧的意志

上午活动内容：

1.黄蜂出巢-负氧自然中唤醒自我 ，早晨起来晨练活动。    

2.华夏抗争史（考古勋章）：北方民族与华夏民族的历史与故事          

3.伟大工业革命（工程勋章）：工业革命时代最伟大的发明创造，讲解汽车历史及汽车工业发展。

下午活动内容：

1.蜂鸣集结：社区你我他（公民勋章）：了解社区标识含义、维护社区安全卫生，由小及大，培养公民意识

2.寻找经纬度（徒步旅行勋章）：结合经纬知识，森林定向越野、完成不同任务点的任务挑战。

晚上活动：暗夜精灵（光电勋章）

1.夜幕下破除恐惧

2.黑暗夜色下森林的行走

第三天主题：运动与艺术

上午活动内容：

1.黄蜂出巢-负氧自然中唤醒自我 ，早晨起来晨练活动。        

2.疯狂原始人（运动勋章）：树桥穿越竞赛，个人与团队大比拼；冷兵器时代、射箭、投掷等（射箭勋章），丛林穿梭，做个合格的猎人

下午活动内容：

1.蜂鸣集结：队伍集合      

2.自然界的馈赠（艺术勋章）：感谢蓝色星球，用艺术创作表达心声 ，在自然环境中找到自己喜爱的物品        

3.疯狂建筑师（工程勋章）：学习建筑原理，建造眼中的伟大奇迹，将自己在自然环境中找到的材料，设计成木屋，小房子，桥梁，等等

晚上活动内容：

夜观星象（天文学勋章）、了解天文知识，了解传统星象图，观测三垣二十八星宿

第四天主题：世界的认知

上午活动内容：

1.黄蜂出巢-负氧自然中唤醒自我 ，早晨起来晨练活动。      

2.翅膀的力量 (鸟类学勋章)：了解翅膀结构、飞行原理，观察鸟类并完成考察日记       

3.远离困境 (求生勋章)：分析不同环境野外求生方法，学习野外生存技巧

下午活动内容：

1.蜂鸣集结：队伍集合    

2.银色物质（化学勋章）：有趣的化学实验，感受化学奇与魔幻。        

3.环保者（生态勋章）：讲解环保知识和过滤制作简易过滤装置

晚上活动内容：勇敢者行动 (预防犯罪勋章)

学习如何预防犯罪，让安全意识伴随左右。采用小组讨论，小组分享，小组总结，成果分享等

第五天：黄蜂蜕变

上午活动内容：

1.黄蜂出巢-负氧自然中唤醒自我 ，早晨起来晨练活动。            

2.镜头下的世界 (摄影勋章)：基础摄影技术，尝试拍摄，用镜头记录世界 。              

3.小小美食家 (烹饪勋章)：学习菜品制作，培养动手能力。共同参与制作一顿属于自己团队的午餐。

下午活动内容：

1.大山的告白会：完成《与大山告别仪式》，面对大山许下自己的愿望，并将自己的愿望寄语留存大山。

2.结营仪式&颁发证书，颁发证书及结营总结

3返程：暂别云顶营地

餐饮介绍：定制适合中国儿童的营养三餐，菜品丰富，荤素搭配，结合本地特色与健康考量，保证孩子营养摄入均衡与健康。

住宿介绍： 入住云顶太子酒店或酒店公寓标间，优雅舒适。

报名详情

【适合年龄】7周岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月13-17日、7月20-24日、7月27-31日、8月3-7日、8月10-14日、8月17-21日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6230元/人

【费用包含】北京-云顶营地的往返交通费用，所有场地、课程及道具费用，食宿，活动涉及的所有门票，导师/生活老师，人身伤害保险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前1-7天内取消的，退还80%；活动当天不予退款！

  猜你喜欢

一

亲子1日营

☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

  ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

  ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

  ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

  ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

   ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

   ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

   ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

   ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

   ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

    ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

    ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

 ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

    ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

 ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

    ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

    ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: 85d3f63964c43f5ca668e18a712cc47d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (他山之石丨广东生物多样性保护成效显著) 2025-05-29 林海日报   林海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ0MDMyMg==&mid=2651113988&idx=6&sn=28b3e4d6e0eb24404f39e1e58fb505e4

2025年5月22日是第25个国际生物多样性日，主题为“万物共生 和美永续”。作为全球生物多样性热点地区之一，广东的物种“家底”有多厚？在生物多样性保护方面做了什么？

看生态系统：生境保护成效显著

　　“242种！创下了历届赛事新高。”今年4月，第四届南岭观鸟嘉年华召集了全国17个省35个市区的96名观鸟爱好者，进行了为期84小时的生态观测赛事，再次将人们目光集中到南岭生物多样性上。

　　据介绍，广东南岭国家级自然保护区属于森林生态系统类型自然保护区，这个总面积不到6万公顷的保护区，现记录野生高等植物3892种，脊椎动物649种，是广东最大的物种基因库，被誉为“物种宝库”“南岭明珠”。

　　对南岭森林生态系统优异保护正在为越来越多的野生动植物提供适宜生境。广东南岭国家级自然保护区相关负责人介绍，南岭已列入国务院批复的《国家公园空间布局方案》候选区名单，目前，广东正以包括南岭国家级自然保护区在内的14个自然保护地为基础，积极创建国家公园。自创建以来，保护区坚持采取保护修复、科考监测、科普宣教、社区共建等多样措施，不断激发保护的内生动力，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　该保护区生态保护成果是广东全域生态保护的写照。当下，广东正构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，使重要生态系统和生物多样性得到有效保护。

　　管理方面，广东持续加强生态保护修复，建立健全相关规划体系、持续推动地方保护法规与制度体系建设，不断完善相关机制体制。例如，先后出台了《广东省野生动物保护管理条例》《广东省湿地保护条例》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》《广东省陆生野生动植物保护行动计划（2023～2030年）》《广东省植物迁地保护体系建设规划（2024～2035年）》《广东省绿美保护地提升行动方案（2023-2035年）》等系列法规规章和政策性文件，建立了富有广东特色的野生动植物保护法规制度体系，使广东省生物多样性保护管理各项工作走上了规范化、制度化和法制化的轨道。

　　一组数据可以佐证广东在生态系统多样性保护修复所取得的成效。森林生态系统功能持续增强，目前全省森林覆盖率53.39%（截至2023年底），指标位居全国前列；建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，国际红树林中心落地深圳，近95%的红树林纳入生态保护红线；全省荒漠化面积持续减少……

　　目前，广东国家公园创建工作已取得阶段性进展，南岭国家公园候选区已进入设立报批阶段，丹霞山国家公园候选区已啔动创建工作；华南国家植物园建设如火如荼。全省共计已建成各类自然保护地1361处，数量位居全国第一。省林业局相关负责人表示，国家公园、自然保护区、自然公园以及其他原生境保护点、自然保护小区的保护范围基本涵盖了全省重要的野生动植物生境和典型自然生态系统的代表，对生态系统的保护为生物多样性保护奠定了坚实基础。

看野生动植物：种群数量稳定向好

　　“看，白海豚！”今年年初，珠海金湾区附近海域，再现中华白海豚组团嬉戏玩耍，它们宛如灵动的海中“精灵”，在波光粼粼的海面自在穿梭。近年来，中华白海豚在珠海海域的“出镜率”越来越高。

　　据了解，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。

　　其它广东野生动物物种数量和种群规模也正在不断壮大。今年5月，《深圳鸟类名录（2025版）》发布，与上一版相比，深圳新增鸟类记录12种，其中包括蓝喉蜂虎、彩鹮、中华凤头燕鸥都是国家重点保护野生动物。目前，全省鸟类总数达584种，2025年广东越冬水鸟约12.9万只，同比增长超15%。

　　中华穿山甲、中华鬣羚、金斑喙凤蝶、黄腹角雉、白鹇等在粤栖息的重要珍稀濒危物种出现得更为频繁。广东当前正持续扎实开展珍稀濒危物种的就地保护，加快推进建设以国家林草局穿山甲保护研究中心为引领的区域性物种迁地保护体系，组织实施重点物种保护工程，带动物种普遍保护，创新开展中华穿山甲智慧保护体系建设，在广东穿山甲重点分布地区布设穿山甲野外监测红外相机690台，在全省16个地级市拍摄到中华穿山甲活动影像资料2万多份，野生种群数量和分布范围持续增长。

　　广东在野生植物调查和整体保护方面持续发力。近几年，独占春、硬叶兜兰、坝光水蕨等国家重点保护野生植物在广东被发现；实施极小种群植物猪血木和始兴石斛等野外回归，并建立起新的野外种群。如今，广东创新性地提出构建广东省植物迁地保护体系新架构，明确要建成以华南国家植物园为核心，区域植物园为支撑，乡土植物园为特色补充的植物迁地保护体系，有效提升植物多样性保护管理水平和保护成效。

　　作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种，野生高等植物6658种。近年来，全省建立华南国家植物园、国家林草局穿山甲保护研究中心、国家苏铁、兰花、木兰种质资源保护中心等9处国家级迁地保护机构，带动就地保护、迁地保护、人工繁育、种质资源和遗传资源保存以及野外回归等工作。通过就地保护体系与迁地保护体系相结合，加强制定、修订一系列生物多样性保护地方性法规，分布在粤的重点保护野生动植物及其栖息地基本得到有效保护。

　　“今年广东还将以绿美广东生态建设为抓手，高质量推进‘两园两中心’建设，逐步完善全省野生动植物就地保护、迁地保护体系和格局，将继续推进珍稀物种迁地保护和野化放归，坚决保障南粤重要生态安全，不断充实绿美广东本底。”广东省林业局相关负责人表示。（注：两园两中心——南岭国家公园候选区、华南国家植物园、国际红树林中心、国家林草局穿山甲保护研究中心）

编辑 | 王景双

一审 | 郭卫岩

二审 | 米何妙子

三审 | 王晓虹

来源 | 国家林业和草原局网站

 

文章编号: 288d0611e14893b897ae714b1114498
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (关于“2025年奔跑吧少年儿童青少年皮划艇活动广东中山站”活动地点变更的通知) 2025-05-29 中山市艇赏游皮划艇俱乐部   中山市艇赏游皮划艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2MjgzMg==&mid=2650860730&idx=1&sn=3510b5f125112fd74d33b22daec0c460

各位已报名的参与者：您好！“2025年奔跑吧少年儿童青少年皮划艇活动广东中山站”原定于2025年6月14日-15日在翠亨新区翠湖公园举行。我们本计划借此机会为大家带来全新的环境与赛道，让大家更好地体验水上运动的魅力。然而，由于翠湖公园的更衣室、洗手间目前正处于升级装修阶段，水管、电路等各方面设施尚需调试。尽管前期我们与施工方进行了多次协商沟通，但仍未能按照原定计划（5月31日）交付使用，施工方告知需延期至7月才能交付{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4} 经活动组委会慎重研究决定，本次活动地点调整改为：五桂山大尖山露营公园艇赏游皮划艇运动基地进行（公园配套设施齐备）活动日期保持不变，仍为2025年6月14日-15日。对于此次变更给您带来的不便，我们深感歉意。为最大程度减少对您的影响，现提供以下解决方案：1. 若您不想前往大尖山基地参加活动，可联系工作人员申请全额退费。2.若您愿意继续参加活动，我们热烈欢迎您的到来，期待在大尖山露营公园水上运动基地为您带来愉快的体验。如有任何疑问或需要协助的地方，请随时联系我们的工作人员，联系电话：15307608757再次为给您带来的困扰致以诚挚的歉意，感谢您的理解与支持！我们将在配套设施齐备的场地做好充分准备，确保活动顺利进行，期待与您相聚！{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}          扫码报名{IMG:15}{IMG:16}竞赛规程一、指导单位国家体育总局水上运动中心国家体育总局青少年司二、主办单位中国皮划艇协会三、承办单位广东中山东升镇艇赏游体育文化有限公司广东中山炬星体育四、赞助单位宝矿力水特，西湾梦想奥体乐运动锐荣农场五、协办单位中山岐江之友青年志愿者服务队六、支持单位大尖山露营公园，冠德益晟  粤教文化六、比赛时间（按报名先后顺序，先报满14号再报15号）第一场活动：2025年6月14日下午14;00--17;30分第二场活动：2025年6月15日上午9;30--12;00七、比赛地点中山市岐江之友艇赏游体育（大尖山露营公园）基地艇赏游皮划艇基地八、参赛人员1、年龄要求：儿童出生日期2008.1.1-2019.1.1陪同人员出生日期1965.1.1-2007.1.1均可报名参加（亲子组别）2、参赛人员必须穿主委会提供救生衣参与比赛项目3、参赛人员必须保证身体健康，适合参加本次比赛4、所有参赛人员按名单签到核对已购买的意外伤害保险单，并签订免责协议（确保自身身体健康，可以参加比赛）如不在名单内的需现场购买意外伤害保险才能参加比赛。否则将取消参赛资格。八、竞赛规程(一)比赛项目1、亲子独木舟（皮划艇）双人组500米静水环岛单项赛（按抽签分组比赛（亲属组合：可父子或母女或爷孙。可以男女配合每2人为一组共一艇进行。抽签分组别进行）具体方案如下；具体根据实际参赛人数设置赛制。原则上参赛选手超过6组但不足10组（含），则采用一轮直接决赛；如果参赛选手超过10组以上，则采用抽签分组别进行多轮赛制，按组别进行比赛。成绩按照完成赛事用时最短为胜。具体赛事安排视报名情况由竞赛组委会决定，以最大程度保障赛事的参与度；竞赛录取名次及奖励办法示例：如果参赛选手80人，共40组，到达现场自行抽签分为四组（红，绿，黄组，蓝组。主办方提供颜色号码衣）。每组20人，每2人共一艇。（备注：如总人数不够80人，按比例计算缩减每组人员。如有多则每组为30人，最多15条艇同时出发。以最大程度保障赛事的参与度）1)第一轮（红组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖2)第二轮（绿组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖3)第三轮（黄组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖4)第四轮（蓝组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖奖品如下：胜出的第1名获得一等奖（获得西湾梦想送出第十五届全运会吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”1个（价值118元）。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。胜出的第2名及第3名获得二等奖（获得中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。胜出的第4名到第6名获得三等奖（获得中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。未获得名次奖项的均有机会抽取幸运大奖共3名（送出价值118元）第十五届全运会吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”1个（共3个名额）{IMG:17}（在颁奖之后现场抽取幸运儿。如果获得名次的不纳入这个抽奖之中，不可兼中兼得）万一抽中会重新抽出为准（务求令大家参加活动都会开心齐齐欢乐）报名（确实参加活动的）人员均可获得完赛证书一份留念。及以下赞助单位送出的礼品。（签到时凭参赛证领取：宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。门票数量有限，送完为止！(二)竞赛办法1、按照最新国际独木舟（皮划艇）联合会（ICF)独木舟（皮划艇）竞赛规则的相关规定执行2、比赛项目艇只由组委会提供，比赛项目的皮划艇为平台舟。青少年活动用艇为3.5米长的静水艇。3、运动员号码衣由大会统一编号及提供。4、每轮比赛所有参赛队员同时出发，采用环岛的方式进行，按照比赛线路完成比赛（沿逆时针方向绕环岛划行1个来回共500米）根据比赛用时进行排名，用时少的获胜，每个组别取前3名颁发奖品。队员回来必须要在2个浮标之间冲过才算到达终点！（不在2个浮标之间冲过的不算）5、参赛者须听从指挥、服从裁判、遵守赛场纪律，违反者将取消比赛资格和比赛成绩；6、各项赛事均以国际船只被碰惯例为原则,如在赛事中发生艇只碰撞,则碰撞双方均会给予警告一次，若情节严重者，则取消该参赛者的比赛资格。7、参赛选手须熟知本次比赛的规程和竞赛细则，在规定的时间完成报到、检录、下水，超过规定截止时间的按弃赛处理；8、运动员须穿救生衣完成全程比赛（救生衣统一由主委会提供）船桨由主委会提供，亦可自带桨；竞赛统一用艇；采用奥西多品牌双人平台舟；长度370CM宽度88CM高度33CM。载重量为；220KG,{IMG:18}{IMG:19}青少年活动用艇为3.5米长的静水艇。{IMG:20}附现场图片注解：{IMG:21}九、竞赛报名1、报名费用：138元一组（一大一小）单人自由划88元/人包含活动当天户外险(保额20W）宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。（门票数量有限，送完为止！b)报名电话：15307608757  13380896543 18807607247c)报名联络人；罗教练  韦教练e)报名时请提供参赛人员身份证，提供参赛人员手机号。供发布赛事信息使用。成功参赛报名，报到当天需为带上本人参赛人员身份证并签署免责声明（声明本人身体健康，可以参加比赛）具有法律效力2、报名时间2025年5月19日9:00—2025年6月8日18:003、第一场比赛日签到时间：2025年6月14日下午13:004、报到地点：中山市岐江之友艇赏游体育（大尖山露营公园）基地5、赛前集合训练地点：中山市岐江之友艇赏游体育（大尖山露营公园）基地十、竞赛日程1、13:00-13:30 签到（自行抽签分组）后大合照及基础知识培训水上运动及安全讲座2、13:30-13:45裁判规则讲解赛前宣读及到达码头做准备活动，热身3、14:00-14:30按比赛人员先后顺序（先安排红组，绿组，）下水实践体验。教练从傍边指导4、15:00-15:30红组比赛（绿组下艇练习准备）5、15:30-16:00绿组比赛（黄组下艇练习准备）6，16:00-16:30黄组比赛（蓝组下艇练习准备）7、16:30-17:00蓝组比赛8、17:00-17:30颁奖十二、未尽事宜，另行通知十三、最终解释权归赛事组织方所有{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}

文章编号: e72d574a155163f2faa9f6ba3fee4167
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (当渔民成为海洋守护者，一起让海岸线 “逆生长”~ | 净塑自然·守护海洋) 2025-05-29 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247617086&idx=1&sn=b37ca38b1a8dfbfa30a1bbc2b1ab87a4

{IMG:1}4月17日至29日，由深圳市一个地球自然基金会主办，无境深蓝在地支持的「净塑自然·守护海洋」项目在广东·江门中华白海豚栖息地社区开展系列渔村减塑及塑料废弃物管理主题行动。而本次系列行动的目的地是江门台山的赤溪镇渡头村与铜鼓村，我们在地动员社区参与净滩净岛行动、中华白海豚及减塑知识与技能培训、海洋垃圾“以旧换新”等系列活动。偏远的海岛海滩到底有什么魔力，吸引着我们前往这两个渔村开展工作？行动缘起：关注鲜有废弃物管理的“世外桃源”其实，偏远海岛和海滩不仅是我们心中向往的“世外桃源”，更是许多海洋生物的重要栖息地。在这些偏远渔村地区，由于地理位置偏远，交通极为不便，难以获得及时有效的清理资源。这使得海洋垃圾在这些地方长期大量堆积，形成了垃圾“重灾区”。{IMG:2}图：大襟岛的“人型”废弃物海洋垃圾的入侵，特别是废弃渔网渔具，对这些生物的生存构成了巨大威胁。废弃渔网渔具极易缠绕海洋生物，如海龟、海豚、海鸟等。一旦被缠绕，这些生物的行动能力受限，无法正常觅食、游动，甚至会因无法挣脱而窒息死亡。{IMG:3}图：被刺网勒住后被切割断裂后的背鳍渔业社区作为海洋资源的直接利用者，在海洋垃圾治理中扮演着关键角色。从源头来看，提升渔业社区的环保意识，能有效减少废弃渔网渔具以及其他塑料生活垃圾入海现象的产生。因此，项目选取靠近偏远海岛和海滩的渔业社区作为活动点。我们把目光投向了江门的两个小渔村——渡头村和铜鼓村。铜鼓村渔业捕捞方式主要以流刺网为主，主要废弃渔具类型为刺网，且有一定的旅游业态，游客的垃圾管理意识不足导致存在一定的塑料垃圾失控流入海滩海里。而渡头村以定置围网、底拖网和地笼为主，而定置围网这种类型的网拆除难度高，因此大多数渔民基本将废网旧网直接废弃在海里，对中华白海豚造成威胁。{IMG:4}图：江门台山中华白海豚栖息海域的作业渔船{IMG:5}我们联合渔村力量，带动社区共同参与，总共完成2场净滩、1场净岛、2场渔民社区海洋保护培训与2场海洋垃圾“以旧换新”活动。{IMG:6}垃圾种类以食品包装类塑料垃圾、渔业浮标泡沫、渔村社区建筑垃圾为主。{IMG:7}培训对象以当地渔民村民为主，分为专家讲座与工作坊两个部分，前者旨在介绍江门地区中华白海豚的基本情况与保护措施，后者则引导大家参与进来，进行减塑知识与技能PK大挑战，并共创形成中华白海豚友好社区公约。{IMG:8}来看看我们的行动视频吧~{IMG:9}海滩变身记：村民“PLOGGING”新体验3场净滩净岛行动分别开展于4月19日、22日与24日，我们一行人开着车，直奔偏远的渔村海滩。这里看似宁静，却堆满了游客丢弃的塑料袋、泡沫块，还有被海浪冲刷上来的渔网碎片。刚到现场的时候，村民们几乎没多说一句，就自觉戴上手套、背起马甲，拿着工具夹子和垃圾袋，迅速聚集成一条“捡拾长龙”。{IMG:10}图：大襟岛偏远海岛海滩上遍地的浮标泡沫{IMG:11}图：巨型火力发电站背景映衬下的净滩行动身影在大家的“扫荡”后，海滩垃圾被集中到指定区域，大伙儿又一起对它们进行分类、称重、打包。看着一堆堆分好类的垃圾袋，村民们脸上都露出了会心的笑：虽然手上有些脏，但觉得特别满足。最后，我们在打包好的垃圾前来了一张大合影，向全世界宣布：“看，我们一起守护了家门口的海滩！”。{IMG:12}图：团队成员在给分类好的垃圾称重{IMG:13}图：与村民一起垃圾分类，再苦再脏不怕累{IMG:14}图：铜鼓村黑沙滩净滩行动合影{IMG:15}图：大襟岛净岛行动合影{IMG:16}图：渡头村黄茅田沙滩净滩行动合影{IMG:17}图：净滩活动后渔嫂们分享活动感想参与式工作坊：家门口的海豚由我们自己守护清晨的渔村会议室洋溢着一丝期待，村民们陆续坐满了椅子。渔民社区海洋保护培训主要围绕中华白海豚的保护而展开。第一部分是由来自“智渔”的强哥基于他多年以来对中华白海豚的研究讲述它们的生活习性与生存状况，鼓励渔民村民从个人做起加入到中华白海豚的保护行列中去。村民们都被强哥生动诙谐的讲解所打动，饶有兴趣地盯着显示屏。{IMG:18}图：培训物料{IMG:19}图：强哥在给村民们讲解中华白海豚习性以及面临的威胁故事第二部分是由无境深蓝FIFI带领村民共同参与的威胁分析以及工作方法梳理工作坊。面对中华白海豚可能面临的威胁，我们引导村民思考这些威胁的主要来源与应对方法。村民们纷纷打开记忆大门，颇有表达欲地分享起来——“我之前在船上打渔时，经常看到海豚跟在船尾，可最近都没见到它们了。”“我们家的渔网坏了，也常常直接扔到海里，没想过会对海豚造成这么大影响。”“核电站排出的冷却水都导致海水升温了，不知道会不会对鱼和海豚有影响呢？！”“有看到过海豚身上有绳子一直跟着，可能是那些蚝排的，哎，蚝排都占到海中间了都，涨潮都担心搁浅......”一个个回忆和想法被记录在大纸上，最后大家针对中华白海豚面临的不同威胁集思广益一起思考“我们可以做什么”，通过一轮投票和激烈讨论，最终写下了大家有所共识的“中华白海豚友好社区公约”，大家一致表示要从自身做起，不让废弃渔具和塑料垃圾入海！{IMG:20}{IMG:21}图：无境深蓝FIFI带领村民集思广益共创中华白海豚友好社区公约{IMG:22}图：强哥与村民讨论有关中华白海豚的故事为了让减塑知识“更上头”，最后来了场“渔村减塑知识大挑战”。整个过程笑声不断，村民们争先恐后地回答问题。活动结束时，大家不仅学到了一堆实用的在生活、渔业作业、购物、处理垃圾等不同场景下如何减塑和管理塑料的小贴士，还纷纷说：“没想到原来保护海豚还能这么好玩！”{IMG:23}{IMG:24}无境深蓝钟蕾（左图）正在与村民们积极互动废旧换新潮：村里首场海洋垃圾“以旧换新”活动午饭刚吃完，我们就忙着在渔村广场布置“以旧换新”现场。我们通过插画展板的形式，向村民讲述生活在他们家门口的中华白海豚“绳子家族”被废弃渔网渔具缠绕的真实故事，希望通过“绳子家族”的故事，让社区真实看见废弃渔网渔具和生物多样性之间的关联。{IMG:25}{IMG:26}图：江门台山的中华白海豚“绳子家族”的真实故事呈现活动尚未开始，我们的面前便排起了长队，闻讯而来的是提着大包小包装有塑料垃圾、废弃电池或废弃渔具的人们，在我们的组织与规则宣读下，兑换活动有条不紊地进行着。{IMG:27}图：村民们排队等待，不少小朋友通过现场前往海滩捡拾塑料垃圾前来兑换在我们回收的垃圾中以塑料瓶罐居多，可见社区在日常生活中的塑料使用量较大。不多时，我们准备的“生活实用好物”礼品都已兑换完毕，村民们在“变废为宝”的同时了解到塑料垃圾分类与处理方法，为其未来减塑行动添加了更多可能性。{IMG:28}图：根据兑换积分规则进行废弃物的清点和称重有小朋友远远地看到这里有画着中华白海豚插画的展板，就拉着爸爸妈妈走过来，想要认真学习有关海洋保护的知识，工作人员见状也走上前去为他们讲解中华白海豚受到人类活动影响生存的故事。事后，家长也对小朋友说，一定不要乱扔垃圾，尤其是塑料垃圾，要保护一同生活在这片海的中华白海豚，起到了代际间向下教育的目的。{IMG:29}图：中华白海豚友好社区公约在现场吸引大小朋友共同承诺签名{IMG:30}图：工作人员正在向孩子们进行即时激励和科普讲解随着活动的进程，大家把废旧塑料瓶、破渔网等“换”成生活用品，村民们笑得像孩子：“从来没想过自家垃圾还能换好东西！”更有小朋友看到画着海豚的插画展板，兴奋地拉着爸妈过去认真学习，听完故事还学着姐姐的样子对着家长说：“我要保护海豚，不让它们被渔网缠住！”{IMG:31}图：小朋友承诺尽自己一份力量还“绳子家族”洁净家园{IMG:32}图：以旧换新后的喜悦活动现场，每个村民还拿到了一份“渔村无废指南”，大伙儿排队兑换时，纷纷拿起指南端详，有的指着上面的分类图案跟旁边的人讨论：“原来塑料瓶、塑料袋这些都得分开回收，不能混一样呀！”还有村民感慨：“以前村里从没办过这样的活动，挺有意义的”。甚至有些没赶上兑换的村民后来还回来问我们：“下次什么时候再来？”场面热闹而温暖，大家都希望下一次还能继续“以旧换新”。{IMG:33}图：小朋友正在阅读渔村“无废”指南{IMG:34}图：工作人员的大合照我们并非孤岛，海洋守护的连结从减塑开始当一个普通个体开始选择行动，不止是一次活动而已，也不止于海滩变得更加洁净，更是一个渔村与海洋“和解”的开始。眼下，我们正在探索和沉淀促使在地社区参与减塑和塑料垃圾管理、助力关键物种栖息地保护的在地经验，将其推广到更多渔业社区与自然保护区的实践中。实际上，不仅仅是海边渔村和海洋生物有着更直接的关联，而在城市生活的我们，同样也和众多生物栖息在同一个蓝色星球，城市还是乡村，塑料垃圾的管理和生物多样性的健康同样有着紧密关联。不管你正地处偏远渔村还是城市居民，都可以先从生活减塑做起，查收这份“无废”指南，开啔减塑生活，共同守护蓝色星球。{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}左右滑动查看“无废”指南「净塑自然守护海洋」项目由深圳市一个地球自然基金会发起，由闲鱼公益宝贝及阿里巴巴公益支持。该项目旨在从多个层面入手，聚焦沿海偏远海滩海岛塑料垃圾管理问题，通过在地动员社区参与净滩净岛、社区减塑知识与技能赋能培训、促进社区参与社区废弃物回收管理的“以旧换新”快闪站点等系列活动，全方位、多角度地推进海洋环境保护工作，实现沿海地区环境改善、社区繁荣以及渔民环保意识提升的多重目标，共同守护宝贵的蓝色家园。本期项目活动由无境深蓝作为大湾区地区的在地支持方参与其中。{IMG:40}扫码成为深蓝月捐人支持海洋保护行动策划 | Fifi、聂子钧撰稿 | 王晨曦编排 | 廖丽姗、月饼-END-更多：洁净水下家园|唐家湾海草床|守护珊瑚海秒懂海洋|深蓝拾光|海洋沙龙生态赶海|赶海人报告|鲸豚圈养报告中国青年海洋意识报告|深蓝人物|明星大使加入月捐|了解深蓝|季度简报|机构年报|支持深蓝{IMG:41}{IMG:42}无境深蓝（BetterBlue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋的潜水员发起。致力于赋能潜水员及爱海人士，建立海洋保护行动网络，通过公民科学、生态修复、在地保护实践以及公众倡导，助力中国近岸典型海洋生态系统的保护。{IMG:43}

文章编号: e71181f9e5f82e704863b1b4abaad9bc
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2025年6月份香港、澳门纯玩两天游仅需599元、放心游：不推自费景点、不进购物店、零必消、不带货、明明白白消费、合法开心旅游。) 2025-05-29 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247521874&idx=1&sn=14e09d9a9c2d7842a9a3e8db844b9c0a

阳江、阳春、阳西、恩平--出发（包接送）

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩

哇！仅599元/位，满35人天天出发！

（逢周二、周四、周六发团）

安心游：不推自费景点、不进购物店、零必消项目

全程零套路、不带货、明明白白消费、合法开心旅游

全程用车、导游陪同、特别住一晚浪漫城市：珠海

含两正餐一早餐，安排香港一正餐（80元餐标）

带上通行证，出发！出发啦！

打卡香港 5 大景点

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像

打卡澳门6 大景点

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走

珠海三景点：日月贝→珠海渔女→圆明新园

1：全程不推自费景点、无必消项目。

    2：全程领队导游，豪华旅游大巴随同服务。

   3：香港段全程用车及香港导游讲解服务。

   4：澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。

黄大仙

（香港风水宝地、驰名中外）

太平山

船游维多利港

星光大道

金紫荆广场

银河城：世界最大钻石5D灯光秀

澳门标志建筑：大三巴牌坊

澳面打张：巴黎铁塔张

新葡京--莲花回归广场

港珠澳大桥--珠海日月贝

收费价格如下：

成人：599元/人（无年龄限制）

儿童：559元/人

（1.4米以下、不占床位、不含金巴票）

天数

简述行程安排

早餐

中餐

晚餐

住宿

 

第 1 天

阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海

 

×

 

含

 

含

珠海/坦洲 酒店

第 2 天

大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江

含

×

×

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海 

出发站：【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合，带上身份证。

→06：00 阳西在政府广场集合 →08：00 恩平在汽车总站集合 →07：00 于阳江长江路口出发 →06：00 阳春东湖广场集合

出发地：【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证，口罩，带上外套车上冷。

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时！

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票

温馨提示：

1：珠海香港单程 60 元往返 120 元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）

2：金巴士座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香 港后坐回一车）

3：此行程价格为打包香港政府补贴价格，往返金巴票优惠票为旅行社享有，无退补。

→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠， 香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的 庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花， 是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代 依次排列在星光大道上，可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。

后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。

▲第二天:珠海——澳门——阳江

酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场 一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟： 自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信 回访亲友。

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门  博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟：“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，

更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺，设有 3000 间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，乘车返回 ， 结束旅途愉快

祝各位嘉宾旅途愉快！

以上行程： 我社导游有权在不减少情况， 可变更安排顺序！请理解

费用说明如下:

1 、酒店：珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。

2 、交通：出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车，一人一正座。

3 、用餐：全程含 1 早 2 正（香港 1 正 80 餐标）+珠海 1 正，具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食，导游可以推荐自费用餐。 自由参加，不强制。

4、 门票：行程表内所列景点大门票；（不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票， 老年证无优惠。不参加不退还）

5、 导游：全程提供优质导游服务；

6 、儿童：小童只含车位和餐位，不占床

7、购物店：全程无购物店。（行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关）

1：港澳通行证办理签证费用

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元，请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事，免大家一起排队购票麻烦。

5：此行程价格为打包香港政府补贴价格，往返金巴票优惠票为旅行社享有，无退补。

注意事项

1 、退团说明： 出发前 4 天以上,不产生退团费用；出发前 2 天，扣总团费40%； 出发前天， 扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客；

4 、此线路如三天内退票，需付车位费 100  元/人。

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；

6 、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待， 小童未有身份证则须出示户口本。

7 、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权， 敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。 敬请谅解！根据广东省政府规定，酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自备，敬请谅解。

温馨提示

1 、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌摊档。

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，

注意提防。

4 、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认 书，外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。

6 、该团按 45  人成团出行，若不成团提前一天通知改期或是退团，不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点

港澳地区注意事项:

一、 遵守当地法律

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2 、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号 灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3 、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上， 以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5 、不可从事任何收取报酬的工作。

6 、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7 、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费， 自行付费。

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9 、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999   电话救

援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10 、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1 、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3 、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4 、入境携带物品注意事项

(1)  免税品：每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000  元人民币以内的；非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000  元人民币以内的，海关予以免税放行。

5 、出境携带物品注意事项：

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2)  免税品：每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤，违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1 、香港澳门被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

江门春秋国旅恩平营业部联系电话：0750-7111818

联系人：温先生：18902551766（微信同步）

联系人：钟小姐：13672913227（微信同步）

地址：恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号（幸福百货入口旁）

免责声明 DISCLAIMERS

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考，本公众平台将不承担任何责任。

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权，请联系我们，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

 

文章编号: 2696babea42e92d7b0e3517998d084e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (独家尊享【住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店 海景房】食足3餐￥499纯玩2天游~逛异域风情小联合国 探秘“海上小故宫”) 2025-05-29 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663590747&idx=4&sn=a834b2607cdc6da4aadf232e2b83b685

{IMG:1}更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可{IMG:2}报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！{IMG:3}温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里{IMG:4}"那琴半岛地质公园"////Cool///小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！{IMG:8}唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！{IMG:9}漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植海风徐来，感觉舒服自在{IMG:10}【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合Business Retreat with Exclusive LuxuryNaqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼隆重啔幕{IMG:11}{IMG:12}黄金C位 · 山海共融那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。QUALITY LIFE{IMG:13}公园生态与酒店服务无缝衔接赋能多元场景{IMG:14}01ENJOY HOLIDAY全海景房 · 云端诗意栖居{IMG:15}{IMG:16}205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。02ENJOY HOLIDAY顶配设施·轻奢体验{IMG:17}01{IMG:18}QUALI天际恒温泡池{IMG:19}云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。{IMG:20}02智能生态客房{IMG:21}语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、全屋高速WiFi，科技感与自然共生。0３{IMG:22}QUALI亲子开心乐园{IMG:23}全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。{IMG:24}0４多元餐饮体验{IMG:25}“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜菜系，鲜味直达舌尖。0５{IMG:26}QUALI康乐养生空间{IMG:27}棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。{IMG:28}0６４私享尊贵服务{IMG:29}VIP室内停车场直达电梯、24小时洗衣房，细节彰显品质。0７{IMG:30}QUALI云端总统套房{IMG:31}配备连通式云端露台，无缝衔接天际恒温泡池。可为您量身定制私人派对、浪漫婚典、企业团建等高端专属活动。0３ENJOY HOLIDAY高端商务 · 智能多元{IMG:32}{IMG:33}商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。04ENJOY HOLIDAY客房后花园·私享山海{IMG:34}{IMG:35}海上石林 · 地质奇观探秘{IMG:36}那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情{IMG:41}600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。{IMG:42}{IMG:43}游赏醉美奇景记录美好回忆享受惬意睡眠{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美-国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想{IMG:55}步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~{IMG:56}王子海水泳池THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}酒店餐厅THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}- 草坪里 -{IMG:67}在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚有时逛着就会看到各种壁画看着壁画人物的衣服着装应该是草坪里以前的生活影子有些在壁画旁摆放着老式的自行车可谓是“不失时代老味道”"大澳渔村"////Cool///有山有海有人文大澳渔村位于阳江阳东区东平镇临海山下，视野开阔，风光优美是广东保存着原始渔家小屋风貌的渔村{IMG:68}渔村{IMG:69}{IMG:70}MEISHI{IMG:71}{IMG:72}如今，村民依据渔家小屋，开设家庭小作坊或编织网具，或加工售卖海产品也有村民一起租下几间靠海边的渔家小屋开办渔家餐馆，依然过着靠海吃海的生活"飞龙寺"////Cool///漫步“海上仙山&海上故宫”坐落在玉豚山滨海公园三面环海 如碧海荡舟正合佛语“慈航普渡”之意{IMG:73}建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米{IMG:74}{IMG:75}除此之外【东南亚华侨风情村】让你不出国即可感受异国风情这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！{IMG:76}{IMG:77}行程特色★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛★“闯入”东南亚异域风情园品"网绿"斑斓卷美食★0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐★ 6月22/29日 安排水果‘爱马仕’岭南国王荔枝 任摘任食！出团日期：6月8/15/22/29日；（22/29日加收50元/人，赠送荔枝任摘任食！）成人：499元/人（含往返交通+餐费+住宿+门票）1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差）补房差：350元/人减房差：放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2.导游：提供专业导游服务3.用餐：全程含2正餐1早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）4.门票：景区首道大门票，不含园中园。5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定6.保险：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】：1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）上车点：（时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！）07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:30番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送（下单需提供具体位置，定点上车前提不违章抄牌，不接偏远地区）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。温馨提示：①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。{IMG:78}行程安排第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店含：午餐、晚餐住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木   花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。中午安排客人前往餐厅享用午餐；餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。随后前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程含：早餐       不含：午餐   住：温馨的家睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.-那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~{IMG:79}{IMG:80}那琴半岛酒店酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天{IMG:81}{IMG:82}{IMG:83}{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观{IMG:88}{IMG:89}{IMG:90}在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”{IMG:91}草坪里{IMG:92}{IMG:93}一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地{IMG:94}踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚{IMG:95}-飞龙寺 -这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。-大澳渔村-大澳渔村位于阳东县东平镇东南中国古代“海上丝绸之路”的必经港口史称“六澳之首”，现为“阳江十景”之一这里深厚的渔家文化特色是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村{IMG:96}明清大澳鼎盛时期 店铺达数十间繁华富庶的景象胜似都市与广州“十三行”并称“十三行尾”大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门道和街道等等是广东最美乡村之一{IMG:97}这里的静谧古朴让人心醉俨然是远离喧嚣的一片乐土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来放眼望去湛蓝的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象夏天到了荔枝成熟的季节也到了任吃荔枝来一场水果农场之旅·体验水果的乐趣{IMG:98}{IMG:99}（备注：荔枝属于季节性水果，根据天气状况和果期，具体以当天实际情况为准）{IMG:100}{IMG:101}{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}阅读6留言都在搜:那琴半岛住宿攻略写留言（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！{IMG:106}按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了{IMG:107}{IMG:108}

文章编号: f6fa18ec4ce87802c726e992b96dabb4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2025年6月份：夜宿香港、深中通道、港珠澳大桥、香港+澳门+深圳+珠海纯玩三天游仅799元！) 2025-05-29 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247521868&idx=1&sn=08323acce4d33ebcdf629b93fea741d3

深圳 香港 澳门  港珠澳大桥 

深中通道˙汽车三天游

纯玩品质：0自费景点 0上课关门购物店 0必消项目 0小费 

收客无年龄限制   24小时本地领队陪同 

明明白白消费 开开心心旅游

特别安排：香港住1晚+深圳住1晚

逢周二、五出发（全程安排领队陪同）

出行无忧24小时管家服务

1：全程不进店~（不进关门洗脑店）

（拒绝老式港澳游：关门强迫买东西、高消费模式）

2：全程本地导游随同，豪华旅游大巴随同服务。

（24小时贴心本地导游服务，谁叫谁到，安心旅游）

3：香港段全程用车及香港导游讲解服务。

（省心省事省钱玩转全球金融中心——中国特区香港）

4：澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。

（畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门）

必游网红打卡大景点全含

行程特色介绍

香港必游五大景点：

1：【黄大仙】香港风水宝地，海外享负盛名

2：【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

3：【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像

4：【船游维多利港】香港魅力之都名片，天星小船游维港

5：【星光大道】尖沙咀公园，为香港电影杰出工作者热门景点

澳门必游六大景点：

1：【大三巴】澳门特区名片，打卡必到之处，天主教教堂

2：【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字

3：【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志

4：【银河城】全球最大5D钻水发财水表演

5：【威尼斯】超级大型的度假式酒店，购物天堂，人造天空水上城

6：【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎，澳门网红打卡必游之处

深圳必游2大景点：

1：【甘坑古镇】300年历史客家小镇，号称深圳版“小丽江”

2：【人才公园】体验蓬勃发展，快节奏，万家灯火的高楼大厦的人间烟火深圳

3：【港珠澳大桥】坐金巴车游--桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹

4：【深中通道】称“深中大桥”，是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程；

全程含足4餐：2早2正（香港1中餐+澳门1中餐）

超值景点详细介绍

黄大仙：香港风水宝地，海外享负盛名

太平山

：鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

金紫荆广场：1997回归祖国纪念铜像

船游维多利港

：香港魅力之都名片，天星小船游维港

星光大道

：为香港电影杰出工作者热门景点

大三巴

：澳门特区名片，打卡必到之处，天主教教堂

新老葡京：人人都知道澳门赌场的名字

银河城：全球最大5D钻水发财水表演

威尼斯

：超级大型的度假式酒店，人造天空水上城

巴黎人铁塔

：浪漫法国巴黎，澳门网红打卡必游之处

甘坑古镇

：300年历史小镇，号称深圳版“小丽江”

港珠澳大桥：坐金巴车游--桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹

深中通道：是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程

第一天:阳江出发——深圳

阳江指定点出发→深中通道→甘坑古镇→人才公园

吃

住

◎用餐：全天餐自理

◎酒店：深圳酒店

出发站：【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前10分钟集合，带上身份证。

→06：00阳西在政府广场集合

→08：00恩平在汽车总站集合

→07：00于阳江长江路口出发

→06：00阳春东湖广场集合

出发地：【指定地点时间出发】请提前10分钟集合

带上身份证及港澳通行证，口罩，带上外套车上冷。

→前往：中途经过体验【深中大桥】珠三角经济交通半小时枢纽，仅30分钟可达深圳，全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程，创下了多项“世界之最”：是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米，相当于30层楼高，是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米，相当于90层楼的高度，是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨，面积相当于17个国际标准篮球场，是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。

→前往：【甘坑古镇】甘坑客家小镇被誉为深圳十大客家古村落之一，如今已经三百多年了。房连巷通、曲径通幽、瓦砾围楼，无数百年的古建筑错落其间，客家风情、田园和现代元素都完美融合在这里。这里保留着几百年的客家排屋文化，古建筑多糅合了传统的客家元素，屋檐砖瓦、门窗雕花、石板青砖路......还藏匿了一些徽派风格建筑。

→前往：【人才公园】全国第一个人才主题公园。四周有代表性深圳标志高楼大厦林立，是深圳大量的高新技术人才与高端金融人才的聚集地。公园处处可见人才元素，充分凸显出人才主题。公园东侧是横跨湖面的人才星光桥，上面矗立着30位深圳杰出人物的星光柱，以此纪念这群为深圳做出巨大贡献的杰出人才。体验高速蓬勃发展的中国第一大特区【深圳】

→自由前往：推荐自由前往【深圳东门步行街】（司机导游不陪同）著名步行街，以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这 里有大型百货商场、特色商场和美食一条

温馨提示：

1：自由活动期间，请注意保管好个人贵重物品及财物。

第二天:深圳—香港

深圳过关香港→黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金紫荆广场→住香港

吃

住

◎用餐：含早中餐

◎酒店：香港三星酒店

乘旅游大巴车前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。

→参观，闲逛香港市民【药油铺】+【免税百货】不关门上课，喜欢就买个人所需，家常备用，不关门不上课，喜欢就买。不属于购物范围内，请游客悉知!!不接受任何投诉!

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。

→船游【维多利亚港】约15分钟，乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。

为了更好的让我们深度体验观赏：维多利亚港夜景，可以自愿自费升级：168元/人（此项目为深度自由自愿自费项目）【乘坐豪华游船--洋紫荆号】跟着港剧场景夜游维多利亚港、含船票和船上用餐费用）

第三天:香港—澳门—阳江

金巴车游港珠澳大桥→过关澳门→大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石表演→威尼斯人→巴黎人→返回

吃

住

◎用餐：含早中餐

◎酒店：温馨的家

→早餐后，乘车前往，香港东岛人工岛口岸：坐金巴车（车票已含）游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹【港珠澳大桥】，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；

（温馨提示：1：金巴士座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）

抵达澳门人工口岸后办理出境过关澳门。

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。

于指定时间前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，后返回家乡

 

※※※祝各位嘉宾旅途愉快！※※※  

以上行程：我社导游有权在不减少情况，可变更安排顺序！请理解

费用说明如下

01 

费用包含如下

1酒店：深圳1晚经济商务酒店+香港1晚三星酒店。

旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差300元），酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品。

2交通：全程旅游用车，及香港澳门特区当地用车及香港澳门金巴车票，一人一正座。

3用餐：全程含2早2正香港1中餐，澳门1中餐

（如酒店无餐厅则为打包早餐）具体口味以当地为准。

4门票：行程表内所列景点大门票；（不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票，

老年证无优惠。不参加不退还）

5导游：全程提供优质导游服务；

6儿童：小童只含车位和餐位，不占床

7购物店：全程无关门上课洗脑购物店。（行程内安排的手信店/免税店不算购物店)

行程内的【香港药店】+【香港免税店】+【澳门特产手信店】不关门上课洗脑，喜欢就买，不强制。请游客熟知，不接受任何投诉。

温馨提示:

1：本行程不进关门洗脑购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关）

2：此行程价格为打包优惠团队价格，金巴票优惠票为旅行社享有，无退补。

02 

旅游费用未含如下

1：港澳通行证办理签证费用

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

  注意事项

1、退团说明：出发前4天以上,不产生退团费用；出发前2天，扣总团费40%；出发前天，扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客；

4、此线路如三天内退票，需付车位费 100 元/人。

5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；

6、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。

7、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！根据广东省政府规定，酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自备，敬请谅解。

温馨提示

1、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌摊档。

3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。

4、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。

6、该团按 45 人成团出行，若不成团提前一天通知改期或是退团，不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点

地区注意事项

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港澳门被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

江门春秋国旅恩平营业部联系电话：0750-7111818

联系人：温先生：18902551766（微信同步）

联系人：钟小姐：13672913227（微信同步）

地址：恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号（幸福百货入口旁）

免责声明 DISCLAIMERS

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考，本公众平台将不承担任何责任。

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权，请联系我们，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

 

文章编号: e1443ab2f397cc3295463aba6a29b5a7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (六一来东澳岛遛娃！登高、徒步……轻松玩出夏日趣时光→) 2025-05-29 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247646230&idx=1&sn=8d3703373d06719ed8555af9d45bac63

六一儿童节还在发愁带娃去哪儿玩？

东澳岛这条「宝藏」路线

专治「遛娃难题」！

山海风光治愈双眼

人文探秘趣味拉满

轻松遛娃不费心

赶紧码住~

第1站

海洋科普馆

珠海市首个离岛海洋生物科普馆

点击立即前往

万山海洋科普馆里

藏着一个神秘的海底世界

五大展区

超500种海洋生物等你来打卡！

万山群岛的海洋生物

有200多种鱼类

200多种贝类和20多种珊瑚

每一种都独一无二！

漫步科普馆

和孩子一起观察

灵动的鱼儿、多彩的珊瑚

还有珍贵的白海豚标本

满足好奇心

开啔探索海洋的奇妙旅程！

第2站

滨海栈道+环岛路

海上奇幻漂流

点击立即前往

踏上国内首条离岛滨海栈道

浪花在脚下欢唱

带孩子寻找礁石上的小螃蟹、贝壳

*滨海栈道

06.01

DONG'AO

DONG'AO

图片来源于小红书@嘿小绵羊呀

走累了就坐上环岛路观光车

吹着海风

将碧海青山尽收眼底

拼图来源于小红书@羊咔嚓

第3站

红色栈道

俯瞰渔村第一景

点击立即前往

乘坐观光车沿着环岛路前行

就能抵达半山腰的红色栈道

栈道就像一条灵动的红丝带

蜿蜒在山腰

远远望去

海面上的船只星星点点

和孩子一起玩 “数船大赛”吧！

看谁数得又快又准

从高处往下望

东澳湾的渔船、民居

组成绝美渔村画卷

随手一拍都是大片

第4站

东澳海关遗址

穿越时空小侦探

点击立即前往

顺着路线就能探秘东澳海关遗址！

1898 年清政府在此设关收税

20 年后撤销

*东澳海关遗址

06.01

DONG'AO

如今海关古道依旧

带着孩子开啔 “考古寻宝”：

在大石头旁想象船舶查验的忙碌

沿着石阶找找稽查员办公地

登上散石湾顶的烽火台

眺望澳门、香港大屿山

讲讲百年前传递信号的故事

第5站

森林栈道

闯入绿野仙踪

点击立即前往

走进森林栈道

瞬间被负氧离子包围！

牵着孩子穿梭林间

听鸟鸣、寻昆虫

山风裹挟着草木清香

每一处角落

都能变成孩子的 “秘密基地”

探索山林与大海交融的独特美景

第6站

风车山

追一场童话日落

点击立即前往

傍晚奔向风车山

这里是梦幻世界

06.01

DONG'AO

巨大风车在晚霞中缓缓转动

孩子在草地自由奔跑

伸手感受风的形状

风车山

当夕阳把海面染成橘色

和孩子依偎在一起

将浪漫日落与美好亲子时光一同珍藏

▼

 出行温馨提示 

 防晒装备-海岛紫外线强，给孩子备好遮阳帽、防晒霜、透气防晒衣，避免晒伤 

 充足饮水-徒步过程中及时补水，可携带便携水壶或在岛上便利店补给

 舒适穿搭-给孩子穿轻便透气的运动装、防滑运动鞋，方便奔跑和攀爬

 防蚊措施-森林和草丛区域蚊虫较多，备好驱蚊液、驱蚊贴，避免蚊虫叮咬

在东澳岛

徒步不只是走路

更是和孩子一起

探索自然、触摸历史、创造回忆的

奇妙旅程

快带上宝贝

来这里拥抱山海

收获满满的快乐吧！

图片来源于小红书@饭渣妹阿圆

·END·

一审 | 耿嘉

二审 | 谢石梅

三审 | 吕亚迪

\\\

航班攻略

        ~

小贴士

1.在上述航班的基础上，视客流量和天气情况，适当增加航班，旺季高峰期可开近40个航班

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话：0756-2119915

4.景区内仅限指定区域（东澳湾沙滩）可以搭建帐篷，其他区域禁止自行搭建

PS：珠海市民购买船票8折福利，永远有效！

 立即出发 →

 

文章编号: 8e7fcab296009af0a81ad0b5301359a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅￥395抢标准票！￥140抢儿童票！游遍8大主题区！感受世界鲸奇！！！) 2025-05-29 旅划算   旅划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247589755&idx=3&sn=aaac1512e0d5025d52e6ddc9c9c1e94c

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

       购买须知

        海洋王国儿童票、海洋王国长者票、海洋王国标准票、海洋王国1大1小票、海洋王国双人票、海洋王国2大1小票

          .

         使用方式:

             在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

          .

         抢购日期:

         即日 至 2025.11.30

          .

         使用日期:

         即日 - 2025.06.30

        海洋王国青少年票

          .

         使用方式:

             在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

          .

         抢购日期:

         即日 至 2025.11.30

          .

         使用日期:

         即日 - 2025.11.30

      套餐内容

          海洋王国儿童票

          抢购价：￥140元

            .

            套餐内容

            .珠海长隆海洋王国儿童票1张1份

            .适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

          海洋王国长者票

          抢购价：￥280元

            .

            套餐内容

            .珠海长隆海洋王国长者票1张1份

            .适用对象：游园当日年龄已满65周岁的长者；如不符合相应条件，需按门市标准票补差价1份

          海洋王国青少年票

          抢购价：￥315元

            .

            套餐内容

            .珠海长隆海洋王国青少年票1张1份

            .适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

          海洋王国标准票

          抢购价：￥395元

          门市价：￥395

            .

            套餐内容

            .珠海长隆海洋王国标准票1张1份

            ￥395

          海洋王国1大1小票

          抢购价：￥535元

            .珠海长隆海洋王国标准票1张1份

            ￥395

            .珠海长隆海洋王国儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份

            ￥280

          海洋王国双人票

          抢购价：￥790元

            .珠海长隆海洋王国标准票2张1份

            ￥790

          海洋王国2大1小票

          抢购价：￥930元

            .珠海长隆海洋王国标准票2张1份

            ￥790

            .珠海长隆海洋王国儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份

            ￥280

        适用门店

         珠海长隆海洋王国

          珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

         4008805999

         珠海横琴长隆国际海洋度假区

          广东省珠海市香洲区富祥湾珠海横琴新区

         020-22033616

使用说明:

【在线补差说明】

逢周六、周日、节假日：需加收，最终以预约页面的补差价格为准！

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。

3、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。

6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等)，购票时需填写真实有效的身份证件信息，入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证，并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口，人、票、证三者合一验证入园

7、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)（未成年人及优待票不适用）。

8、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。

9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。

10、不满16周岁的游客必须由16周岁（含）以上游客陪同入园（场）

【入园须知】

1、为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

3、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况斟酌参玩。

4、为了其他儿童的安全，园区内不得使用“亲子安全绳”，在游乐设施上，以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。

5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。

更多好吃好玩宝藏敬请关注

旅划算站微信视频号

▼▼▼

欢迎加入旅划算会员福利群

逢周四会员活动不要错过！！手慢

赶紧进群参加，百分百中奖

优惠券无套路，无门槛立减

 咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻

更多爆款吃喝玩乐购

请关注  旅划算

        查看更多爆款(点击名片关注)

          咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

*广告

 

文章编号: 98143530a6adf4d50b930bf69375e48f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2025培训人赋能指南，海量福利来袭) 2025-05-29 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650476700&idx=1&sn=8e53cdb0d76c50fcff04f98ae5a3b2bb

012025人才发展灯塔峰会点击标题前往观看1. 分享资料目录2. 视频回看目录3. 《中国企业AI赋能白皮书（2025版）》发布4.《2025中国企业培训行业发展前景调研报告》解读5.《中国企业学习蓝皮书（2025版）》发布 022024培训趋势论坛点击标题前往观看1. AI在企业培训中的应用研讨2. 培训供给侧的现状与趋势3. 培训需求侧的现状与趋势4.《2024中国企业培训行业发展前景调研报告》解读5.《中国企业学习蓝皮书（2024版）》发布032023培训趋势论坛点击标题前往观看1. 培训管理的机遇与挑战2. 培训服务的机遇与挑战3. 数字化转型的机遇与挑战4. 学习技术应用的发展趋势042023业务赋能大会点击标题前往观看1. AI大模型在企业的落地应用场景2. AI大模型驱动的企业学习发展3. AI 时代企业需要的变革思维4. AI助理在企业培训中的典型应用5. 从技术到场景，视频AI助力企业培训数智化转型6.构建培训人专属的AI助手7.三层三线的业务赋能体系8.规模化战将培养——塑造良将如潮的组织9.数智化赋能业务增长10.导师制数字化让业务有“绩”可循11.组织经验萃取与推广如何助力文化落地12.支撑业务的数字化组织与人才13.圆桌对话：AI时代如何业务赋能？052022业务赋能大会点击标题前往观看1. 企业高管视角下的业务赋能2. 从培训管理者到业务管理者3. 从业务管理者到培训管理者4.场景化业务赋能5. 技控赋能——如何让业务赋能真正落地6.业务赋能金奖项目分享暨CSTD第七届企业学习设计大赛啔动会7.经验萃取8.人才发展项目如何为业务赋能？9.大会总结直播：业务赋能的7个关键要点062022培训趋势系列访谈点击标题前往观看1.报告解读：2022市场前景分析2.直播访谈：培训需求侧的变化3.直播访谈：培训供给侧的变化4.直播访谈：数字化学习转型5.直播访谈：学习产品的开发6.直播访谈：学习技术的应用7.直播访谈：职业讲师的转型8.疫情反复，培训业务如何逆势增长？072021企业学习赋能大会点击标题前往观看1.学习赋能：开啔“企业大学”后时代2.赋能销售：训战赛体系赋能政企业务开拓3.生态组织的赋能三板斧4.重新定义学习：数智一体，AI提效5.数字化背景下企业经营方式的重新设计6.深度赋能：场景化学习7.5G赋能：构建人才生态，助力产业发展8.赋能渠道商：携手融心，战略共赢082020人才发展创新论坛上滑查看更多！点击标题前往观看1.《危机共存，后红利时代的管理规则》（路江涌）2.教练助力团队成功的六大法则（黄学焦）3.测训一体化解决方案：“从自我认知到团队洞察与融合”（孔亮）4.从正式学习到非正式学习，实现学习的1+1>4效应（李东朔）5.快捷搭建“岗位学习体系”，驱动人才复制（李黎）6.《运筹帷幄，决胜千里：企业销售管理者的进阶之道》（李珊）7.《共演战略》课程设计（路江涌）8.《情感销售》9.习智模拟训战学习 带来高价值业务赋能（马伟）10.版权转移、授人以渔（覃芳燕）11.情景化精准赋能学习项目（唐平）12.开啔企业文化变革之旅——全球领先测评解决方案分享与应用（王春）13.从“企业学习”到“人效增长”——职行力企业人效运营平台（王刚）14.如何构建“内容为王”时代的培养体系（魏慧卿）15.一体化案例式的解决方案助力企业人才发展（武培培）16.敏捷环境中的组织创新能力打造（肖凡）17.商业创新人才培养实践分享（赵岳文Aaron）18.第三届CSTD人才发展产品创新评选颁奖典礼09学习运营系列直播点击标题前往观看1.“问题”学员带来的超级惊喜；运营小白坑人反被坑的事儿2.疫情反复下的学习运营3.学习项目运营师的定位与挑战10业务赋能系列直播点击标题前往观看1.ToB型业务人才培养的8大典型场景（杨京川）2.VUCA时代，如何赋能组织与业务（高松/范厚华）3.巧用业务复盘，打造高绩效销售团队（虞莹）4.以人才促发展，为业务赋能量（大熊/高松）5.卓越执行——战略共识到目标达成之间的必赢之战（吴贺超）11金奖学习项目系列直播点击标题前往观看1. 建行大学：“兴县旺行”县支行行长能力提升学习项目2. 网易：Beyond领导力训练营3. 东软集团：游戏化是对当下时代“激励”的重新思考4. 周大福珠宝集团：青铜计划5. 阳光保险集团：抖音101天团6. 京东物流：体系驭动价值，解构铸星业务资质认证7. 世茂服务：挑战者计划12房地产行业学习项目线上研讨会点击标题前往观看1.第一期 ∣ 学习项目设计的关键任务2.第二期 ∣ 从LD到TD——营销操盘人才培养实践3.第三期 ∣ 向经验学习——复盘在房地产人才项目中的应用4.第四期 ∣ 让行动学习成为一种工作方式13行动学习项目设计训练营点击标题前往观看1.《培训项目无效的那些坑》2.《学习设计大赛项目评价的四个维度与示例》3.《行动学习，让培训直接产生绩效》14【致敬培训人】教师节系列活动点击标题前往观看1.【开学动员】培训人如何构建自己的学习地图？2.【师者如光】如何为内训师策划一个温馨的教师节？3.【桃李天下】培训师如何守望初心，成人达己？新员工新经理培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看浙江卡游动漫：云之聚-基层生产管理领导力提升江苏东成机电：“远航计划”——基层干部梯队培养项目华润电力苏南公司：《能源市场经营管理》趣味沙盘教学项目千年舟新材料：“扶苗出活”计划远东控股：接力远东项目国网四川省电力党校（管理培训中心）：“学习生态圈”式干部培养阳江核电有限公司：阳核白海豚计划福州塔斯汀餐饮管理有限公司 : 塔门秘籍·王者归来计划华发物业服务广州分公司：“练内功，成标杆”服务力提升专项集训惠州市德赛西威：2024 星计划训练营锐捷网络股份有限公司：第 5 期 OMO 管理他人训练营中交物业服务：“交佼者”培养体系搭建江苏恒瑞医药：训战结合加速新晋升管理者“转身”训练营诺德溯源（广州）生物科技有限公司 : 溪木源溪望星计划兴业银行广州分行：2024 年兴业银行广州分行校招新员工培训重庆渝欧跨境 : 渝欧跨境“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目兴业银行广州分行：2024 年兴业银行广州分行综合化经营转型西藏奇正藏药：新晋基层管理者 60 天训战营重庆信盟科技发展有限公司：电销新人 60 天加速成长项目爱空间：春苗新人训”线上培训模式探索实践绿城房地产：“绿星原力计划”——校招生培养项目雷赛智能：三讲三做——构建“能师高徒”导师体系华大基因：心交付 星闪耀——交付新星∙星耀啔航训练营高新建投：95“荟”计划八马茶业：数智化培训赋能门店新员工正弘物业：雏鹰计划弘鹄生（管培生）培养专项潍柴集团：“朝虹计划”新员工培训项目诺唯赞生物：导师制项目天合光能：“旭日计划”青年人才发展培养项目浙江民泰商业银行：新苗计划——客户经理新员工“三化”项目德邦证券：“起跑者”新人养成项目华友钴新材料：强将融入计划电科网安：炼成卫小石校招新员工培训项目标学科技：鸿雁计划新晋主管发展项目国网河北电力：基于“12345”框架的新员工一年期培养项目盛趣游戏：Young Talent校招生培养项目岳阳林纸：“青蓝计划”一线产业工人培养特训营水羊股份：百羊班园测信科：“新”星向荣新员工导师制项目绿城管理集团：“月球计划”——初阶管理者培养项目力勤资源：英才计划——海外管培生项目卡游动漫：CARRY YOU 管培生培养计划金卡智能：青年干部训练营三棵树：管理效能提升线上训练营国贸股份：“风华正贸·璀璨创先”2022年度新员工训练营中国银行北京市分行：新员工“梦想起航”云培训中国联通广东省分公司：数字化新人特训营十里香酒业：一品新人90天锻造计划潍柴集团：新晋干部精英计划培训项目新华三集团：商业ONEPLUS赋能项目世茂服务：管家训战体系江小白酒业：营销特战队Thoughtworks：TWI沉浸式文化训练营水羊集团：S’YOUNG 秀才班深圳供电局：《凝心聚力，筑梦啔航》新员工“入模子”培训云南电网公司：从职级到梯队，探索新任管理人员精准化培训南方电网广西培评中心：基于混合式学习模式的“安全第一课”创新实践魔方生活服务集团：校招管培生培训项目——星火训练营愿景集团：“愿动力”计划中移信息技术公司：创造营2022校招新员工新锐啔航计划上汽国际：上汽国际管培生“创星营”项目丽人丽妆：管培生YOUNG计划培养项目阳光电源：管理加速度——新任经理训练营爱仕达：荣耀之旅—— LU计划百度营销：《春种计划》录音训练营正大投资：“小荷计划”新零售管培生培养项目徐工建机：“铸星”计划新进大学生培养项目好未来：新员工培养项目上汽乘用车：“小蓝莓”计划·海陆空特战营胜利石油：新引进高校毕业生领航计划培训项目中国银行：新员工“成长研习社”线上集中学习瑞银信：第三方支付公司的新员工成长之路——“星动力”计划浙江轨道集团：新员工培训项目——新兵着陆计划深圳联通：基于互联网思维的校招新员工培养机制创新与实践东软集团：游戏化学习技术设计与应用锐捷网络：斯巴达勇士训练营——销售应届生培养项目平安金服洛阳分公司：新人智能陪练项目富智康：【东游记】智能+时代，科技赋能蓝领入职特训营海尔智家：创客训练营平安金服洛阳分公司：新人智能陪练项目广东电网：虚拟场景数字化交互学习设计——虚拟仿真实操培训大港油田：啔航者-CNODC新员工培训项目东风商用车：“潜龙”在渊——95后新入职员工训练营安踏企业大学：“奥运星”项目海南航空 ：“以青春之名 御梦而行”校招新员工培训中兴软创 ：《兴际争霸——2017别样新员工项目》中原地产 ：啔程-成就更好的自己华强方特：管培生培养项目上海百事通：魔法奇兵新员工训练营易宠科技：“夺宝奇兵”新人训练营合富学院：星青年管培生培养项目孩子王 ：初新萌芽--孩子王新员工培养文化体验营华电集团 ：新入职员工“T型人才”培养计划中国移动北京分公司 ：“习行移动”新员工培养项目上海电驱动股份有限公司 ：金马达项目鹏鼎控股 ：玩转职场-菁干养成训练营科沃斯机器人：助力应届大学生成长项目华夏幸福：2018级常青藤啔航训练营万普拉斯：OnePlus烽火训练营广州地铁：“智慧成长-智·新”新员工培训项目维信金科：明日之星计划答疑研讨：新员工学习项目设计与运营绿城物业：“啔航计划”线上菁英特训营德赛西威：攀登者计划好买财富：基层管理者NEW计划深圳供电局：学习发展体系下的“一化三翼”班长培养项目深圳供电局：电网企业基层管理人员（班站长）胜任力模型的构建及其在员工发展方面的应用金地物业：丰底蕴,翼高飞——基层管理人员人才供应链建设厦门航空:“梦之翼”基层管理人才梯队精英班佳都科技：啔航计划-新晋干部训练营TCL：《领空计划——优秀业务经理线上训练营》东软云科技：功夫 · 管理——基层主管修炼专项徐工建机：“深蓝计划”海外服务工程师培养项目先声药业：研发系统MDP管理领导力发展项目 国网浙江电力：骨干班组长能力提升培训项目赛维网络：2018 SM经理人训练营3.0中国银行：“问抉”学习项目保乐力加：新经理训练营如新（中国） ：NU Leader初阶经理人才发展项目阳光城集团 ：“光之翼”计划途家网 ：途伴计划-途家经理管理能力提升项目瑞安房地产 ：新任经理人特训营项目搜狐新媒体 ：2017 搜狐新经理人训练营宜信 ：赢在先锋-G3主管岗位管理技能提升项目江苏龙灯化学有限公司 ：新任主管能力提升项目创生医疗 ：“啔程”主管级人才培养项目东方雨虹 ：新任经理人培养项目中安信业 ：TLTC业务主管学习发展项目阳光电源：管理加速度-新任经理训练营齐鲁银行：“起航”青年干部培养计划新浪网：【新经理】项目---转型领导力世纪互联：啔航经理特训营2.0—大航海时代58同城：乐高·新签主管训练营中集集团：新经理训练营招商蛇口：新任经理培养项目巴斯夫：“巴斯夫探索”项目游戏化改造方案高潜人才培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看上汽乘用车分公司：“星际营”青潜培养项目中国南方电网超高压输电：高技能人才多元评价机制研究与实践深圳市华睿丰盛投资合伙企业（有限合伙）:“沃土计划”高潜人才金茂服务北京中心城市公司：铸将计划漱玉平民大药房：活泉计划——管理人员人才池项目中交物业服务集团有限公司 :【青蓝计划】项目经理后备训项目惠州市德赛西威：德赛西威腾飞项目半亩花田：产品运营训战项目中国建设银行四川省分行：众建贤才 蓝色创新力平安租赁：高潜“对症下药”——储备中层继任准备度提升培养吉致汽车金融：生代管理者赋能营招商蛇口：2023年“新航程·驰行”国贸股份：新锐计划——优秀年轻干部培养项目建发物流：星光班——2022-2023年后备人才培养项目川庆培训中心：打造“战略预备队”——青年人才培养提升项目保利商业物业：青训营中国石油：青年马克思主义者培养工程京东星宇：「我的星球」领航A计划——基层高潜培养项目深南电路：“领芯计划”——中高层高潜人才培养项目贝特瑞：高潜骨干管理转身赋能项目新华三集团：青年培训班海亮学前教育集团：“铁军学校”华润燃气：涟漪线上共读学习计划南航新疆分公司：“行至无疆”培训项目杭州数云：开疆拓土-销售储备干部选培人才发展项目澳优乳业：澳系项目（澳蓝/澳橙/澳青计划）金科服务：青年近卫军人才计划锦江酒店（中国区）：“星辰计划”年轻高潜运营人才培养项目添可智能：添梯计划华蓝集团：“深蓝计划”——高管后备人才培训班平安壹钱包：2021北极星训练营上海细胞治疗：白泽菁英训战营建行研修中心：“一建远航”网点负责人后备人才赋能共创学习项目蒂升电梯：易提升 —— AI带你“易”提升大玩家娱乐：人才一号工程博思软件：星火计划——分公司总经理培养项目新能德科技：“超能Li计划”——NVT高潜人员管理训练营项目世茂服务：挑战者计划中国地利集团：鲲鹏计划上海地产住房：“筑梦者”青年骨干人才培训班正荣地产：【强将计划·2021】财通证券：“聚才成长”年轻骨干培养项目新华三：千里马计划路劲地产：铸将计划百度：星光训练营华发股份：中层高潜后备人才培养项目京东物流：蛟龙计划-储备二级人才培养项目五洲管理：青盟计划上海电气：青年英才库项目德邦证券：N-1人才梯队训练营广东电网韶关供电局：云梯人才队伍建设体系的探索与实践广东电网揭阳供电局：青年后备人才选拔和培养“朝阳行动”项目云南电网：构建“三青”培训体系，培育公司青年员工成长成才中国一汽：U35计划东风本田：东本课堂——敏捷迭代，打造“STDC"后备管理人才培养体系华夏幸福：沃土计划－财务体系后备力量培养项目信必优：优·YOU 计划欧菲光：青年干部培养项目一方制药：潜航训练营好太太：精鹰计划管理人才培养与发展项目顺丰科技：助力业务成功的领导力发展项目——业绩倍增训练赢中铁隧道局：“忠诚担当 打造精品”新时代好干部培养暨行动学习项目达能：助力产品闪亮-英雄联盟训练营中安信业：储备经理发展项目（BMTC）周大福：基层管理人员高潜人才培养项目——青铜计划浪潮集团：青年精英训战营红星美凯龙影业：高潜能人才培训项目——腾飞计划秦山核电：核职业领导力研讨班上海电气：“突破 · 提升”领导力训练营爱仕达：【基业长青·智圆行方】高潜人才训练班百联集团：F.A.I 雏鹰加速营米其林（中国） ：米航(CAMP)高潜人才发展项目中国中投证券 ：青年管理者培训（扬帆计划）中兴通讯财务 ：引航计划——财务后备干部发展项目宏发电声 ：2017年宏发本部第一期后备班组长训练营云南电网 ：云南电网青年管理人才培养项目中信银行南京分行 ：百人星火计划国网天津电力 ：2017年党校中青年干部培训招商局物业 ：首届“引航班”——储备中层人才发展兴业银行南京分行 ：“兴梦想”高潜人才培养项目赛诺菲 （中国）：“千里马”项目东方园林大学 ：人才梯队培养项目振德医疗：“英计划”人才发展项目新力地产：为不凡而战—项目总“铸力计划”中化集团：中化集团“战略蓝军班”银座集团："622"特战队—青年管理骨干培训班派生集团：潜智π特训营—高潜发展项目广发卡总部：精鹰展翅人才发展项目中华英才网：勇气之旅-2018英才发展计划爱哆哆实业：繁星计划之高潜训练营专业人才培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看合肥国轩高科动力：设备高技能人才培养项目中兴通讯：基于“改变”，提升产品可靠性华润电力华南分公司：华润电力添火后备干部班国网江苏省电力有限公司管理培训中心：“三层三色三先” 党支部书记培养项目云南电网曲靖供电局：点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目国网河北省电力有限公司培训中心：“精英领航 全员共进”变电运维全科医生培养厦门国贸集团 : 国际化人才培养专项——菁翼计划（第二期）金牌厨柜 : 海外工匠营人才培养项目中兴通讯：AI助力安全能力建设先锋项目安踏集团：创新引领、技术革新：AI 设计赋能训练营广州工业投资控股：科技创新人才训练营广汇能源 : 导师领航 匠心传承 | 广汇能源全员育人制项目岳阳林纸 : 岳阳林纸 45 万吨生产准备组“特种兵”特训营浙江华友钴业：人才筑基·任职资格建设项目通威太阳能：人才盘点与发展规划项目新瑞鹏：医疗培训一人一策项目安吉尔：飞马计划——大研发DFMEA赋能项目中铁十局：工程项目关键岗位人才“建学考认”胜任力提升路径实践平安金服：服务升温计划汉堡王：“六共”快速解决业务问题，牵手跨部门协同赋能金牌厨柜：整家全案设计师职业认证云南电网昭通供电局：选优配强“兵头将尾”激活最小“作战单元”云南电网：“专家孵化营”技术技能人才定制化培养项目广西电网：营销专业安全场景式培训开发项目云南电网公司：“知行果”三位一体打造将才进阶培养项目兴业银行武汉分行：数字化转型课题实战赋能赛训项目绿城建筑：“精益计划”成本队伍沙盘训战项目安吉尔：精益之旅——精益管理效率提升&人才培养专项赋能TCL华星：数字化“旗手”训战营一期项目卓越置业集团：助燃计划HR成长训练营乐有家：星耀计划短视频拓客项目一汽-大众：专业人才赋能认证体系建设项目绿城建筑科技集团：筑星计划—项目经理训战大练兵博腾制药：海星.PM计划甘肃省电力公司：基于人才画像的高端领军人才培养南方电网广东电网培评中心：训战结合，技能类经验传承和业务赋能昆明供电局：基于业务价值的“123”专业技术人才培养项目中兴通讯智能家庭研发中心：研发员工成长全周期赋能体系建设长春金赛药业：项目管理——特种兵计划正大投资新疆区：《我爱我家》员工关爱专题学习项目爱空间：精益求精 非你莫属 职业管家认证培训京东物流：基石计划——关键岗位专业力体系搭建平安租赁：第九届专业创造价值——创新大赛项目中通吉网络技术：中通科技领导力训练营陕西万众控股：「质造者」品质提升训练营南方航空集团：“云T”计划携程：全能客服——技能矩阵与学习地图项目用友集团：文化赋能 激活组织——用友故事力赋能项目百度上海分公司：星辰计划——运营部全员赋能计划国网江苏电力：打造精品技能培训，培育电网青年工匠邦泰集团：磐石行动——工程经理训练营京新药业：内蒙京新-业绩突破特训营汇川技术：质量经理特训营（QMT项目）好医生：乡村基础诊疗诊所-医护基础能力培养再鼎医药：爱普盾围上市培训项目深圳供电局：VR 培训生态圈项目国网浙江培训中心：新闻宣传与品牌建设管理人员培训体系及资源开发项目国网宁夏电力：技能等级评价体系实践项目国网重庆电力：纪检监察人员问话谈话场景培训课程开发广州供电局：“体验式＋体感式”电力保命技能训练营中国南方电网-超高压公司：基于技能人员学习地图的场景化标准培训项目广西电网公司：“生态型”培训资源体系的构建怡德医院：匠心精神，守护患者安全——医院代码体系爱空间：爱空间产业工人认证培训正大集团：“从优秀到卓越”行动学习工作坊一汽大众：总装电器返修人员能力提升京东物流：铸星-业务资质认证利亚德光电：“屏”燃心动·能利双盈－－项目管理实战演练沙盘丰田金融：DFC改善大赛齐鲁银行：运营新力量培训项目杉树公益：上善100领导力教练计划能投化工：2018年生产业务改进项目中车株洲：沙鸥·技术领导力计划广州地铁：“智 · 诚”人才培训项目杉树公益：高中生能力建设项目中铁隧道：“忠诚担当，打造精品”新时代好干部培养暨行动学习计划中石油广西销售公司：加油站经理五项权利之“先锋”训练营淳安电力：“党建引领+班组共建”学习设计项目吉利汽车：卓越工程师人才培养项目国家电投：班组长培训示范项目世茂集团：HR School精英研习社赢家服饰 ：形象顾问师培养项目泰科电子 ：【QEDP】质量工程师人才发展项目中国航发沈阳黎明航空 ：党支部塑造“战斗堡垒的领头羊”计划上善益百公益交流协会 ：杉树支教老师培育计划杉树基金 ：杉树领导力训练营（全国-分区-各地秘书处）浙江朝晖：绩效改进-制程训练营项目龙灯化学：一线主管现场管理-新领班项目国网义乌：电力全流程服务创新设计项目国家电投：党群部主任研训班乾道学院：2018届强将之旅蒂森克虏伯：数字化移动学习培训车杉树公益：福星--凉山园长能力建设项目中信银行卡：“绩”高一筹项目中移动南方基地：CAT模式-解决跨部门复杂问题的行动学习项目中山供电局：教育培训精益管理研究超凡知识产权服务：专利支持师认证项目深科技：精益训练营新希望六和：全球采购师训战项目唐山三友：“四力工程”班组长训练营国家电投：“人管致胜”混合学习项目销售人员培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看恒瑞医药：“微力无边”创新微课赋能项目华润酒业 : 华润酒业 2023 年“白骨精”人才培养项目云南电网普洱供电局 :“蒲公英”种子计划学习项目润合供应链集团 : 陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能青蛙王子 : 营销基层干部锻造营华发股份华南大区:“冲上云销”营销操盘手训练营项目云南省能源研究院有限公司：云南能投股份精准营销落地工作坊广州维力医疗：销售菁英蛟龙 | 云端领导力惠州雷士光电：卓越销售创造营中电科网络安全科技股份有限公司：重点产品营销能力提升项目青岛国信发展 :2024 年创新思维与产品营销专题培训班深圳平安综合金融服务上海分公司 : 空中加油站 2.0中顺洁柔：雏鹰计划魔方生活：【星云计划】营销专家特训营诺辉健康：“诺星计划”——销售实习生培养项目猎聘：新产品落地销售赋能项目用友网络：TFS（The Future Star）明日之星创变营铭师堂：特种兵计划——新人训战营圣奥科技股份有限公司：超级演说家阳光保险：锦囊集市项目红塔银行：磐石计划——网点零售产能提升项目名创优品：狮王计划Ⅱ——海外商品经营人才培养项目铭师堂：销售训战营——用训战推动业务模式转型升级上海经格网络：破竹项目——0-3月新人人效提升科勒中国：工程高端项目签约推进项目诺华制药：“未来战士”——新医药代表能力提升训练营中兴通讯：打造训战结合的MKT赋能体系灵北医药：互联网+混合式学习项目助力业务成长中科曙光：曙光集团金种子销售人才梯队建设项目百济神州：BGB-3111上市培训项目灵北医药：《卓越绩效辅导年》施维雅：e-HOPE项目阳光保险：抖音101天团项目辽宁电信：“智赢行动”助力市场规模发展实战项目乐有家：基于AI技术的业务人才赋能培训——TOPSALES计划阳光保险：客服情景化能力提升培养项目辽宁电信：农村渠道规模发展实战营销项目昆药商业：赤焰沙场——业务精英培训项目四川电信：“活水计划”—门店销售能力提升实训项目广汽本田：广本趣学We Show项目海能达：核聚变计划 · 核心能力建设项目百度直销：首耀 · 北京地区绩效改进项目绫致时装 ：ONLY生意快乐生意经营训练营百度上海分公司 ：Ares精英俱乐部中国民生银行 ：“公司条线绩效提升学习”项目建明工业（珠海） ：销售特训营新鸥鹏企业大学地产商学院 ：鹏之翼销售精英项目中国电信 ：政企“铁三角”训产合一实战项目安利（中国） ：“营”之有道-销售篇绝味管理学院 ：门店拓展精英特训营皖新传媒：赢家计划-实体书店转型升级项目岳阳林纸：“金牌计划”助力业务战略转型升级绫致时装：快学产品—测评培一体化百度广州：营销顾问提案能力提升项目好屋：2018销售线春季大练兵项目交行卡中心：新任营销主管培养项目中国电信：实体渠道“培推”实战项目高阶经理培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看广东省通信产业服务有限公司：“AI+5”赋能国企中青年干部领导力提升深圳欧陆通电子股份有限公司：伯乐计划中国银行北京高级研修院：二级分行行长“金融创新”实战模拟项目颐安集团：变革中的“对·话” 广汽乘用车：企业转型期的传祺敏捷产品团队实战营新华三：首席产品经理私董会亚信科技：领航计划——中高层管理者M4训练营西子电梯：西子铁军——高管研修项目“领航计划”维达纸业：卓越领导力训练营远大医药销售公司：“行契班”赋能领导力行动学习项目周黑鸭：“远航计划”区域主管培养项目华润雪花：战略重点城市工作坊蒙牛集团：呼其图战舰指挥官项目中国航天科工集团公司培训中心：董监事履职能力提升培训班安吉尔：蓝海训战营金牌厨柜：领军人才创业营新华三：数字化新探索——商业领航小蚁计划金牌厨柜：G-STAR变革领导力项目华发股份：项目总监专项培养提升营【光华计划】超图软件：超图高管领导力训练营合景悠活：领袖计划——Mini-MBA班中国奥园：“鲲鹏计划”高管发展项目网易：Beyond领导力训练营和兴顺：《裂变创新 共享未来》行动学习项目华润雪花啤酒：“三级一把手”人才培养项目联合金融：变革时期高管领导力项目——金印计划江苏爱康 ：猛虎营项目孩子王 ：超人联盟-孩子王店总经理培养江苏三六五网 ：三六五网高管IDP项目深圳格兰云天 ：教练领导力项目银科控股 ：2017银科控股高管领导力培养项目——领导力突破之旅澳优乳业 ：追求卓越-领导力人才发展项目碧桂园物业 ：领域计划——未来区域总经理特训营平安普惠 ：【管理者联盟】高级核心干部培育项目京东华东区：天蚕计划人才发展项目完美世界：雷霆战士项目中阶经理培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看中亿丰建设：项目经理筑基提能体系培养项目云南电网有限责任公司：“三阶两炼串两线”青才培训项目中共国网湖北省电力有限公司党校：基于业培融的四级领导人员培养项目华润雪花啤酒（中国）投资有限公司 :“采购 +”培养项目阿里巴巴国际站深莞惠大区：「深家军」管理者储备人才培养计划华润雪花啤酒：华润雪花卓越厂长人才培养项目学科网：管理赋能项目国投证券：“跃迁计划”——产品经理训练营建行研修中心：《数智领英·基层数字化领导力》提升学习项目九牧王：远航——卓越领导者训练营国贸控股集团：远航计划——优秀年轻干部培训班华润电力控股有限公司：文化之旅——新并购企业文化融合培训项目陕鼓集团：二级马队领队培养华润博雅生物：管理能力提升“浆”才啔航项目湖南航建：“引航计划”后备青年人才培养项目周黑鸭：金掌柜——区域主管合伙人中交服务集团：项目经理融合训绿城中国：铸将计划——在岗项目工程负责人专项人才发展项目学科网：卓越管理者训练营——绩效管理主题班锦江酒店（中国区）：筑梦师·品牌导师运营项目安信证券：总部领导力培养之菁英计划第四期长芯盛："星辰计划”中层干部成长计划阜丰地产：掌舵计划金牌厨柜：优才计划中层后备干部培养项目九期——优学者金融壹账通：中级氨基酸领导力发展训练营国网重庆党校（培训中心）：“模拟舱”+“实践舱”双轮驱动领导人员培训模式创新实践绿城管理：地球计划——中层干部梯队培养项目赛意法微电子：面向未来，重塑领导——教练式领导力通用环球医疗：青年干部训练营华友钴业：华友“战”狼——导入行动学习项目，实现能力绩效双提复星全球领导力学堂：星战场（复星战役工作坊）通用环球医疗：“路是走出来的” ——沙漠徒步文化项目大唐财富：北一大区新客行动学习绩效提升项目德赛西威：精项计划——项目经理专业化进阶培养亿达信息：飞鹰训练营学习项目中国通服：智融通服·致行远航集客尖兵训练营东方今典：梯队人才赋能，打造东方骄子国网江苏电力：产业赋能训练营深圳供电局：管理干部“一体化、联动式”培训模式的探索与实践绿地浙江：干部分层管理与发展项目融创东南集团：领导力提升在新业务拓展领域的应用华润雪花：“两个风火轮”人才培养项目国网四川电力:“3+2”场景式赋能学习，提升科级干部管理能效波司登：增长“波”客—培养促动型项目管理者让项目提速绩效美豪酒店：“北斗七星”店总认证项目马上金融：【金戈铁马】中基层管理人员培养项目平安租赁：中层专项赋能训练营中广核新能源：中层管理干部能力发展项目(MDP)国网四川电力：基于战略图谱导向的处级领导人员履职培训项目海南电网：“不忘初心 牢记使命”理想信念教育体验式培训海南线路项目推介建行大学东北学院：“兴县旺行”县域行长能力提升学习项目德赛集团：发展人才培养项目用友网络：EMPA项目经理强将培养奥林巴斯：领导力训练营欧科互动：“罗盘计划” 金地物业：中层管理干部——动车项目康佳集团：MDP · 管理族计划 平安金融管理学院：T计划——培训管理者赋能项目业之峰集团：AOR销售管理系统的运营实践华润电力北方分公司 ：润卓悦中层管理者培养项目施维雅 ：天天向上----经理人养成计划益海嘉里大海粮油 ：“跨跃传统培养模式，实现能力绩效双提升——T+C 培养项目”东软集团 ：关键人才训练营内蒙古利丰鼎盛 ：用行动改变中层管理力广州快慢品牌管理：主管与经理级人才发展项目成都移动 ：成都移动四级经理综合能力提升战训营TCL通讯：鹰之啔翔 Hero N1 特训营360公司：未来之星训练营五星电器：店长学校-储备店长培养项目老板电器：常青藤中层领导力项目澳优乳业：管理起航能力提升训练营中国石油：领导力进阶培训项目百度北京：卓越计划项目东亚糖业：管理人才培养提升项目平安证券：跨越干部培养项目中信银行上海分行：亮剑行动—中层负责人后备干部培养项目答疑研讨：中基层管理者学习项目设计与运营基层员工培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看兴业银行广州分行：兴融未来客户经理综合化项目国网上海电力：“四边形战士”成长记——红庐青训营新华三：基于大模型的产品经理能力提升联合金融控股：金炬行动学习项目厦门建行：“网者荣耀”柜面员工成长训练营广汽埃安：直营体验店人才培训项目建行研修中心东北研修院：基金从业能力提升训练营塔斯汀：树标杆·学标杆正大天晴：辅导能力赋能项目中国电信集团：三维联动：线上案例大赛，助力业务增长建行研修中心西南研修院：龙跃计划汉堡王：“三三一”提知塑行-牵手大咖助业务赋能上海细胞治疗集团：细胞药物基层管理者90天转身安道麦：青竹计划——一线主管能力提升重庆燃气：“十四五”战略共创项目国网山东省电力公司：“金种子”优秀班组长进阶式培养体系云南电网公司培评中心：班站所长“四会三才”能力提升项目大华（集团）：共创文化赋能计划汉堡王：被看见的新时代UP主拈花湾学堂：拈文旅景区运营岗位能力体系建设青麦供应链：店长Captain计划阳光保险：“给你支招”在线学习项目东风越野车：卓越班组长计划深圳航空：营销·雄鹏计划——主管级管理人员培养项目广汽埃安：独角“授”计划海科集团：扬帆计划天阳地产：百战营——项目管理能力提升训练营内训师培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看湖北周黑鸭企业发展有限公司 : 内训师体系优化浦林成山控股有限公司：智本工程中国工商银行深圳分行 : 火种计划 - 培训管理者综合能力提升项目港华集团：蓝色火焰计划——集团型公司系统化赋能HR工行深圳分行：培训专员“火种计划”培训项目华润电力：初、中级催化师赋能暨行动学习场景沉淀工作坊国网重庆电力：基于能力素质模型的专职培训师培养体系建设国网河北省电力有限公司培训中心：“点亮”专家型兼职师培养项目中核检修有限公司：中核检修内训师专项能力提升培训兰州银行：内训师选拔培养项目蒂升电梯：成就今日，塑造未来——数字化培训师实战营好太太：引导者计划——三师训练营昆明供电局：基于教练技术的技能内训师培养项目广东电网：乘风破浪，蓄师待发-公司品牌认证项目新华三：英雄联盟利亚德光电：“屏”燃心动·能利双盈－－项目管理实战演练沙盘趋势集团：90后新生代内训师“创造之旅”艾莱依集团 ：艾师成长记汽车之家 ：认证内训师及新晋管理者培养项目广汽集团 “一小时学习坊”通用管理能力培训及课程开发项目长沙银行股份有限公司 ：“乐学”课程体系项目东风日产大学 ：“一路向北”特级讲师训练营中国水电四局：内训师深度培养项目南都电源动力：人课合一金讲台魔鬼训练营中国银行上海研修院：“网者归来“师资培养项目全员培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看米其林（中国）：米其林 ICARE 星火联盟孩子王：以训促战，以战练兵——一线门店训战项目中国移动通信集团广东有限公司：基于业务场景的行动学习解决方案厦门立马耀网络科技有限公司 : 疯狂 AI 应用赛兴业银行:“兴火·燎原”创新马拉松赛训项目联想（北京）有限公司：AI 时代下，联想创新转型文化项目新华三技术有限公司：智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用亚信科技（中国）有限公司：标杆产品营销话术训练营汉堡王：快乐赋能进行时敦煌网集团：AI 探索者联盟兰州银行 : 用 AI 充电—内训师蓄能提升项目惠州亿纬锂能股份有限公司：AIT 提升计划新瑞鹏宠物医疗集团有限公司：客服请就位深圳市赢领智尚服饰科技有限公司：金牌主播养成计划广州汽车集团股份有限公司：“广汽工作方式”的构建与落地运用中铁隧道局集团有限公司：“鲲鹏计划”一线赋能训战营华润电力北方分公司：“匠心营造”计划新能源建设业务培训项目兰州银行：做自己的冠军 支行长梯队营销产能提升项目安徽新华发行 : 数字化人才培养”速赢“项目建行研修中心西南研修院：数字化时代下的客户体验管理学习生态交通银行党校 / 研修中心：基层网点团队动力提升项目汉堡王：实体拥抱 AI，实现“人财”双赢新希望六和：线上爆款知识IP蒙牛乳业：2023高质量增长绩效改进兰州银行：强基计划——支行关键岗位人才赋能培养项目华友钴业：从知识内生到人才内生——华友微课大赛京港地铁：文化行为绽放计划兴业银行杭州分行：数智兴“杭”——数字化人才培养项目南方电网广东电网培评中心：“党员声音图书馆”南方电网广东电网培评中心：电力安全系列微课件开发及推广应用项目国网江苏电力管理培训中心：青年马克思主义者培养工程培优班国网重庆党校（培训中心）：《“STEP”党风廉政实训项目》华发股份：投拓专项赋能项目【华拓计划】北京怡德医院：“防线”计划：新冠疫情防控全员培训道一信息：道一云——金牌演说家认证项目中国航天科工集团公司培训中：青年马克思主义者培养工程君乐宝：流程优化 降低奶耗项目捷信：企业核心价值观落地培训项目无限极：敏捷变革组织能力提升项目周大生：CHR幸福心服务联合金融控股：金炬计划团队学习项目顺丰科技：极课项目诺信中国：基于业务场景的模块化演讲技巧培训 诺亚财富：诺亚私董工坊——私董教练营中信银行信用卡中心 : 职业“心”动力——二次创业开门红恒天财富·恒天大学 : 17燃·文化火炬传递暨十佳文化践行者巡讲海南联通 : 全面提升员工岗位胜任力SPARK项目用友大学 : 用友文化3.0学习项目上海百事通：＂魔法四力＂-百事通场景化管理者训练与文化落地东方明珠新媒体 : BEE计划：基于“场景”的高效技能培训项目海尔大学：2018海尔微课大赛深圳供电局：微课生态圈的精益化运营京港地铁：京港Can Do 文化项目时代中国：2018职业技能大赛兴业银行广州分行：“日兴粤益 破局前行”行动学习项目广汽本田：部门人才培养体系建设嬉戏族集团：嬉戏活地图--员工素质提升学习项目上海电气：集享平台·成就发展-SECourse公开课北京移动：“阅拆悦享”全员读书分享项目01CSTD第二届企业学习产品大赛点击标题前往观看1.业务赋能类产品2.人才发展类产品3.技术工具类产品02CSTD首届企业学习产品大赛点击标题前往观看1.企业如何选购学习产品？2.人才发展类产品3.业务赋能类产品4.技术工具类产品03学习赋能产品介绍上滑查看更多！点击标题前往观看1.绩效改进：把业务问题变成业绩成果（产品介绍视频）2.商业画布（产品介绍视频）3.EO®️新经理——见证改变的数字化解决方案（产品介绍视频）4.魔学院企业培训云平台（产品介绍视频）5.UMU互动学习平台（产品介绍视频）6.喜马拉雅轻学堂（产品介绍视频）7.Everything DiSC测评解决方案（产品介绍视频）8.职行力企业人效运营管理平台（产品介绍视频）9.时光易学网院平台（产品介绍视频）10.红海突围·四期四动3.0（产品介绍视频）11.促变：敏捷变革领导力（产品介绍视频）12.酷领导（产品介绍视频）13.贝尔宾®团队领导力（产品介绍视频）14.Better OKR战略绩效（产品介绍视频）15.从战略到战果——打造高效企业经营团队解决方案（产品介绍视频）16.情境领导®（产品介绍视频）17.思维之剑®（产品介绍视频）18.结构化业务复盘3R3A（产品介绍视频）19.手机银行APP运营增长共创工作坊（产品介绍视频）20.火星探索——战略引领，目标落地（产品介绍视频）21.LUMA Supercharge创新赋能项目（产品介绍视频）22.训战赛一体化业务拓展人才培养解决方案（产品介绍视频）23.Y23——拜访训战销售效能提升项目（产品介绍视频）24.基于人才发展长尾跟踪培养项目（产品介绍视频）25.跃迁赋能中心（产品介绍视频）26.POF引导的力量（产品介绍视频）27.催化型管理者（产品介绍视频）28.销售管理策略画布（产品介绍视频）29.智领导（产品介绍视频）30.大航海——快变时代的领导力（产品展示）31.数据驱动的商业智能领导力云端修炼沙盘（产品介绍）32.房地产（项目总）全流程大运营沙盘（产品介绍）33.《像CEO一样思考©》（产品介绍）34.情境领导®——培养领导者（课程介绍视频-马刚）35.SDI®——内驱力领导（课程介绍）36.角色认知与领导力发展（课程介绍视频-柯学民）04优秀学习产品分享上滑查看更多！点击标题前往观看1. 技控赋能——训战赛升级版解决方案（华商基业：易虹）2.“复制”——构建岗位学习体系，驱动业务发展（智联开元：李黎）3.《绩效改进》驱动组织业务持续增长（华商基业：易虹）4.CSTD学习地图顾问认证（课前预习）5.在线开展培训，怎样从“花样百出的教”转化到“卓有成效的学”（拆书学院：赵周）6.故事的力量（线上分享-Aileen马海宏）7.良将进化 赢战未来——B2B“销售管理者”到“业绩先锋者”（睿思：杨京川）8.打造责任共担，众志成城的高效团队（鼎鼐：庄磊）9.萃取最佳实践，提升组织绩效（鼎鼐：刘滨）10.价值设计——设计客户买单的商品（BCC：郑雷）11.如何快速入门企业在线学习（京东：许楠）12.如何构建赋能型企业大学（田俊国）13.国内企业如何实现竞争力升级? ——组织能力建设的顶层设计逻辑（智联开元：李黎）14.催化型管理者——群策群力四步法（ABG智创嘉策：王冰）15.CSTD学习地图顾问认证（【录播】学习地图——关键人才培养体系构建实践）16.定制化沙盘开发（人合正道：林海）17.商业画布（全员营销是最佳商业模式吗？）01人才发展与企业培训调研报告上滑查看更多！点击标题前往查看1.CSTD-2025中国企业培训行业发展前景调研报告2.CSTD-2024中国企业培训行业发展前景调研报告3.CSTD-2023中国企业培训行业发展前景调研报告4.CSTD-2022中国企业培训市场前景分析报告5.CSTD-2021中国培训行业研究报告6.追光一代：新生力职场生态⸺2021年90、95后职场调研报告7.《企业数字化学习标杆案例集（制造行业）》 8.2021CTML数字时代人才管理的顶层设计和落地实施9.2021年组织与人才发展调研报告10.CSTD-2020中国培训行业研究报告11.CSTD-当前疫情对2020年企业培训市场影响12.CSTD-2019中国培训行业研究报告13.CSTD-2018中国培训行业研究报告14.CSTD-2017中国培训行业研究报告02企业培训资源工具下载上滑查看更多！点击标题前往查看1.培训管理制度2.培训工具方法3.方案协议模板2019年起，CSTD在众多企业单位的帮助和支持下，基于企业学习设计大赛获奖项目编辑整理《学习设计案例集》。目前面世的三版案例集共计收录220多个案例，所有案例都是来自全国优秀企业的最佳实践。了解更多>>2023年，《学习设计案例集》升级改版为《中国企业学习蓝皮书》了解更多>>《2025中国企业学习蓝皮书》具有很强的实践性、专业性和实用性，是企业开展年度培训计划、学习项目设计和产品服务选购必备参考书，赋能企业学习，推动学习发展，助力企业探寻“破局”之道。了解更多>>上滑查看更多！2025中国企业学习蓝皮书调研报告篇一、调研报告背景说明1.参与调查者的类别2.企业培训管理者背景3.培训咨询服务商背景二、2024年企业培训行业景气度三、2024企业培训管理现状分析1.企业经营环境分析2.企业培训预算执行3.企业培训交付方式4.企业培训工作变化5.企业培训工作成效四、2024企业培训服务现状分析1.培训服务商经营业绩2.培训服务商经营管理3.自由讲师的生存状况五、2024企业培训从业人员职业状况1.年度收入水平2.职业发展规划3.工作生活压力状况六、2025企业培训管理前景展望1.企业培训预算分析2.企业培训外购需求变化3.企业培训部门面临的挑战4.企业培训的工作策略七、2025企业培训服务前景展望1.培训服务商经营收入预期2.培训服务商面临的挑战3.培训服务商的经营策略4.自由讲师的业务策略八、结语专题：企业培训行业AI发展趋势1.AI企业级应用状况2.关键挑战与应对策略3.AI培训层应用面临的挑战4.AI培训层应用未来趋势灯塔企业篇1. 中车株洲所：组织学习如何赋能业务——中车株洲所企业大学建设与实践思考2. 上海电气集团：打造一流人才与企业共同发展的卓越之路3. 汇川技术：汇川学习发展与实践4. 绿城管理集团：”星—月—地—日“人才培养体系构建之路5. 海科集团：构建高效人才培养与组织发展体系的实践与探索6. 添可智能：人才引擎与创新密码7. 中亿丰建设：人才为先——赋能组织发展、推动行业变革8. 西子国际：长期务实，赋能中坚力量——西子国际人才发展实践9. 赛轮集团：赛轮学发院的探索之路10. 唯品会：构建创新人才发展体系，驱动企业持续成长11. 广新集团：构建创新人才发展模式，驱动高质量增长12. 海格物流：全链供应链服务人才培养之路13. 华友钴业：构建新能源材料行业人才生态范式14. 蜀道集团：学习培训的探索和实践15. 金杯电工：构建高质量人才发展与创新管理体系16. 中建八一：搭建基于价值创造的人才发展体系17. 三花控股：打造高效实用的人才发展模式18. 苏州协鑫光伏：向下扎根，向上生长——耕好人才自主培养“沃土”19. 蒙牛乳业集团低温事业部：推动组织发展，成就高质冠军20. 周六福：经营视角下的培训价值与思考21. 上海细胞：人才培养陪跑核心业务发展22. 兰州银行：基于 HRDP 理念的人才培养实践项目案例篇一、灯塔项目类1. 安踏集团：生产改善创新大赛2. 财通证券：营业部负责人绩效提升培训项目3. 国网江苏培训中心：“走出电力看央企 跳出行业学标杆”电网企业优秀领导人员走出去研讨培训项目4. 千年舟：新人导师“引路人”项目5. 赛轮集团：高潜人才发展项目——百人计划6. 志特集团：生产利润率提升项目7. 中兴通讯：“从学习到超越”——智能制造现场管理对标改善实践8. 广州地铁集团：“求破局·开新局”2023 年“领头羊”培训项目9. 山东高速：“星领英”青年（商业）骨干培养计划10. 园测信科：“新”星向荣新员工导师制项目11. 中兴通讯：FL 主战队交付能力超燃项目12. 好太太集团：有智青年，精益求精——精益训练营二、金奖项目类1. 湖南航建：“引航计划”后备青年人才培养项目2. 中铁十局：工程项目关键岗位人才“建学考认”胜任力提升路径实践3. 云南电网有限责任公司昭通供电局：选优配强“兵头将尾”、激活最小“作战单元”4. 华润雪花啤酒：卓越厂长人才培养项目5. 中交服务：“交佼者”培养体系搭建6. 国贸股份：国际化人才培养专项——菁翼计划（第二期）7. 国网河北培训中心：“点亮”专家型兼职师培养项目8. 迪安诊断：“精准突破·永攀高峰”——精准中心店长训战项目9. 华友钴新材料：强将融入计划10. 锦江酒店（中国区）：筑梦师·品牌导师运营项目11. 电科网安：懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目12. 卡游动漫：CARRY YOU 管培生培养计划13. 华润雪花：“采购 +”培养项目14. 联想全球供应链：星火数字化人才培养计划15. 金牌家居：匠心筑梦．驰骋海外——海外工匠营人才培养项目16. 绿城管理集团：“月球计划”—— 初阶管理者培养项目17. 诺唯赞生物：导师制项目18. 锐捷网络：第 5 期 OMO 管理他人转身训练营19. 平安租赁：高潜“对症下药”——储备中层继任准备度提升培养20. 陕鼓集团：二级马队领队培养21. 国贸控股集团：远航计划——优秀年轻干部培训班22. 水羊股份：百羊班23. 新瑞鹏宠物医疗集团：医疗培训一人一策项目24. 兴业银行广州分行：兴融未来客户经理综合化项目25. 云南电网公司：“知行果”三位一体打造将才进阶培养项目26. 中交服务：项目经理融合训27. 华润电力：文化之旅——新并购企业文化融合培训项目28. 爱空间：打破线上魔咒，解决融入难题——“春苗新人训”线上培训模式探索实践29. 中兴通讯：智能与安全融入血脉——AI 助力产品安全能力建设先锋项目30. 广汽集团：“广汽工作方式”的构建与落地运用31. 孩子王儿童用品股份有限公司：以训促战，以战练兵——一线门店训战项目32. 科沃斯（苏州）管理科技有限公司：AI 激发组织变革 -- 一门课探索出全新商业模式33. 润合供应链集团：陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能训练营34. 深圳市赢领智尚服饰科技有限公司：金牌主播养成计划35. 渝欧跨境：“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目36. 阿里巴巴国际站深莞惠大区：FY25「深家军」管理者储备人才培养计划37. 国网四川省电力公司党校（管理培训中心）：“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践38. 华润电力苏南公司：《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目39. 华润电力华南大区：“添火”三班后备人才培养项目40. 溪木源：溪望星计划41. 云南电网公司普洱供电局：“蒲公英”种子计划——业扩人员自主作业技能提升学习项目42. 卡游动漫：云之聚——基层生产管理领导力提升43. 广州工控集团：“创新制胜·方法先行”科技创新人才训练营44. 建行西南研修院：深耕计划—数字化时代下的客户体验管理学习生态45. 兰州银行：做自己的冠军 ——支行长梯队营销产能提升项目46. 米其林（中国）投资有限公司：米其林 ICARE 星火联盟47. 厦门国际银行：“领翔计划”市场团队管理人员培养项目48. 新瑞鹏宠物医疗集团：客服请就位49. 兴业银行广州分行：兴师动众 -2024 年兴业银行广州分行综合化经营转型战训项目50. 中交服务：【青蓝计划】项目经理后备训项目51. 中铁隧道局：“鲲鹏计划”一线赋能训战营 - 高原站52. 中兴通讯：基于“改变”，提升产品可靠性53. 中亿丰建设：从现场施工到项目管理——项目经理筑基提能体系培养项目54. 重庆信盟科技发展有限公司电销新人60天加速成长项目55. 兰州银行：用 AI 充电—内训师蓄能提升项目56. 华润酒业：2023 年“白骨精”人才培养项目【特别分享】用故事影响力在 AI 时代让你无可替代【特别分享 】为国企内训师团队实施课程转移内化项目附录 第八届 CSTD 企业学习设计大赛获奖项目附录 第九届 CSTD 企业学习设计大赛获奖项目2024中国企业学习蓝皮书调研报告篇一、调研报告背景说明1.参与调查者的类别2.企业培训管理者背景3.培训咨询服务商背景二、2024年企业培训行业景气度三、2023企业培训管理现状分析1.企业经营环境分析2.企业培训预算执行3.企业培训交付方式4.企业培训工作变化5.企业培训工作成效四、2023企业培训服务现状分析1.培训服务商经营业绩2.培训服务商经营管理3.自由讲师的生存状况五、2023企业培训从业人员职业状况1.年度收入水平2.职业发展规划3.工作压力状况六、2024企业培训管理前景展望1.企业培训预算分析2.企业培训外购需求变化3.企业培训部门面临的挑战4.企业培训的工作策略七、2024企业培训服务前景展望1.培训服务商经营收入预期2.培训服务商面临的挑战3.培训服务商的经营策略4.自由讲师的业务策略专题：企业培训行业AI发展趋势1.AI企业级应用状况2.AI培训层应用状况3.AI培训层应用面临的挑战4.AI培训层应用未来趋势灯塔企业篇1. 中兴通讯：精准务实 传承超越——中兴通讯人才发展新实践2. 方太学校：三把利剑促修炼，企学经营书新篇3. 上海细胞：人才培养，如何陪跑核心业务发展？4. 华润啤酒：训战结合·业培联动，助力润啤提升与啤白融合5. 安踏学园：科学培养助力业务，创新赋能永不止步6. 山东高速：打造交通运输领域的跨越式人才发展体系7. 绿城中国：集聚人才建高地，数智应变越周期8. 中铁隧道局：传承红色隧道基因，绘就人才强企蓝图9. 潍柴集团：啔智赋能 助梦前行，潍柴人才发展实践经验10. 广州地铁：以高质量党建引领高质量人才发展11. 汉堡王：在不确定的未来，我们期望做什么？项目案例篇一、灯塔项目类1.中兴通讯股份有限公司：“云端”计划-数智化赋能通信工程项目交付2.华润雪花啤酒（中国）投资有限公司：旋风计划销售中层人才培养项目3.云南电网有限责任公司：配网人才“端到端”定制化培训项目4.上海豫园珠宝时尚集团有限公司：TTC终端教练培养项目5.灵北制药：A+训练营6.海亮教育管理集团：“百校兴教”校长锻造营7.中国联合网络通信有限公司广东省分公司：广东联通数字化新人特训营8.深信服：“一出好戏“场景化训战二、标杆项目类1.国投证券股份有限公司：总部领导力培养之菁英计划第四期2.深圳安吉尔饮水产业集团有限公司：精益之旅--精益管理效率提升&人才培养专项赋能3.贝特瑞新材料集团股份有限公司：高潜骨干管理转身赋能项目4.TCL华星光电技术有限公司：TCL华星数字化“旗手”训战营一期项目5.猎聘：新产品落地销售赋能项目6.三棵树涂料股份有限公司：三棵树管理效能线上提升训练营7.厦门国贸集团股份有限公司：“风华正贸·璀璨创先”国贸股份2022年度校招新员工训练营8.新华三集团：青年培训班9.中国电信集团股份有限公司：政企“创新评比”案例大赛——线上案例大赛，助力业务增长10.福州塔斯汀餐饮管理有限公司：树标杆、学标杆11.山东高速集团有限公司：智慧阅读·啔迪未来——2022年全员读书竞赛12.海亮学前教育集团有限公司：海亮学前教育“铁军学校”13.河北十里香股份公司：十里香·一品新人锻造计划——90天培养一名合格的白酒销售新人14.金牌厨柜家居科技股份有限公司：优才计划中层后备干部培养项目九期——优学者15.中国南方航空股份有限公司新疆分公司：“行至无疆”培训项目16.一汽-大众汽车有限公司：专业人才赋能认证体系建设项目17.建行研修中心西南研修院：场景化训战助力网点综合竞争力提升—龙跃计划学习项目18.兰州银行股份有限公司：兰州银行内训师选拔培养项目19.阜丰地产：掌舵计划20.潍柴控股集团有限公司：潍柴集团新晋干部精英计划培训项目21.圣奥科技股份有限公司：《超级演说家》演说技能提升训练营22.杭州铭师堂数字科技有限公司：特种兵计划——新人训战营23.世茂服务控股有限公司：管家训战体系24.绿城建筑科技集团有限公司：筑星计划—项目经理训战大练兵25.上海细胞治疗集团：细胞药物基层管理者90天转身26.水羊集团股份有限公司：S'YOUNG 秀才班27.安道麦股份有限公司：青竹计划28.周黑鸭国际控股有限公司：“远航计划”区域主管培养项目29.重庆市江小白酒业有限公司：营销特战队30.金科智慧服务集团股份有限公司：青年近卫军人才计划31.澳优乳业（中国）有限公司：澳系班级（澳蓝/澳橙/澳青）项目32.思特沃克软件技术（北京）有限公司：TWI 沉浸式文化训练营33.南方电网广东电网有限责任公司培训与评价中心：“党员声音图书馆”——新时代基层党员素质提升暨党史学习项目34.国网江苏电力管理培训中心：青年马克思主义者培养工程培优班35.国网重庆党校（培训中心）：《“STEP”党风廉政实训项目》36.国网重庆党校（培训中心）：《“模拟舱”+“实践舱”双轮驱动领导人员培训模式创新实践》37.云南电网有限责任公司昆明供电局：基于业务价值的“123”专业技术人才培养项目38.云南电网有限责任公司培训与评价中心：班站所长“四会三才”能力提升项目39.云南电网有限责任公司：从职级到梯队，基于6Ds探索新任管理人员精准化培训40.深圳供电局有限公司：《凝心聚力，筑梦啔航》深圳供电局新员工“入模子”培训41.南方电网广东电网公司培训与评价中心：电力安全系列微课件开发及推广应用项目42.南方电网广西培训评价中心：基于混合式学习模式的“安全第一课”创新实践43.魔方生活服务集团：魔方集团校招管培生培训项目—星火训练营44.美宜佳控股有限公司：华东美宜佳见习指导员中英现代学徒制项目45.华发股份：华发股份投拓专项赋能项目【华拓计划】46.绿城房地产建设管理集团有限公司：地球计划47.拈花湾学堂：拈文旅景区运营岗位能力体系建设48.中兴通讯智能家庭研发中心：基于研发员工成长全周期的赋能体系建设项目49.汉堡王（中国）投资有限公司：被看见的新时代UP主50.锦江酒店（中国区）：“星辰计划”年轻高潜运营人才培养项目51.添可智能科技有限公司：添梯计划52.愿景明德（北京）控股集团有限公司：有愿景 有未来—愿景集团“愿动力”计划53.中国航天科工集团公司培训中心：航天科工董监事履职能力提升培训班54.华润雪花啤酒（中国）有限公司：战略重点城市工作坊55.正大投资股份有限公司新疆区：《我爱我家》员工关爱专题学习项目56.长春金赛药业有限责任公司：特种兵计划-工艺体系项目管理体系建设项目57.中移动信息技术有限公司：创造营2022校招新员工新锐啔航计划学习产品篇一、人才发展类二、业务赋能类三、技术工具类2023中国企业学习蓝皮书调研报告篇一、调研报告背景说明二、2022企业培训行业概况1.企业培训行业景气度2.疫情对企业培训的影响三、2022企业培训管理现状分析1.企业经营环境分析2.企业培训预算执行3.企业培训交付方式4.企业培训工作成效四、2022企业培训服务现状分析1.培训服务商经营业绩2.培训服务商内部管理3.自由讲师的生存状况4.疫情期业务应对措施五、2022企业培训从业人员职业状况1.年度收入水平2.工作压力状况3.职业发展规划六、2023企业培训管理前景展望1.企业培训预算分析2.企业培训外购需求变化3.企业培训部门面临的挑战4.企业培训的工作策略七、2023企业培训服务前景展望1.培训服务商经营收入预期2.培训服务商面临的挑战3.培训服务商的经营策略八、2023企业培训行业发展趋势特点1. 企业数字化学习的发展趋势2. 企业培训管理的发展趋势3. 企业培训服务的发展趋势专题研究篇1.《企业学习赋能宣言》解读2.学习技术的三次跃迁3.向下扎根，向上生长——绩效改进应用的现状与趋势4.企业教练的现状及发展趋势5.行动学习项目的四大演进趋势6.复盘在企业学习中应用现状与趋势7.胜任力应用的挑战和建议8.学习地图构建的挑战与趋势9.经验萃取的现状、问题与建议10.版权课程开发的趋势特点11.在线课程开发的现状与趋势12.学习运营的“三”“重”“门”——未来培训的三大痛点，三重破局和一个法门13.企业导师制的现状与趋势14.人工智能在企业学习领域的应用15.后疫情时代，企业培训直播的道与术16.数字化时代的销售赋能17.数字化人才培养的现状和趋势18.“实景化教学方案”——聚焦“所学即所用”实现管理升级19.如何成长为“引领需求”的 HRBP ？20. 领导梯队——系统性搭建人才梯队体系项目案例篇一、人才发展类1. 名创优品：“狮王计划”Ⅱ2. 东莞新能德：“超能Li 计划”高潜人员管理训练营项目3. 博思软件：分公司总经理培养项目【星火计划】4. 深圳航空：营销·雄鹏计划——主管级管理人员培养项目5. 上海细胞治疗集团：白泽菁英训战营6. 建行研修中心华东研修院：“一建远航”——网点负责人后备人才赋能共创学习项目7. 华友钴业：华友“战”狼：导入行动学习项目，实现能力绩效双提升8. 丽人丽妆：管培生YOUNG 计划9. 财通证券：“聚才成长”年轻骨干培养项目10. 中国地利集团：鲲鹏计划——后备干部培养11. 好未来：青苗训练营——新员工认同和融入企业文化项目12. 东风越野车：卓越班组长计划13. 通用技术环球医疗：青年干部训练营14. 道一云：金牌演说家认证项目15. 广汽埃安：埃安独角“授”计划16. 华蓝集团：“深蓝计划”——高管及后备人才培养项目17. 携程集团：全能客服——技能矩阵与学习地图项目18. 蒂升电梯：易提升，AI 带你“易”提升19. 上汽国际：管培生“创星营”项目20. 平安壹钱包：C 潜北极星人才发展项目21. 灵北制药：星火内训师22. 超图软件：高管领导力训练营23. 海科集团：生产序列培养项目——扬帆计划24. 金牌厨柜：G-STAR 变革领导力项目25. 国网重庆党校：青年培训师进阶式“训 - 战 - 赛”三维一体培养项目26. 揭阳供电局：“百年征程照初心 热血青春共前行”——2021年苗圃人才培养项目27. 国网山西党校：教研飞轮驱动“双循环”管理模式创新及应用28. 华发股份：项目总监专项培养提升营【光华计划】29. 世茂服务：挑战者计划——项目经理培养与梯队建设30. 正荣地产：强将计划·202131. 绿地浙江事业部：干部分层管理与高潜发展项目——高潜中基层管理干部梯队发展实践32. 合景悠活集团：领袖计划33. 好太太集团：引导者计划——三师训练营34. 绿城中国：万人盘点与人才发展项目35. 光峰科技：研发管理能力特训营二、业务赋能类36. 南方航空：云T 计划37. 中兴通讯：合同注册增质提效项目38. 科勒中国：工程高端项目签约推进项目——让销售人员赋能更具商业价值和延续性39. 平安租赁：第九届专业创造价值——创新大赛活动40. 铭师堂教育：销售训战营项目41. 阳光保险：锦囊集市——产品思维创新培训模式，数字运营支持业绩提升42. 大唐财富：北京一区新客绩效提升行动学习项目43. 安吉尔集团：业务赋能加持实现分公司总经理角色成功转型44. 金牌厨柜：领军人才创业营45. 灵北医药：卓越执行 2.046. 华为：5G+ 新 A 培专家人才培养方案47. 百度上海：星辰计划——运营团队全员赋能项目48. 云宙互联：破竹项目——0-3 月新人人效提升49. 通用技术环球医疗：“路是走出来的”沙漠徒步项目50. 中国通服安徽公司：“智融通服·致行远航”集客尖兵训练营51. 航天科工：青年马克思主义者培养工程52. 云南电网：练兵赋能“四阶式”新员工技能实操训练营模式的培训实践53. 国网辽宁管培中心：2020 年专业竞赛 实施管理提升及竞赛赋能 54654. 邦泰集团：磐石行动 ——工程经理 180 天特训营55. 天阳地产：项目管理能力提升训练营【百战营】56. 好太太集团：睿鹰计划——产品经理训练营57. 新华三集团：数字化新探索——商业领航小蚁计划58. 京东物流：基石 GO- 经营体人才培养项目59. 安踏人才研修院：“产品企划”专业能力提升培养项目60. 华润雪花啤酒：“两个风火轮”人才培养项目附录 第六届CSTD企业学习设计大赛获奖项目学习产品篇一、人才发展类二、业务赋能类三、技术工具类附录 2022CSTD首届企业学习产品大赛获奖学习产品2021版收录案例人才发展篇上汽乘用车：【小蓝莓】计划·2020“海陆空”特战营华发股份：中层高潜后备人才培养项目【华章计划】东软集团：游戏化新员工始业教育京东物流：蛟龙计划——储备二级人才培养项目平安租赁：中层专项赋能训练营东风本田：“STDC”后备管理者培养项目华夏幸福：财务体系后备力量培养项目“沃土计划”建行大学东北学院：“兴县旺行”县域行长能力提升学习项目利亚德：“屏”燃心动·能“利“双盈——项目管理实战沙盘项目中国银行：2020 年新员工“成长研习社”线上集中学习活动德赛集团：发展人才培养项目浙江轨道集团：新员工培训项目——新兵着陆计划佳都新太科技：啔航计划——新晋干部训练营欧菲光：青年干部培养项目网易：Beyond 商业领导力训练营项目深圳供电局有限公司：学习发展体系下的“一化三翼”班长培养项目国网重庆电力：纪检监察人员问话谈话场景培训课程开发五洲管理：青盟计划德赛西威：攀登者计划瑞银信：第三方支付公司的新员工成长之路信必优：优·YOU 计划领导力培训项目中国一汽：U35 计划好太太集团：“精鹰计划”——管理人才培养项目中国奥园集团：“鲲鹏计划”高管人才发展项目金地物业：丰底蕴，翼高飞——基层管理人员人才供应链建设厦门航空：“梦之翼”基层管理人才梯队精英班培养项目一方制药：潜航训练营深圳供电局：班站长素质模型的构建及应用中广核新能源：中层管理干部能力发展项目（MDP）云南电网：构建“青苗- 青才- 青干”培训体系，培育公司青年员工成长成才国网浙江电力：新闻宣传与品牌建设管理人员培训体系及资源开发项目广东电网：乘风破浪，蓄“师”待发——公司品牌课程认证项目学习设计案例凯爱瑞：“社交化”学习平台打造项目业务赋能篇中兴通讯：打造训战结合的MKT 赋能体系汇川技术：质量经理特训营（QMT）人才培养项目波司登：“增长‘波’客”学习项目再鼎医药( 上海) 有限公司：爱普盾围上市培训项目灵北医药：卓越绩效辅导年爱空间：产业工人认证培训项目阳光保险集团股份有限公司：抖音101 天团项目君乐宝乳业：优化流程 降低奶耗业绩提升行动学习项目北京怡德医院：匠心精神，守护患者安全——医院应急代码管理体系乐有家：基于AI 技术的营销线新员工赋能培训——TOPSALES 计划中铁隧道局：“忠诚担当，打造精品”新时代好干部培养暨行动学习项目顺丰科技：助力业务成功“业绩倍增训练赢”领导力发展项目秦山核电：防人因失误工具培训广州供电局：“体验式＋体感式”电力保命技能训练营达能中山工厂：助力产品闪亮——英雄联盟训练营项目灵北( 北京) 医药：数字化平台运营——助力业务成长好医生云医疗：乡村基层诊疗——诊所医护基础能力培养正大集团：人才培育工程“新工艺”——新疆区城市蛋品团队行动学习项目施维雅中国：创新敏捷 业务赋能——e-HOPE 项目捷信消费金融：捷信企业核心价值观落地培训项目无限极：3-2-1 敏捷组织能力从战略到落地——敏捷变革组织能力提升项目新华三集团：英雄联盟——认证讲师培养及精品课程开发辽宁电信：“智赢行动”助力市场规模发展TCL 实业控股：领空计划——优秀业务经理线上训练营周大生珠宝股份有限公司：CHR 幸福心服务培训项目和兴顺：裂变创新·共享未来行动学习项目联合金融：“金炬”团队学习项目国网四川：战略导航 实战为本——基于战略图谱导向的处级干部履职培训项目深圳供电局：VR 培训生态圈项目国网宁夏电力：技能等级评价体系实践项目广西电网有限责任公司：“生态型”培训评价资源体系的构建项目奇虎360：“百炼成钢”业绩提升学习项目2020版收录案例人才发展篇联合金融：变革时期高管领导力项目——金印计划华润雪花啤酒：“三级一把手”人才培养项目奥林巴斯：领导力训练营金地物业：中层管理干部——动车项目欧科云链集团：中层领导力项目“罗盘计划”康佳集团：MDP·管理族计划爱仕达：“基业长青·智圆行方”高潜人才培养项目秦山核电：核职业领导力研讨班上海电气：“突破·提升”领导力训练营浪潮集团：青年精英训战营百联集团：雏鹰“F.A.I 加速营”红星美凯龙影业：高潜力人才培养项目“腾飞计划”周大福珠宝集团：高潜人才培养项目“青铜计划”中安信业：储备经理学习发展项目澳优乳业：“管理啔航”后备中层领导力人才培养项目赛维网络：2018 SM 经理人训练营保乐力加集团：新经理训练营金融壹账通：氨基酸新晋管理者领导力发展项目平安集团：T 计划——培训管理者赋能项目世茂集团：HR School 精英研习社国网浙江电力：骨干班组长管理能力提升培训项目中车株洲所：沙鸥·技术领导力人才培养项目国家电投：班组长培训示范项目吉利汽车：卓越工程师人才培养项目富智康集团：“东游记”——智能+时代，科技科技赋能蓝领入职特训营安踏集团：管培生三年发展“星星计划”擎天科技：4090 应届生培训项目东风商用车：潜龙在渊——95后新入职员工训练营大港油田：啔航者——CNODC 新员工培训项目红星美凯龙：M+ TALK 训练营项目京东物流：“铸星”——专业主义赋能于人旭辉地产：使用UMU落地万人培训、构建学习地图业务赋能篇中国银行：“问抉”学习项目锐捷网络：斯巴达勇士训练营——应届生大客户销售培养项目百度直销：首耀·北京地区绩效改进项目辽宁电信：农村渠道规模发展实战营销项目华润集团：华润产业创新加速营平安金服：智能陪练客服员工培训项目云南能投化工：2018 生产业务改进项目顺丰科技：极课——基于岗位能力提升的专业类课程体系建设阳光保险：客服情景化能力提升培养项目齐鲁银行：“运营新力量”系列培训项目中国银行：从创意到绩效——学习创新思维训练营徐工集团：“深蓝计划”海外服务工程师培养项目淳安电力：“党建引领+ 班组共建”学习设计项目东软云科技：功夫·管理——基层主管修炼专项用友网络：“精兵强将 荣耀项目”EMPA 大项目经理特训营趋势集团：轻有力90 后新生代内训师“创造之旅”广汽本田：广本趣学APP WeShow 项目中国电信四川公司：“活水计划”门店销售能力提升实训项目广州地铁集团：“智·诚”战略型人才培养项目海能达：核心能力建设·核聚变计划中国石油广西销售：加油站经理五项权利之“先锋”训练营广东电网：虚拟场景数字化交互学习设计——虚拟仿真实操培训福晟集团：“燃战计划”营销大练兵诺信：基于业务场景的模块化演讲技巧培训诺亚财富：私董工坊——私董教练营昆药集团：赤焰沙场——业务精英训练营中船黄埔文冲：星火计划——班组长行动学习培训深圳供电局：深供读书慧培训项目深圳供电局：基于关键岗位胜任力的学习路径图开发美豪酒店：一线导师认证项目施维雅中国：特新百日行动专销人才培养项目诺华中国：未来战士——新医药代表能力提升训练营2019版收录案例新员工培训项目海南航空：校招新员工培训项目中兴软创：兴际争霸新员工培养项目万普拉斯：烽火训练营项目 Spark Camp九州通医药集团：小天鹅管培生培养项目华强方特：管培生培养项目重庆易宠科技：夺宝奇兵新人训练营上海百事通：魔法奇兵——新员工训练营科沃斯机器人：科蓝军校华夏幸福：常青藤啔航训练营天山铝业：新员工TWI实训 新任经理培养项目上海医药：新任经理菁雁学习项目如新中国：初阶经理人才发展项目齐鲁银行：“起航”青年干部培养计划瑞安房地产：新任经理人特训营搜狐新媒体：新经理人训练营阳光城集团：“光之翼”计划东方雨虹：新任部门经理培训班途家网：途家经理通用管理能力提升项目——途伴计划中安信业：TLTC（业务主管学习发展项目） 世纪互联：啔航经理特训营2.0——大航海时代58同城：乐高·新签主管训练营中集管理：新经理训练营中阶经理培养项目中阶经理培养项目顶誉食品：精鹰计划——经理人培养项目华润电力：润卓悦中层管理者培养项目老板电器：常青藤中层领导力项目加特可自动变速箱：ABL领导力项目成都移动：四级经理综合能力提升战训营利丰鼎盛：用行动改变中层管理力广汽集团：“一小时学习坊”——通用管理能力开发项目 施维雅制药：天天向上——经理人养成计划东软集团：关键人才训练营百度北分：卓越计划项目乾道学院：强将之旅高阶经理培养项目澳优乳业：追求卓越—领导人才发展项目爱康实业：猛虎营项目碧桂园物业：领域计划——未来区域总经理特训营银科控股：领导力突破之旅三六五网：高管IDP项目平安普惠 ：【管理者联盟】高级核心干部培育项目中国石油：中国石油领导力进阶培训京东华东区：天蚕计划人才发展项目铂涛集团：大区办人才发展项目高潜人才培养项目中兴通讯学院：高层后备干部培养与发展项目大唐电信：后备干部培训班——JUMP特训营东方园林：人才梯队培养项目赛诺菲：千里马项目兴业银行："兴梦想”高潜人才培养项目招商局物业：“引航”——储备中层发展力量 云南电网：青年管理人才培训班中化集团：“战略蓝军班”新力地产：为不凡而战——项目总“铸力计划”爱哆哆实业：繁星计划之高潜训练营中信银行上海分行：亮剑行动——一把手后备干部培养项目专业人才培养项目特变电工股份：精益生产人才孵化项目百度北京分公司：项目管理实战训练营民生商学院：理财经理体系化培养项目无限极公司：规则人才发展项目泰科电子：质量工程师人才发展项目中国航发黎明：塑造“战斗堡垒的领头羊”计划宏发电声：后备班组长训练营赢家服饰：形象顾问师培养项目国网义乌：电力业扩全流程服务创新设计项目中移动南方基地：CAT模式——解决跨部门复杂问题的行动学习项目蒂森克虏伯：数字化移动学习培训车三友集团：“四力工程”班组长训练营新希望六和：全球采购师训战项目浙江朝晖：制程训练营项目中信信用卡：绩高一筹国家电投：“人管致胜”混合学习项目五星电器：店长学校——储备店长培养项目销售人员培养项目液化空气：专业销售技巧行为转化项目建研科技股份：PKPM蝶变Y23——23天拜访训战项目东风日产大学：销售精英训练营绫致时装：生意快乐——生意经营训练营安利中国：“营”之有道绫致时装：【快学产品】项目百度广州：整合赢效——优化提案能力提升项目交行卡中心：新任营销主管培养项目内训师培养项目达能中国：课程开发导师培养项目物产中大管理学院：骨干员工金双翼项目中国移动学院：内训师体系化培养项目汽车之家：内训师及新晋管理者培养项目东风日产乘用车：一路向北——特级讲师训练营 中国银行上海研修院：”网者归来“师资培养项目全体员工学习项目广东移动培训学院：一鸣惊人——Talk Show项目施耐德电气：全国学习月项目阳光保险阳光大学：阳光夜校项目海南联通：全面提升员工岗位胜任力SPARK项目 恒天财富：17燃·文化火炬传递项目用友网络：用友文化3.0学习项目上海百事通：场景化管理者训练北京移动：“阅拆悦享”全员读书分享项目京港地铁：京港Can Do 文化项目时代大学：时代中国职业技能大赛嬉戏族集团：嬉戏活地图——员工素质提升学习项目兴业银行广州分行：“日兴粤益 突破前行”行动学习项目广汽本田：部门人才培养体系建设在线学习运营项目赛诺菲大学：学习与测评平台（Learning & Measurement Platform）上汽大众汽车：i-学习深圳供电局：微课生态圈的精益化运营01专业认证点击课程名称了解详情CSTD专业认证课程人才发展专家认证业务赋能架构师认证学习设计师认证学习地图顾问认证经验萃取师认证人才画像师认证学习项目运营师认证人效提升-技控导师认证CSTD精选公开课程CSTD学习设计师认证导师企业大学校长高级研修班02奖项评比点击活动名称了解详情2025首届企业AI赋能大赛2025第十届学习设计大赛03会员活动点击活动名称了解详情会员Mini公开课知名企业探访游学学习项目分享会学习生态圈直播间扫码立即加入部分活动对参加人员有要求

文章编号: 1918fe6cda603f7254287b7c2a98b234
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【北票市】各社区关工委开展“童趣六一迎端午.粽享欢乐好时光”等系列活动) 2025-05-29 朝阳市关工委   朝阳市关工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247516542&idx=7&sn=5bed84bd8ae6a3761e8b72db11d29964

一、台吉金山社区关工委开展“彩绳系腕、快乐童年”蛋糕制作活动

为了让孩子们感受传统文化魅力，培养动手能力，5月29日，台吉街道金山社区关工委组织辖区未成年人开展“彩绳系腕、快乐童年 ”蛋糕制作活动。

孩子们在家长的陪同下来到现场，社区志愿者向孩子们介绍了彩绳系腕的传统文化知识，讲述了彩绳在传统习俗中的意义和故事，并为每位孩子系上了寓意美好的彩绳，孩子们脸上洋溢着喜悦的笑容。随后在蛋糕制作环节中，志愿者为孩子们讲解了蛋糕制作的流程和技巧，从材料的配比、搅拌方法到烤箱的使用，每一个步骤都进行了详细的示范。随后，孩子们纷纷动手制作，充分发挥想象力，将蛋糕胚涂抹上奶油，用水果、巧克力等进行创意装饰，现场欢声笑语不断，共同体验着动手制作的乐趣。

蛋糕制作完成后，社区还组织了作品展示和分享环节。孩子们自豪地展示自己的作品，与小伙伴们分享制作过程中的心得和快乐。社区将传统彩绳系腕习俗与蛋糕制作相结合，让孩子们在欢乐的氛围中度过一段难忘“六一”时光。

二、蒙古营镇中心小学关工委开展“情暖六一与爱‘童’行”暨白海豚爱心妈妈关爱活动

5月29日，由市妇联主办、蒙古营镇中心小学承办的“情暖六一与爱‘童’行”暨白海豚爱心妈妈关爱活动如期举行。市妇联副主席曹威，市妇联权益部部长路旭光，蒙古营镇副书记、关工委主任李雪，镇宣传委员李璐，镇妇联主席刘丽娜，镇关工委常务副主任冯连艳，镇中心小学校长邹家军，副校长周显梅参加。

市妇联曹威热情洋溢的讲话情真意切！她对孩子们的殷切期望，为我们传递了关爱儿童成长的坚定信念。爱心捐赠与互动：受助儿童上台，接受这份饱含爱意的礼物。收到礼物的小朋友们，脸上都洋溢着幸福的笑容。学生代表讲话：胡艺璇同学真挚动人的发言，相信每个人都感受到了孩子们内心深处的感恩与力量。校领导致辞：校长饱含深情的讲话，道出了师生对市妇联和白海豚爱心妈妈们最真挚的谢意，也寄托着对孩子们的殷切期望！这份关爱不仅是儿童节最珍贵的礼物，更是照亮孩子们前行道路的温暖光芒。

孙老师生动活泼的团训课，不仅是一次团训活动，更是一场充满爱与信任的成长之旅！希望每一位小朋友都能铭记这份关爱，心怀感恩，努力学习，用优异的成绩回报社会！

三、南山二院社区关工委开展“童趣六一迎端午.粽享欢乐好时光”活动

在六一儿童节与端午节“双节”来临之际，为了弘扬传统文化，增强亲子互动，南山街道二院社区关工委开展“童趣六一迎端午.粽享欢乐好时光”寓教于乐活动。社区关工委主任柴家宝、常务副主任王春旭、“五老”志愿者、未成年人及家长共40余人参加。

本次活动涵盖了你比我猜、钓鱼与套圈等趣味环节，旨在让孩子们在欢乐中感受节日氛围，促进身心健康。社区工作人员提前准备了充足的钓鱼玩具、彩色套圈及奖品（如小零食、文具、粽子等），确保每位参与者都能有所收获。

在钓鱼环节，孩子们手持钓竿，在规定时间内尝试钓起礼品，不仅考验耐心与技巧，还激发了孩子们的探索欲。在套圈环节，参与者站在指定线外，投掷套圈以套中目标奖品。此环节增加了活动的趣味性，孩子们在欢笑中体验成功的喜悦。

本次活动组织有序，孩子们参与度高，家长反馈积极，最后在孩子们的欢声笑语中圆满落幕。通过本次趣味游戏，孩子们不仅享受了节日的快乐，还增进了亲子关系，学习了传统文化。

四、南山孤岛社区关工委开展“童趣六一、粽享端午”活动

5月29日上午，南山街道孤岛社区社区党委与关工委组织老党员、志愿者和小朋友开展童趣六一、粽享端午活动。 

今年的“奶奶教我包粽子”主题活动别开生面，活动更邀请几位擅长包粽子的"奶奶团"为社工人员、党员志愿者和小朋友们现场教学包粽子。首先，社区工作者为小朋友播放了关于端午节由来的动画片，让小朋友提前度过一个充满文化味的“六一”儿童节。

新时代文明实践站几张长桌一字展开，上面整齐摆放着社区志愿者提前浸泡好的糯米、翠绿的粽叶、红枣、鸡蛋等食材。老党员王印凤手法娴熟地拿起两片粽叶，轻轻一挽就形成一个漂亮的漏斗状。6岁萱萱小心翼翼地跟着学。在老人手把手的指导下，一个个形态各异的粽子渐渐成型，虽然不够完美，却饱含童真童趣。

包粽子间隙，社区工作者给孩子们讲起了端午节的来历和习俗以及和端午节相关的故事，大家在一起欣赏端午节歌曲。在其乐融融的氛围中使孩子们感受到了端午节的文化内涵，激发他们的爱国热情与民族情怀。

活动结束后，社区工作人员和小朋友们把这些满载爱心的粽子分装好，送给社区保洁员和困境儿童家中，让他们也感受到了节日的氛围和社区的关怀。

此次活动，既是传统文化的生动演绎，也是提升群众幸福感的重要实践，传承的不仅是手艺，更是“一老一小”两代人之间的温情。

 

文章编号: c9fa3664937888c94b168639d5a2debd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (关于印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案(2025-2027年)》及2025年重点任务清单的通知) 2025-05-29 佛山市清洁生产与低碳经济协会   佛山市清洁生产与低碳经济协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ3NTI0Nw==&mid=2247505182&idx=1&sn=212438b4f90437a93158e774faf04b72

点击蓝字关注我们广东省生态环境厅 中共广东省委社会工作部关于印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案(2025-2027年)》及2025年重点任务清单的通知粤环函〔2025〕100号各地级以上市生态环境局、党委社会工作部，省生态环境厅机关各处室、派出机构，各直属单位：　　为落实生态环境部办公厅、中共中央社会工作部办公厅关于印发《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》的通知要求，进一步推动和加强生态环境志愿服务工作，为全面推进美丽广东建设提供有力支撑，组织编制《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单，现予印发，请认真组织实施。 广东省生态环境厅 中共广东省委社会工作部 2025年5月11日“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）　　为贯彻落实广东省志愿服务工作协调小组全体会议暨全省志愿服务工作会议精神，进一步推动和加强我省生态环境志愿服务工作，为全面推进美丽广东建设提供有力支撑，制定本方案。　　一、总体要求　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，认真落实《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》有关要求，紧密围绕省委省政府全面推进美丽广东建设中心工作、重点任务，大力推进我省生态环境志愿服务事业发展，建立健全生态环境志愿服务体系，为全面建设美丽广东、美丽中国先行区凝聚社会共识、汇聚全民力量。　　二、主要任务　　（一）发展壮大生态环境志愿服务队伍　　1．推进专业化队伍建设。动员生态环境系统各部门各单位，以及生态环境保护相关行业、企事业单位、高等院校、科研院所、社会组织，以党员干部、企事业职工、教师学生、科技工作者等为主体，组建省、市、县三级生态环境志愿服务队伍，利用相关知识技能提供专业化、常态化的生态环境志愿服务。　　2．支持社会化队伍建设。依托党群服务中心、新时代文明实践中心（所、站）、退役军人服务站、社工站等，建设发展生态环境志愿服务队伍，以社区居民（村民）为主体，充分调动党员志愿者、青少年志愿者、退役军人志愿者、巾帼志愿者、银龄志愿者等参与生态环境志愿服务。　　（二）促进生态环境志愿服务供需对接　　3．制定动态清单。制定发布生态环境志愿服务任务重点清单，保持动态更新并定期对外发布，明确生态环境志愿服务的重点领域、服务方向和服务内容，引导生态环境部门、志愿服务队伍、服务场所和服务对象等实现生态环境志愿服务的供需对接。各级生态环境部门可采取“小额资助环保公益项目”等方式，鼓励开发回应群众需求的项目，培育扶持重点项目。　　4．稳妥开展试点。对照国家有关要求，结合我省工作实际，选取一批有条件、有基础、有意愿的地市、区县，组织开展试点工作，策划实施有关项目，探索志愿服务模式和机制，复制推广成功经验和做法。　　5．打造品牌项目。围绕水生态环境保护、海洋生态环境保护、无废城市建设、核与辐射安全、宣传教育、大气污染防治、噪声污染防治、美丽乡村建设、美丽河湖建设、排污许可管理、生态环境执法等业务领域，引导志愿服务队伍和志愿者在生态环境治理中发挥积极作用。积极打造华南国家植物园、岭南国家公园、深圳国际红树林中心、珠江口白海豚国家自然保护区、环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展示范区、肇庆鼎湖山自然保护区等地标性生态环境志愿服务系列品牌。　　（三）加强生态环境志愿服务阵地建设　　6．发布场地资源名录。全面梳理整合各类生态环境科普、普法、宣传、环境教育基地、环保设施向公众开放单位、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地、生态文明建设示范区等阵地资源，发布生态环境志愿服务场地资源名录，打造生态环境志愿服务实践基地，为生态环境志愿服务提供场所、岗位等便利条件。　　7．开展合作共建。积极引导和支持辖区学校、企业、园区、社区（村）等结对共建，联合开展生态环境志愿服务项目和活动，培育志愿者骨干，实现生态环境志愿服务资源和成果共建共享。　　8．推进数字化建设。充分利用互联网技术手段，依托中国志愿服务协同平台及省内志愿服务系统等，推动生态环境志愿服务注册登记、项目发布、服务对接、时长记录、效果评价等线上管理，强化生态环境志愿服务资源配置，提升管理和服务质效。　　（四）提升生态环境志愿服务能力素质　　9．实施教育培训。建立完善生态环境志愿服务师资库，开发培训课程，制作网课视频。坚持先培训再上岗，面向生态环境志愿服务工作者、志愿服务组织及团队负责人、志愿者等，分级分类开展知识技能培训，帮助志愿者掌握服务技能，提高服务能力和水平。　　10．加强沟通交流。组织开展形式多样的展示和交流活动，举办生态环境志愿服务赛事活动，为生态环境志愿服务各相关方搭建沟通交流平台，共同研究讨论相关理论和实践问题，交流特色做法、工作成果和经验体会。以共同建设粤港澳融合创新美丽湾区为契机，加强粤港澳三地生态环境志愿服务交流，相互启发，增进合作，共同提高。　　（五）营造生态环境志愿服务文化氛围　　11．统一整体形象。指导志愿服务组织、团队和志愿者规范服务行为，在节约环保的前提下，鼓励在队旗、服装上加印“中国志愿服务”和“美丽广东 志愿有我”等标识，增强生态环境志愿服务的辨识度和影响力。　　12．完善激励机制。探索运用星级评定、积分兑换等方式建立多元激励机制，增强志愿者的归属感、成就感和荣誉感。积极推荐优秀代表参与全国、省志愿服务先进典型宣传活动，强化典型示范带动作用，激发志愿服务活力。　　13．弘扬志愿文化。组织开展全省生态文明宣讲“六进”、社区环境志愿服务月、“绿色生活我当家”等系列公益宣传活动。充分运用线上线下多种传播渠道和方式，创作推广生态环境志愿服务题材的文艺作品、文创产品、公益广告，讲好广东生态环境志愿服务故事。　　三、工作要求　　（一）加强组织领导，推进协同合作　　省生态环境厅会同省委社会工作部负责统筹指导，各市生态环境部门和党委社会工作部门加强组织动员、督促落实，市、县级部门具体组织实施，形成上下联动、分工明确的工作格局。加强与党委宣传部、教育、共青团、妇联等部门和群团组织的联动，建立长效的协调工作机制，调动各方力量共同推动生态环境志愿服务工作，形成齐抓共管的工作合力。　　（二）强化工作保障，有序有效实施　　加强生态环境志愿服务政策支持，统筹财政投入和社会资金，支持生态环境志愿服务组织、团队运营管理，为志愿者提供必要的物资设备、安全保障和基础保险，加大对生态环境志愿服务工作的支持力度。各级生态环境部门把生态环境志愿服务纳入生态环境宣教工作重要内容，制定实施年度工作计划或重点任务清单，创新工作思路举措，扎实推进工作落实，确保取得实实在在的成效。　　（三）做好总结提升，加强宣传推广　　注重数据和成果收集，发掘鲜活案例和生动实践，及时总结提炼典型经验做法，形成可复制、易推广的模式和机制，不断改进工作方式，提高工作成效，持续推进广东生态环境志愿服务走在全国前列。加大对先进典型的宣传推广力度，对表现突出的集体和个人进行激励褒奖，激发志愿服务工作者、志愿服务组织、团队和志愿者的工作热情，增强全社会参与和支持生态环境志愿服务的行动自觉，营造生态环境志愿服务工作的良好氛围。“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务行动2025年重点任务清单　　为进一步推动和加强我省生态环境志愿服务工作，为全面推进美丽广东建设提供有力支撑，根据《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》，现提出2025年重点任务清单。　　一、建立省、市、县三级生态环境志愿服务队伍。省生态环境厅、各地级以上市生态环境局、有条件的县（市、区）生态环境分局以及系统内各单位、生态环境部门主管的社会组织，组建本单位生态环境志愿服务队伍，引导党员、干部、职工积极注册成为志愿者，利用相关知识技能提供专业化的生态环境志愿服务。各单位生态环境志愿服务队伍每半年至少组织开展一场志愿服务活动。　　二、加强生态环境志愿服务阵地建设。以全省现有256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位为重点，联合各地党群服务中心、新时代文明实践中心（所、站）、退役军人服务站、社工站以及有关公共文化设施，积极打造生态环境志愿服务阵地。各地级以上市今年重点建设至少2个生态环境志愿服务实践基地、设计发布至少1条美丽广东生态旅游（志愿服务）路线。　　三、培育生态环境志愿服务品牌项目。聚焦美丽广东建设重点任务，结合美丽全运工作开展，实施生态环境志愿服务品牌项目小额资助培育计划，省里从各地各单位推荐申报项目中择优扶持30个优秀项目，并给予资金补贴。各地要认真做好项目推荐申报及实施指导监督，也可参考省里模式，安排相应资金，扶持本市优秀环保公益志愿服务项目。　　四、开展生态环境志愿服务试点工作。对照国家有关要求，结合本地工作实际，确定“美丽全运志愿行动”“环境监督志愿行动”“美丽乡村志愿行动”“美丽河湖志愿行动”“清洁海滩志愿行动”等五个主题，省内各选择1-2个城市开展试点工作，探索志愿服务模式和机制，复制推广成功经验和做法。　　五、开展生态文明宣讲“六进”活动。结合6月5日世界环境日宣传，6至7月，以“美丽广东我宣讲”为主题，选择10个地市开展生态文明宣传进机关、进企业（园区）、进社区、进乡村、进学校、进商圈等生态环境保护政策法规科普宣传活动，省里对每个市开展活动进行适当资金补贴。各市要提前策划、精心准备、周密实施。　　六、开展社区环保志愿服务月活动。结合8月15日全国生态日宣传，在8月以“美丽社区我行动”为主题，在全省21个地市开展社区环保志愿服务月活动。各市至少开展1场社区环保志愿服务活动，省里对每个市开展的活动进行资金补贴。各市要早安排、早准备，要努力形成声势。　　七、开展“绿色生活我当家”宣传活动。5至10月，以“绿色生活我当家”为主题，在全省组织开展“美丽广东·巾帼故事妈妈”及“绿色生活·低碳环保达人”两项宣传活动。各市要积极参与，带动更多妇女、家庭加入环保行动，为建设美丽广东贡献巾帼力量。　　八、研究制定广东省生态环境志愿服务工作指引。结合实际，研究制定我省生态环境志愿服务工作指引，不断提升我省生态环境志愿服务工作专业化水平。　　九、大力加强生态环境志愿服务宣传报道。组织媒体广泛采访报道，在省、市生态环境部门官方微信公众号、《环境》杂志等媒体媒介开设专题专栏，多形式多手段宣传各地各单位生态环境志愿服务好做法好模式。设计制作、推广使用生态环境志愿服务宣传用品、文创产品、公益公告，增强生态环境志愿服务的辨识度和影响力。　　十、召开全省生态环境志愿服务工作交流会。结合12月5日国际志愿者日宣传，筹备召开全省生态环境志愿服务工作交流会，展示成果、相互交流，推动全省生态环境志愿服务工作上新台阶。附件：《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》.pdfTHEEND往期推荐1. 佛山市工业和信息化局 佛山市生态环境局转发关于开展2025年国家鼓励发展的重大环保技术装备推荐工作的通知2. 佛山市工业和信息化局关于开展2025年市推进新一轮工业企业技术改造扶持资金（国家级绿色制造示范项目）申报工作的通知● 扫码关注我们 ●微信号 : 佛山市清洁生产与低碳经济协会办公地址：佛山市禅城区汾江中路121号东建大厦20楼I室电话：0757-82560109、0757-82560107邮箱：fscp2009@163.com

文章编号: 6ff0d75828a8f4bac27f7c52523daa35
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (活动报名 | 萌娃出动！绘画小能手集结！与白海豚共赴六一奇幻之约) 2025-05-29 珠海市文化馆   珠海市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNjU5NA==&mid=2247646499&idx=2&sn=46485defb83b8a7161fc74d364737821

#叮咚！小朋友#

你有一份邀请函等待查收！

伴

你

童

行

为庆祝“六一”国际儿童节的到来，由珠海市文化广电旅游体育局指导，珠海市文化馆、前山街道园明社区居委会主办的”保护白海豚.和谐共生存“快乐儿童节 “绘时光”主题派对马上开始报名啦~~

当六一儿童节遇上可爱的白海豚，会碰撞出怎样的奇妙火花？这个儿童节，让我们暂别电子屏幕，用画笔为海洋精灵白海豚描绘一片蔚蓝家园，让我们一起开啔一场创意与环保同行的艺术之旅！

CHILDREN'S DAY

活动亮点

“白海豚的奇妙世界”科普小展览

独特的生活习性藏着哪些有趣故事？在这里，孩子们能化身小小海洋学家，一边探索一边惊叹，轻松 get 白海豚的专属知识！

“彩笔绘海豚”创意绘画

不管是天马行空的涂鸦，还是精致细腻的创作，都能在画纸上尽情呈现。

白海豚小卫士集结

点亮守护海洋的第一站

CHILDREN'S DAY

活动详情

ENJOYIT & HAPPYEVERYDAY

时间及地点

活动时间

2025年6月1日10:00-12:00

活动对象

6-14岁儿童（30人）

注：凡成功报名的儿童需有一名家长陪同

活动地点

珠海市文化馆中庭

报名方式

报名时间

2025年5月29日17:00-5月30日16:00

长按识别上方二维码立即报名

这个六一，

让我们以画笔为舟，

以爱心为桨，

带着孩子一起走进“绘时光” 主题派对，

用色彩传递对白海豚的关爱，

用行动守护海洋的纯净，

给孩子一个充满意义与欢乐的儿童节！

期待和宝贝们的相遇～

往期回顾

非遗研学｜绝绝子油与水创造的奇迹！

珠海“新星”，出炉！

珠海市第三十七届青少儿艺术花会综合场赛区初选工作圆满完成！

更多精彩活动请关注

珠海文化广电旅游体育公众号

 

文章编号: 9846ae99f242589675bd7504d98b323
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (夏令营合集 | 6·18年中大促！历史/人文/科技/自然，10+线路解锁成长新体验) 2025-05-29 城市游学记   城市游学记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjg2Njc3NQ==&mid=2247485952&idx=1&sn=0efae55771ad48f405344efe444af780

            SUMMER

               研

               学

               路

               线

              6·18大促开啔！

          夏令营合集

      暑

      假

      即

      将

      来

      袭

你还在烦恼这个夏天该去哪儿吗？

6·18年中大促盛大开啔——

高品质夏令营线路价格全线直降！

 山西 | 新疆 | 西安 | 河南 | 西双版纳 

 北京 | 呼伦贝尔 | 广西 | 贵州 | 大湾区 | 俄罗斯 

用一个暑假，解锁孩子的成长新体验

这个夏天，就让我们朝着这些目的地出发吧~

感兴趣的家长可以长按识别二维码

添加客服了解更多详情哦~

(客服：小悠老师）

      1

      西安独立营·6天5晚

            原价：￥5680/人

              

            ￥5280/人

文博导师一站式全讲，七大博物馆深度游；

特别策划路线，兵马俑博物馆错峰“包场”；

汉服换装开营，体验传统服饰的魅力；

陶俑DIY制作，亲手塑造属于自己的陶俑小卫士；

飞花令PK+城墙诵唐诗，大语文课堂走进现实；

观看《西安千古情》与皮影戏，多感官感受历史温度；

书院门与钟鼓楼文化街区citywalk，倾听历史的回响。

      2

      山西亲子营·7天6晚

            原价：￥7680/人

              

            ￥7180/人

云冈石窟官方合作，超难得的文保中心参观；

特邀重磅级专家精讲，尽览古建筑与文化精华；

三大博物馆，深度解读宝藏山西；

北魏瓦当浅浮雕翻制、斗拱榫卯搭建挑战等趣味体验；

大掌柜、小镖师沉浸式游平遥古城。

      3

      北疆亲子营·10天9晚

            原价：￥12480/人

              

            ￥11980/人

千里画廊阿勒泰+诗画伊犁，一次性打卡北疆大美风光；

体验蒙古下马酒、献哈达、学跳萨吾尔登舞；

参观百年老屋，探访哈萨克族，感受民俗与多元文化狂欢；

禾木轻旅拍，入住小木屋，心情放松还出片；

霍城薰衣草采摘+制作薰衣草香包，那拉提徒步，夜观星空，多种方式亲近大自然。

       广西独立营·6天5晚

       0

       1

        原价：￥5980/人

          

        ￥5280/人

乘风破浪间与“海上大熊猫”中华白海豚共舞；

在最美海岛上捕鱼赶海摘香蕉，体验岛民趣生活；

高校听讲座、徒步火山口公园，get海洋与地质的奥秘与知识；

在红树林间探寻生物多样性，亲手参与海洋生物的放归；

博物馆解码铜鼓文化，北海老街漫步感受人文风情。

       河南独立营·6天5晚

       0

       2

        原价：￥5680/人

          

        ￥5280/人

博物馆&文化遗址硬核串讲，从龙门石窟到省博，触摸中原脉搏；

州桥汴河遗址现场解密，见证开封“城摞城”奇观；

陶器修复、木版年画手作、唐三彩制作、大宋点茶等多样趣味体验；

观赏少林功夫表演并亲身修习，感受千年武学的精气神；

走进清明上河园，多角度解读北宋都城的市井生活。

       深港珠澳独立营·6天5晚

       0

       3

        原价：￥7980/人

          

        ￥6980/人

深圳解密改革开放的发展之道，港澳经典地标打卡，citywalk多角度看湾区的繁华与变迁；

港珠澳大桥邂逅世纪日落，澳门科技馆感受中西文化交融的独特魅力；

香港大学与澳门大学领略亚洲名校风采，提前展望未来；

畅玩香港迪士尼&珠海长隆海洋王国，收获欢愉，迎接挑战。

      西双版纳亲子营·6天5晚

      01

       原价：￥6480/人

         

       ￥5680/人

穿越热带雨林，学习溯溪、榕树降等多种野外生存技能；

中科院热带植物园动植物课堂；热带水果品鉴课堂；

野象穀与大象亲密互动，学习大象救助相关知识；

曼掌村学习傣家特色工艺（贝叶经、制陶、造纸）；

探访曼听公园、傣族园，体验多彩民族风情。

      贵州亲子营·5天4晚

      02

       原价：￥6280/人

         

       ￥5880/人

近距离探秘「中国天眼」FAST，感受国之重器的震撼；

亲手搭建天眼模型，制作简易光学望远镜；

参观天文馆，感受宇宙浩瀚和星河灿烂；

穿越茂兰原始森林，深入地心探洞，感受探险与科考的野趣；

游览荔波古镇与小七孔，感受自然的诗意与灵动。

      广西亲子营·6天5晚

      03

       原价：￥6780/人

         

       ￥6080/人

实地探访恐龙化石发掘现场，见证亿万年前的生命痕迹；

徒步白头叶猴国家级自然保护区，寻找山间精灵，探索喀斯特溶洞；

漫步原生态红树林湿地，放归海洋生物；

登“十大最美海岛”之一涠洲岛，看火山地质景观；

少数民族文化、疍家渔民风情，一览八桂多彩文化；

海滨嬉戏、做公益、海鲜采买、潜水，多样玩法清凉一夏。

      北京亲子营·5天4晚

      04

       原价：￥6780/人

         

       ￥6280/人

漫步清华大学校园，感受百年学府的学术氛围；

故宫、天坛、长城，解读帝都建筑与历史密码；

科学中心+鸟巢水立方外观，感受“双奥之城”的现代脉搏；

畅玩环球影城，亲子共度欢乐时光；

听京剧、画脸谱，亲子共创“红脸关公”；乘黄包车穿梭什刹海，感受胡同烟火。

      东疆亲子营·7天6晚

      05

       新品首发

         

       ￥6980/人

经典IP+冷门小众，构建孩子们的立体课堂；

走进课本上的葡萄沟、坎儿井和天山，现实版演绎“我多想去看看”；

能将蛋烤熟的火焰山，熄火车辆会向上滑行的怪坡，自然魔法与科学满足满满好奇心；

金色沙漠、皓白雪山、湛蓝天池、翡翠草原，亲眼见证地理书上的“垂直自然带”；

做馕、葡萄采摘、骑骆驼、滑沙、森林野营、汗血宝马近距离等，趣味体验民俗风情。

      呼伦贝尔亲子营·7天6晚

      06

       原价：￥7980/人

         

       ￥6980/人

穿越草原，滑草挑战，乘坐森林小火车，骑马观草原落日；

喂食驯鹿，搭建撮罗子，感受鄂温克族的古老智慧；

参观博物馆，跟随非物质文化传承人手做桦树皮画；

体验搭建蒙古包、射箭、挤牛奶等传统游牧生活，学蒙语，吃烤全羊，乐享诈马宴；

打卡满洲里国门与套娃广场，感受中俄蒙三国风情。

      海参崴出境游·6天5晚

      07

       原价：￥7980/人

         

       ￥6980/人

团队免签，说走就走；

俄中朝三国交界处，离中国最近的欧洲城市；

3+小时直达欧洲，夏季20度的小众避暑胜地；

参访多个博物馆，见识“战斗民族”传奇；

参访当地套娃庄园，体验俄罗斯的风土人情；

享海鲜大餐，打卡俄罗斯“最独特的海滩”、标志性建筑等。

      贝加尔湖出境游·7天6晚

      08

       原价：￥7980/人

         

       ￥6980/人

团队免签，说走就走；

一生必去经典IP，寻找20°C的夏天；

乘列车穿越西伯利亚森林，环湖赏景；

慢享湖边小镇生活，探访当地家庭了解文化特色；

打卡赤塔、伊尔库茨克城市建筑与文化；

小小厨师体验+多种俄式风味美食大餐。

暑假期间房源门票紧张

快人一步，超越大半！

若有心仪的行程

趁6·18大促赶快pick哦~

感兴趣的家长可以长按识别二维码

添加客服了解更多详情哦~

(客服：小悠老师）

 

文章编号: c6b4cbaf8db1433abd21dcaa8dfbfd67
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (泉企|安踏、361°、鸿星尔克、利郎……他们这样做) 2025-05-29 泉州商报   泉州商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYxNTgyMQ==&mid=2649564795&idx=3&sn=c411904fbd569e3712723e332bac4121

一件用工业废气制成的冲锋衣，一双由废弃塑料瓶变身而成的跑鞋……这不是科幻场景，而是我国运动品牌安踏、361°等民营企业践行科技创新促减排、抢占全球低碳赛道的生动实践——安踏与供应商联合攻关，将工业废气中的二氧化碳制成聚酯纤维，每生产1吨材料可捕捉364千克二氧化碳；361°把废弃塑料瓶纺成再生纱线，按单款跑鞋150万双年销量计算，相当于减少了超40吨的二氧化碳排放。

在今年2月17日召开的民营企业座谈会上，习近平总书记勉励广大民营企业和民营企业家，“要坚定不移走高质量发展之路，坚守主业、做强实业，加强自主创新，转变发展方式，不断提高企业质量、效益和核心竞争力”。

沿着习近平总书记指明的方向，素有爱拼敢赢精神的泉州民营企业传承弘扬、创新发展着“晋江经验”，通过低碳科技参与构建人类命运共同体建设，为全球减排事业提供“中国方案”，在世界舞台上书写独属于中国民营企业的使命与担当。

废气废瓶绿色变形记：

材料创新的破冰转型路

空气也能变身衣服，这是真的吗？在科技创新的赋能下，这一奇思妙想已成为现实。日前，安踏与供应商联合攻关，经液化、提纯、加氢、化学聚合等复杂工艺，将工业废气中收集的二氧化碳成功制成碳捕捉聚酯纤维。

“制作冲锋衣的主要面料是聚酯纤维，也就是我们常说的涤纶。在传统生产方式下，聚酯纤维需要通过石油化工获取，消耗大量非可再生资源的同时，还会排放较多二氧化碳。”安踏集团高级工程师赵尚振介绍。

经测算，每生产1吨碳捕捉聚酯纤维，可捕捉工业废气中的364千克二氧化碳，相比生产等量的原生石油基聚酯纤维，碳排放减少28.4%。以安踏碳捕捉环保科技T恤为例，每生产一件T恤，可回收工业废气中的二氧化碳约35克，生产40万件衣服相当于1200棵树一年的二氧化碳吸收量。

如今，这一技术已应用于冲锋衣、跑步T恤等产品设计，开啔了服装材料的绿色新篇。安踏也成为全国首家将碳捕捉技术规模化应用于运动服饰的品牌。

在361°的智能生产车间里，废弃塑料瓶在此被粉碎、熔融，转化为再生纱线；碳临界发泡技术则让二氧化碳“变废为宝”，固化于鞋底之中。

“去年我们设计的一款‘塑料瓶’跑鞋应用了多项环保技术，销量突破150万双。” 三六一度（中国）有限公司研发创新中心高级经理谢晨斌介绍，该系列跑鞋的鞋面纱线含有30%的再生纱线——这些纱线是由废弃塑料瓶经粉碎成颗粒、熔融成丝后制成。鞋底则采用碳临界发泡技术，通过回收二氧化碳对鞋底材料进行发泡处理。“每生产一双这样的跑鞋，可回收约27克二氧化碳。按去年150万双的销量计算，累计减少碳排放达40.5吨。”据悉，目前该公司超三成的鞋类产品已运用碳临界发泡技术与再生纱线。

从事纺织新材料研发多年、海西纺织新材料工业技术晋江研究院副院长郑小佳观察到，近年来，行业内可落地的环保替代原材料不断涌现：回收废弃塑料瓶制成涤纶，提取蓖麻油、玉米等天然植物的发酵物制成可降解的锦纶，用木浆等制成可降解的莱赛尔纤维……这些废弃材料通过高精尖技术实现“华丽转身”，重新焕发出勃勃生机。

走进鸿星尔克“303运动科技日”现场，无论是竞速跑鞋，还是跑步背心、短裤、紧身裤、皮肤衣，每一款产品都融入了环保可再生面料。“开发绿色环保材料是鸿星尔克推进绿色发展的重要一环。我们通过持续引入多种绿色材料，最大限度减少生产对环境的负面影响。”品牌主理人吴荣照介绍，近年来，鸿星尔克持续加大再生原料与可降解材料的开发应用，陆续推出了融合回收塑料瓶纤维、板蓝根纤维等环保功能的新产品。

利郎也走在绿色材料探索道路中：2022年推出的零染西服，着色过程实现“零用水”，每米面料减少约30%碳排放和70%用水量；推出中华白海豚环保系列产品，其牛仔夹克与牛仔裤采用回收的靛蓝纱线，成衣过程无需重新染色，减少了50%的原棉使用，以及近90%的化学染料和用水。2024年，利郎使用环保面料生产成衣达640.67万件，占成衣总产量的54.24%。

民营企业“双碳”跃迁录：

全链重构的高质量发展

2020年9月，习近平主席向世界宣布了中国一项重大战略决定：“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”党的二十届三中全会提出“健全绿色低碳发展机制”“促进绿色低碳循环发展经济体系建设”，为经济转型指明方向。2024年7月31日，中共中央、国务院印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》，就加快经济社会发展全面绿色转型作出系统部署。

以新质生产力为引擎，各地加速工业绿色低碳转型。今年1月，《泉州市工业领域碳达峰行动方案》出台，明确鼓励纺织印染行业选用回收聚酯再生纤维、竹纤维等低碳原料，提高绿色再生纤维在纺织服装面料中的使用比例，为工业高质量发展注入绿色动能。

当绿色低碳成为中国经济发展的主旋律，消费者对环保产品的需求也与日俱增。泉州民营经济中的“活跃分子”鞋服品牌掀起供应链革命，通过引进绿色技术、推出绿色产品，践行可持续发展战略，在“双碳”目标下开啔全链条系统重构，为中国经济的绿色未来提供可借鉴的产业样本。

为实现“双碳”目标，安踏集团将可持续发展和ESG治理（环境、社会和公司治理，下同）纳入公司未来十年的发展战略中，计划在2030年前将材料、产品、包装、运输、核心供应链五个环节的可持续指标占比都提升到50%，全集团2050年实现碳中和。

利郎同样积极推进着ESG治理。自2021年起，利郎建立了完善严谨的ESG管理架构及战略框架，协助董事会监督ESG事务，并确保这些事务融入日常运营中。2024年，利郎在“共创美好生活”的ESG战略目标中提出：用每件衣服展现对地球的关怀。

361°也深刻认识到气候变化给自身业务发展、体育行业乃至整个社会带来的重大机遇。在具体行动中，该企业制定了明确的温室气体减排目标，全力推动低碳转型；通过优化能源使用、提升能效、采用可再生能源及改进供应链管理等举措，减少运营环节的碳足迹。

践行绿色责任，正成为衡量品牌企业社会价值的一大指标。中国社科院社会学研究所研究员吕鹏曾在接受采访时指出，随着更多品牌企业深入推进“双碳”战略，产业绿色转型将成为推动经济社会向低碳、循环、可持续模式深度跃迁的新风尚。

创新沃土培育全景图：

政企协同的可持续征程

一项创新技术的投入，考验的不仅是企业的资金实力，更是企业敢于承担创新风险的底气。那么，是什么样的环境，让民营企业竞相开拓创新，在绿色发展赛道上加速奔跑？

答案藏在泉州精心培育的创新沃土之中。过去一年，泉州强化抓创新促应用，加快科技创新“四个倍增”，推动创新政策与招商、产业、教育、人才等协同叠加，促进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，全力为民营企业打造一流创新生态，让企业更敢创新，也更易创新。

——研发投入倍增方面，推出强化企业创新主体地位11条举措，设立1亿元企业研发投入奖补资金，拉动年度全社会研发经费投入超200亿元，同比增长19.4%。

——高新企业倍增方面，完善“科技型中小企业—高新企业—科技小巨人”梯次培育链，推动泉州市高新企业保有量达3084家，占全省比重21.3%。

——高端研发平台倍增方面，引进建设香港理工大学晋江技术创新研究院等“大院大所”30家。2024年，推动科研院所服务企业2089家、为企业解决技术难题457项、与企业合作研发及技术成果转化项目297项。

——高层次人才倍增方面，率先将科技特派员机制延伸到二、三产业，创新人才自主认定“配额制”，组建省内首个人才创新共享联盟，全市累计引进高层次人才团队84个。

同时，泉州对列入国家绿色工厂、绿色园区和绿色供应链管理示范名单的企业（园区），进行资金补助；建立“再贷款+”多维管理平台，定向支持民营企业向数智、绿色、低碳转型；出台税收优惠政策，降低企业创新成本；搭建产学研对接平台，助力科技成果快速转化，让企业在创新路上“轻装上阵”，更有底气、更有动力。

政策的东风催生出累累硕果。去年，泉州科技指标逆势增长，全社会研发经费投入增速、入库科技型中小企业数量均跃居全省第一，高新企业数量持续增长，技术合同成交额突破20亿元，新引进高能级科创平台2家、高层次人才团队20个；科技改革稳步推进，在全省率先围绕企业研发投入奖补、科研院所运营管理机制改革、中试验证发展、异地研发孵化等方面实施系列创新举措；科创生态持续优化，落地国家技术转移东部中心泉州分中心，啔动建设泉州技术转移转化数字化平台。

在绿色发展的浪潮下，企业与科研院校合作愈发深入，为创新发展注入强劲动能。今年4月，安踏集团与东华大学共同为“东华—安踏联合创新研究院：先进纤维材料实验室”揭牌，双方计划在“双碳”目标下探索更多高性能、多功能的环保材料，并联合培养高端科研人才。今年1月，由福建师范大学体育学院、厦门理工学院、三六一度（中国）有限公司协作的“福厦泉国家自主创新示范区儿童体姿态矫正运动处方及矫正功能性运动装备研发和产业应用协同创新平台项目”也正式啔动。

如今，越来越多的创新成果在企业里破茧成蝶，不仅推动着产业向高端化、绿色化迈进，更勾勒出制造业绿色转型的可持续发展图景。

当废气循环成纤维面料，当塑料瓶重组成纱线，民企用科技创新证明：绿色转型不是选择题，而是重塑产业价值的必答题。从材料实验室到全球产业链，这场始于福建的“双碳”破局，正在为中国制造书写“科技减碳”的新定义。

       □来源：东南早报

       □融媒体记者：

       黄猛 黄雅珊 陈云青 赖小玲 林婷瑜 文/图

       □编辑：

       林锌柔

         ★好文推荐★

               2025年最新学区划分陆续公布，泉州中心城区多个小区对口学校有变！

               预计三个月后实现全线贯通！泉州这条道路……

               总投资达13869亿元! 涉及产业发展、基础设施等领域→

              泉州金屿大桥传来捷报！主桥首个承台……

               市政府已发文！同意晋江等区域这些用地……

         《泉州商报》官方微信

         微信号：qzshangbao

         闽南地区唯一 ┃ 本土财经媒体

         构筑智赢平台┃辐射百万泉商

         泉州晚报社主办 泉州市工商联（总商会）联办

         泉州商报编辑部出品

 

文章编号: 923beab7327d9f221e1b3b82b4426092
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (江门市自然资源局开展生态守护+诚信教育校园宣讲活动) 2025-05-29 信用江门   信用江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk0MTU2Mw==&mid=2247490452&idx=3&sn=fe9b338a0cd14d91bcfc9fc8b59c2502

5月22日是第25个国际生物多样性日，当天，江门市自然资源局联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在新会葵城中学开展了一场别开生面的主题宣讲活动。这场以"中华白海豚保护·有我"为主题的特别课堂，巧妙地将生物多样性保护与诚信教育有机结合，为青少年带来沉浸式的生态法治教育体验。

在生动有趣的讲座中，保护区工作人员通过中华白海豚宣传视频，向学生们展示了中华白海豚的生存现状。当大屏幕上跃动着粉色海豚群时，现场响起阵阵惊叹。专业讲解员以"水中大熊猫"的生存故事为切入点，深入浅出地阐释生物多样性对生态系统的重要价值，鼓励学生们关爱野生动物，坚决抵制食用野生动物及其制品，共同守护生态平衡,推动人与自然和谐共生。

活动特别设计的互动环节掀起了高潮，学生们通过参与生物多样性和诚信教育知识竞答，体验到非法捕捞、环境污染对生态链的破坏，深刻理解诚信守法的现实意义，争做诚信践行者。

宣讲人员表示，此次活动突破传统宣教模式，将生态文明建设与社会信用体系建设创新融合，引导学生从抵制野生动物制品等日常行为做起，培育新时代青少年的生态责任意识和法治诚信观念。

 文章来源：江门市自然资源局

 

文章编号: cac8c4900afb673bb51e639b92836f5b
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (深耕“蓝色国土”，他们圆梦“蓝海”浪头) 2025-05-29 三亚国际消费研究院   三亚国际消费研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxNTYwNw==&mid=2247623736&idx=7&sn=1de89a028f8e6fda425cb5628684ec36

5月28日，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动在湛江举行。

把海边的“土特产”打造成“香饽饽”，守护海洋生态打造稀有物种的乐园，在“蓝海”攻坚克难打造世界品牌……宣讲员们以自己坚守海洋一线的亲身经历，分享了一个个向海图强的故事。现场掌声不断，观众们深受鼓舞，纷纷表示，海洋蕴藏无限希望，要用科技为海洋强省建设贡献更多力量，为广东高质量发展添砖加瓦。

筑牢“蓝色粮仓”

在广东，不少敢闯敢拼的“新农人”选择在海边筑牢“蓝色粮仓”，深耕“蓝色国土”，用科技和勇气写下奋斗的诗篇。

“我们将用实际行动唱响广东渔业产业振兴的海洋牧歌。”广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司副总经理陆君举了“南沙青蟹”的例子，过去养殖户“单打独斗”，质优价不优，蟹农们获利微薄，陆君和同事们致力于提升养殖环境，还请专家把实验室和课堂开到鱼塘边上，南沙青蟹的产值达到10亿元，一线养殖的蟹农户均年收入超过20万元。

如今的南沙渔业产业园，有优质水产企业、有智慧养殖车间，还有科研机构合作攻坚，一批优质水产产品正在逐步打响市场知名度。

“您闻到的，哪里只是红薯的甜香？”宣讲现场，广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标带来了“吃海鲜”长大的火山红薯。“红土黏度大，种红薯肯定血本无归。”面对劝阻的声音，宋景标和省科学院南繁种业研究所湛江研究中心主任罗青文联手，通过科研与产业紧密协作，选育不“循规蹈矩”的品种，再从上百次的出海试验中找到鱼肽蛋白，让深海养分加持火山红薯的口感。

守望“蓝色家园”

保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。在广东，有一群人数十年如一日守护着红树林、中华白海豚。

“全球红树林的面积正以每年1%的速度消失，相当于每小时消失两个足球场。”广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师沈城不无担忧——红树林是“海岸长城”“绿色肺叶”，还是孕育的海洋生物的“方舟”。如今，借助无人机巡护、智能传感器等，“红树DNA库”保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。“当清晨第一缕阳光穿透红树林，弹涂鱼跃出泥滩，白鹭掠过树冠，这就是生态中国最生动的注脚。”作为红树林守护者，沈城十分骄傲，“我们守护的不仅是海岸线，更是人类与自然命运与共的文明之光！”

海洋环境的改善，让更多物种在此栖息。中华白海豚全球约有6000头，是国家一级保护野生动物，而在雷州湾保留着中华白海豚全球第二大健康种群。湛江市海洋与渔业局副局长、高级工程师杨锋仍记得20年前在雷州湾进行调查时被6头中华白海豚围着船的惊喜。近年来，杨锋先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿元资金，还在白海豚活动南界的罗斗沙岛创造了“种树长岛”的奇迹。与杨锋一同守护中华白海豚的，还有广东省水生野生动物救护基地的负责人梁爱洲，他把养虾场改成“海洋动物ICU”，梁爱洲说：“做这件事，我们一直无怨无悔。”

逐梦“蓝色经济”

广东拥有全国最长的海岸线和广阔海域，发展海洋经济潜力无限。

“科技创新对海洋经济发展至关重要，水下机器人技术的突破是高效勘探和开发海洋资源的关键。”9年前，周长根怀着对海洋的热爱与憧憬开始创业，如今是深圳潜行创新科技有限公司总经理。那时，团队利用深圳周边完善的无人机产业链零部件进行重构，并组建攻坚团队，历经数十轮测试优化，最终实现电机在350米深海高压、高盐、高腐蚀极端环境下连续稳定运行1000小时的突破性进展，用完全自主可控的技术成果填补了国内便携式深海装备领域空白。如今，潜行创新水下机器人已在全球范围内销售超过10万台，广泛服务于100多个国家和地区。“我们将用技术，为把深圳打造为全球海洋中心城市作出贡献。”周长根说。

“截至2024年年底，广东省海上风电装机达1217万千瓦，位居全国第一。”中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部副总经理侯淼说，在新时代能源变革中，海上风电如同强劲的引擎，带动着海洋工程等上下游产业链联动发展。侯淼举例，中广核依托广东打造“万亩千亿”产业平台，充分发挥产业链链长优势，推动海上风电产业集群发展，还通过“发电+养殖”的创新模式，打造“伏羲一号”这一全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目。“我们将继续以海为纸、以风为笔，在深蓝之上挥毫泼墨，书写更为精彩的中国故事。”

文｜记者 高焓 丰西西图｜主办方提供

 来源：羊城派

 

文章编号: 29802143a483162de4582535086146fa
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【暑假广西亲子游】小众崇左线！追寻中华白海豚，解锁达尔文密码！横跨中越边境线，野外科研濒危石山精灵！) 2025-05-29 木南爸爸   木南爸爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIyNTg0NQ==&mid=2247669820&idx=1&sn=074225d360c03de32658480aab785244

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

    这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

    ✔

     

    钦州三娘湾白海豚保护区

    ✔ 海上观摩粉海豚

    ✔

     

    10年以上出海经验船主带领出海

    ✔

     

    无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

    ✔

     

    三娘湾中华白海豚科普馆

    ✔ 

    聆听科普讲解  ✔

     了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

      ▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约160KM 3H

            住宿：

            发现弄岗艺术民宿/同级民宿

            餐食：

            早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约220KM 3H

            餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

            活动：

            三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

— End —

招募信息

行程时间

06月30日-07月04日

07月04日-07月08日

08月01日-08月05日

08月21日-08月25日

备注：15人以上可定制团期

航班或高铁建议

抵达：抵达当天自行前往酒店办理入住，第一天自由行

结束：

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

适合年龄

5岁-60岁亲子家庭

成团人数

15人以上成团，25人左右封顶

*跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用详情

5680元/人（大小同价）

*每间房默认2人占床位人员，如报名了3人/4人同住一间，则第3人、第4人视为不占床位人员退房差700元/人（退房差不含早餐哈）

费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5

午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用不包含

67. 微信公众号 -  (狂飙粤港澳品质纯玩双飞6日) 2025-05-29 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247542794&idx=4&sn=42e4b7bb2f57b9b0a033942decfd5fc3

{IMG:1}具体行程行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！第一天：出发地/广州注意：火车客人提前一天出发，当日为火车行程第二日用餐：无    住宿：广州/佛山欢迎亲爱的贵宾抵达羊城-广州，白云机场/广州南站/火车站接团，入住酒店！工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！第二天：江门-珠海                用餐：早/晚   住宿：珠海/中山酒店用早餐，后乘车前往【江门】江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。入住酒店。第三天：珠海-澳门-珠海              用餐：早/晚   住宿：珠海/中山早餐后，出发前往，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。【温馨提示】此团需出境前往澳门，请提前办好港澳通行证，有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅：--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了--品尝澳门特色特产小吃--前往【澳门熊猫馆（周一闭馆，约40分钟）】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内，展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆，与国宝大熊猫亲密接触，是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔（约40分钟）】登上7楼观景台，一览澳凼全景，铁塔为2:1复刻，让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！--结束后，入住酒店。第四天：珠海-香港-深圳              用餐：早/晚   住宿：深圳早餐后，出发前往，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。【温馨提示】此团需出境前往香港，请提前办好港澳通行证，有香港有效签注方可报名参团。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】（不低于30分钟）：香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水宝地——【浅水湾】（不低于20分钟）：浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。登上香港的——【太平山】（不低于30分钟）：太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。前往【星光大道】（不低于30分钟）(英语:AvenueofStars)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。游览【神庙-黄大仙】（不低于30分钟）：抽签许愿、算命求缘，以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格，长年香火旺盛，传说有求必应，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。赠送：体验乘坐【叮当车】（2-3个站）香港交通的交通工具，叮当车是一种有轨电车，电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟，发出“叮当、叮当”的声响，因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳，晚餐后，入住酒店第五天：深圳-中山-广州-佛山            用餐：早/晚   住宿：佛山（升级当地五星标准）早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2小时)，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。大梅沙海滨公园的乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。前往广州后参观【花城广场-外观广州塔·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔)、广州国际金融中心(西塔)、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔(小蛮腰)全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥 ，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。晚餐品尝【广式38道特色点心餐】，晚餐后，入住酒店第六天：佛山-广州（飞机班行程今日结束）火车团直接送站不走景点用餐：早住宿：温暖的家（飞机班）住宿：火车上（火车班）早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴白云机场/广州南站/火车站，乘坐指定班次返回温暖的家。第八天：注意：当日为火车行程第8日        用餐：早    住宿：温暖的家适时低达火车站，结束愉快的广东之旅！费用包含：1、大交通：出发地-广州飞机/火车卧铺参考航班：无锡-广州MU290707：20-09：45常州-广州MU294708：25-11：05广州-无锡MU291816：55-19：20 广州-常州MU294819：30-21：30火车卧铺：去程：常州16：11/无锡16：41/苏州17：13—广州白云次日17：20返程：广州白云08：19—次日苏州05：38/无锡06：10/常州06：412、当地交通：全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；3、用餐：全程含4正餐、5酒店早餐（放弃用餐费用不退）4、住宿：全程入住舒适型商务酒店（佛山当地五星标准）狂飙参考酒店佛山：金田，广茂，宜尚，新阳光，海璟，千城汇，金岛，驿居，维纳斯，维也纳，景翔或同级或同级珠海：合意，如家，月畔湾，畔山，一号度假或同级深圳：逸品，宜尚，东方山水，康铂，维也纳或同级5、导游：全程中文持证专业导游。6、门票：景点第一大门票费用不含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。{IMG:2}

文章编号: e8cce592dd68588e9291ebbe117e93b8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【活动招募】 世界环境日主题活动，邀您见证参与​) 2025-05-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703140323&idx=1&sn=9beb0e9f607d243716c2557409f85df8

本文来自 珠海生态环境（ID：zhshbj）亲爱的市民朋友“六五”世界环境日临近今年的主题是“美丽中国我先行”在6月5日世界环境日当天，将在中山大学珠海校区举行2025珠澳世界环境日主题活动啔动式暨第四届珠海生态调研大赛决赛。本次由活动珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局等单位主办，共青团海洋科学学院委员会等单位承办。现向广大市民发出邀请，诚邀您一同参与，并见证这场绿色之约助力美丽家园建设！活动信息时间：2025年6月5日13:30—17:30地点：中山大学珠海校区瀚林三号C221组织单位主办单位珠海市生态环境局澳门特别行政区环境保护局市政协人口资源环境委农工民主党珠海市委员会九三学社珠海市委员会共青团珠海市委员会中山大学珠海校区北京师范大学珠海校区港珠澳大桥管理局广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区承办单位共青团中山大学海洋科学学院委员会珠海市生态环境宣传教育和交流中心活动亮点1啔动仪式（14:00—14:30）大学生环保文艺展演，青春的创意与活力为生态文明注入新生力，用艺术的形式展现对生态环境的热爱与守护。保护中华白海豚公益基金设立授牌、中华白海豚守护学校揭牌，为中华白海豚的保护工作提供坚实保障，为海洋生态环境的守护添砖加瓦。2调研大赛（14:30—17:30）第四届珠海生态调研大赛决赛重磅上演！晋级决赛的10 支队伍将结合多媒体展示深入且精彩的调研成果，并接受评委的现场提问与评分。在这里，您将见证青春的火光、智慧的碰撞，感受科研与实践相结合为生态保护带来的助推力。参与方式活动采用线上报名的方式，扫描下方二维码，填写个人信息以及相关问题，即可完成报名。我们将根据报名先后顺序以及对生态环境保护的参与度进行筛选，入选者将以手机短信方式通知，请务必保持手机畅通。注意事项活动现场请听从工作人员的引导与安排，共同维护会场秩序。请大家尽量低碳出行，乘坐公共交通工具、减少一次性用品的使用，为保护环境贡献自己的一份力量。珠海生态环境 原文地址请点击阅读原文若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！来源：珠海市生态环境局转载编辑：谢鸿初审：王科威审核：赵俊审核发布：李春荣

文章编号: 491cc91089f15d9b26c2d1a6e44a3351
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中国海岸线最美的8个路段，自驾吹风看海！惬意又自由！！) 2025-05-29 静享生活记   静享生活记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzk4MTI1NQ==&mid=2247487875&idx=1&sn=63c760387e0e9530702f095e145716b8

【车轮碾过柏油路的瞬间，海风裹挟着咸湿气息涌入车窗——这是海岸线自驾独有的自由感】 。广东正用一条蜿蜒1600公里的滨海旅游公路，将孤岛灯塔、碉楼秘境、碧浪白沙编织成史诗级风景带。本文聚焦开平、恩平、台山3天2晚自驾线路，用实地踩点的真实体验，解构如何让山海、文化与美食碰撞出理想假期。

一、凝固时光的古堡密码：开平碉楼群的建筑史诗

若论中国最魔幻的乡村景观，开平1833座碉楼的密集度足以震撼世界。驱车驶入自力村的瞬间，《让子弹飞》里黄四郎的碉堡穿越百年叩击现实：罗马穹顶的承重墙上嵌着岭南灰雕，哥特尖拱下挂着湘绣竹帘。车轮碾过石板路，稻浪翻滚出铁锈色门锁下的民国往事。

马降龙村的密林藏着联合国认证的“最美村落”。七座碉楼如翡翠项链坠入竹海，斑驳弹痕与雕花玻璃同框的荒诞美感，让人恍悟华侨为何愿耗黄金打造这钢筋水泥的乡愁图腾。导航设置“三门里”，明代迎龙楼正用380年的红砂岩，丈量着中西建筑史的交汇点。

旅行家私房贴士：碉楼群套票需联动赤坎古镇规划行程。在古骑楼下啜饮陈皮红豆沙时别错过赤坎影视城的露天放映——50部取景影片正解码建筑的生命力。

二、稻田与泳池的二重奏：温泉秘境里的文艺复兴

恩平泉林黄金小镇的水禾田温泉颠覆了温泉体验的固有想象。当身体沉入38℃的汤池，蛙鸣从稻穗间隙涌来，星空坠落成水面浮动的流萤。“稻花香里说丰年”的意境，在温泉氤氲中完成现代表达。

毗邻的网红酒店爱必侬泉林度假村用威尼斯水城的美学逻辑重构岭南。蓝绸般的泳道取代运河，贡多拉化作火烈鸟浮床。推开房门纵身跃入泳池的光影游戏——这是抖音300万播放量镜头的诞生地。入夜后驱车10分钟抵达恩平老城，黄鳝饭的焦香与牛脚皮的脆爽，是给车轮丈量风景的绝佳犒赏。

味觉备忘录：当地人的深夜食堂在锦江市场。凌晨两点，新鲜捕捞的台山蚝在炭火炙烤中爆开奶香，搭配簕菜茶解腻堪称天人交战。

三、圣托里尼幻境与海豚出没指南

当海岸线在台山那琴半岛划出70公里蓝绸，摄影师知道该切换广角镜头了。穿越蓝白相间的圣托里尼建筑群，黑沙滩的玄武岩正将落日熔成液态黄金。站在观豚亭凝望南海的晨雾，5-10月有27%概率见证中华白海豚划破寂静。

半岛酒店的无边泳池像块镶嵌海岸线的翡翠。入住房客专属特权是独享清晨6点的海边栈道——那时奇石阵刚被潮水擦亮，佛脚石上的牡蛎泛着珍珠光泽。若选择民宿，270°落地窗能将潮汐涨落变成床头动态壁纸。夜晚烧烤区的黄油蟹让味觉系统瞬间沦陷，人均80元实现海鲜自由的秘密藏在渔民直供链条里。

避坑指南：地质公园内步道错综，GPS定位常失灵。建议随身携带酒店提供的纸质导览图，标注着五处最佳摄影点的“天空之镜”坐标，肉眼难辨。

尾章：海岸线叙事的另一种可能

这条串联广府文化的线路藏着更深隐喻——开平碉楼诉说着守护与开放，恩平温泉演绎传统与现代的共振，那琴半岛则证明旅行不必舍弃便利追逐荒芜。据统计，全程油费约500元，过路费280元，却能收获7处世界级遗产、3种地貌跃迁、18道舌尖传奇。

车轮丈量世界的时代，公路早已不是两点间的连接线。它变成流动的观景台，是咖啡杯旁飞速后退的风景蒙太奇。当你驶离最后一个收费站，后视镜里渐远的不仅是海平面，还有喧嚣日常的桎梏。

互动话题：你曾邂逅过某条公路让你产生“永远开不到尽头该多好”的冲动？

 

文章编号: f3455e5de3b241f157b0d7cca741c4c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (没事没事，我是救护员！) 2025-05-29 珠海市红十字培训中心   珠海市红十字培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNDgwOQ==&mid=2650000548&idx=2&sn=3442a5384f762a6a001360739fbd5382

没事没事，我是救护员！

珠海市红十字救护员成功救助突发疾病老人

“放松放松，没事没事……我是救护员！”5月26日，在珠海市香洲区某小区凉亭，市红十字专业应急救援大队水上救援中队的高级教练吴带耀，凭借专业的应急救护技能和沉着冷静的应对，成功救助了一名突发疾病晕倒的老人，用实际行动诠释了红十字精神的深刻内涵。

事发当日，老人在凉亭下棋久坐起身后，突然毫无征兆地晕厥摔倒，随即陷入抽搐昏迷的状态。这惊险一幕，恰好被附近访友的吴带耀发现。作为经验丰富的救援人员，他立即亮明救护员身份，迅速组织围观群众拨打120急救电话，并与其同为游泳救生员的学生合力救护。

面对不停抽搐的老人，吴带耀一边轻声安抚，稳定其情绪；一边妥善固定老人抽搐的肢体，防止二次伤害，并不断观察生命体征。直至120赶到现场，他才将老人安全交接。

吴带耀作为红十字救援队伍的骨干力量，多年来始终活跃在各类救援一线。

炎炎盛夏，他坚守“阳光海滩”志愿服务项目，在海滨泳场为受伤或身体不适的游客及时施救，同时积极普及防溺水知识；暑假前后，他走进中小学开展“‘白海豚’水上安全教育课堂”，以寓教于乐的方式提升孩子们的水上安全意识与自救互救能力；龙舟赛等大型赛事现场，也总能看到他默默保障赛事安全的身影。

此次救援，不仅展现了珠海市红十字救援队员的专业素养，更传递出危急时刻守望相助的社会温度。吴带耀用行动证明，掌握应急救护技能就是守护生命的关键。希望更多的人能够学习应急救护知识，共同构筑生命安全防线。

—END—

文章来源：博爱珠海公众号

 

文章编号: fb6cc98744743899abd6b30e07d17ca4
-----------------------------------------------------------------------------
