文章总数: 95 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (「人类你礼貌吗?」被垃圾包围的中华白海豚实录) 2025-03-03 叶君说   叶君说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYxNzY0MQ==&mid=2247484763&idx=1&sn=e3b253d134d29f6ebe234ce19e544dd2

   救命!90年代海边常见的"海上大熊猫"正在消失… 还记得童年时赤脚踩在浪花里的夏天吗?那时总能在湛蓝的海面上看见一抹白色身影划出优美的弧线——那是被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚 老照片里穿着小黄鸭泳衣的我举着贝壳,看它们在渔船旁嬉戏打闹。阿嬷说这些精灵会跟着渔船护航,像守护大海的孩子一样爸爸说遇见白海豚要许愿,因为它们是海神的使者… 而今站在同样的海岸线上,只看到浑浊的海水翻涌着塑料垃圾。手机地图显示附近建起了化工厂,渔民们说现在连鱼群都少得可怜…世界自然基金会最新报告显示:全球仅存不到1000头野生中华白海豚 这些温顺的海洋哺乳动物为何消失得如此之快? · 塑料污染:误食塑料袋导致肠道堵塞 · 渔业误捕:每年约30%被渔网缠住 · 水质恶化:工业废水让它们的栖息地变毒药 · 游轮航线:螺旋桨划破它们的生存空间 ️插画对比图里: 第一张图:90年代的清澈海湾,白海豚在浪花间跳跃 第二张图:2025年的灰色海域,漂浮着矿泉水瓶和塑料袋残骸 拯救行动迫在眉睫! 1️⃣ 减少塑料使用:随身带环保袋和水杯 2️⃣ 支持可持续海鲜:认准MSC认证标志 3️⃣ 参与净滩活动:每月清理海岸线垃圾 4️⃣ 推广清洁能源:抵制高污染企业 在广东珠江口的中华白海豚国家级自然保护区,科学家们正在用声呐追踪它们的踪迹。听说有个小海豚宝宝被救起后,学会了用鼻子触碰潜水员的手心 ✨每个生命都值得温柔以待。当我们下次在海边看到浪花翻涌时,愿那抹白色身影依然能在碧波中自由遨游… 

文章编号: 56faa26cfc90092422947d4f5c0c0cea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【体坛纵横】“为你,更精彩!”十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识发布) 2025-03-03 广东文体广播   广东文体广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5OTEwMg==&mid=2247597026&idx=1&sn=99cffb5907e14ff7637570ff3e88b989

2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

    志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

体坛纵横 

《体坛纵横》是一档深入体育世界、汇聚赛事精华与体育文化的广播电台节目,由经验丰富的体育主播任锴与充满活力的梁柏翘携手打造。为听众带来最新、最全面的体育资讯与赛事分析。 

节目主持:任锴、梁柏翘 

播出时间:14:00~15:00 

          FM107.7 

收听频率:文体广播FM107.7 

在线网址:www.rgd.com.cn 

手机收听:粤听APP/喜马拉雅FM/蜻蜓FM 

视频直播:“触电新闻”APP,可以"看"的广播 

           FM107.7 

来源:广东体育 

编辑/排版:远光 

文章编号: b678a2b516585918892719252b9f2d20
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (两天一夜,珠海桂山岛逃离计划:承包整片玻璃海,灯塔下等一场橘子日落!) 2025-03-03 小沈说技术   小沈说技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI2MTYwNA==&mid=2247484122&idx=1&sn=c52e236d45ad347c6bfe70f4512e4029

   姐妹们!不用请假、不用出国,珠海这个冷门小岛——桂山岛,两天一夜就能承包整片玻璃海+橘子日落!人均300+躺平看海、狂炫海鲜,学生党闭眼冲!这份保姆级攻略,教你避开99%的智商税,朋友圈九宫格直接封神! Day1:登岛即躺平,承包日落与海鲜自由 桂山舰纪念公园:海边悬崖拍暗黑风大片 出片攻略:穿黑色长裙+马丁靴!乱石滩、英雄登陆点、摩崖石刻,低角度仰拍+广角镜头,分分钟拿捏“破碎感女主”人设。 1号灯塔:橘子日落+电影感剪影 必做清单:提前查好日落时间!灯塔下的长堤、锈色栏杆、海浪拍岸声,侧逆光拍剪影。 避坑提醒:别穿拖鞋!礁石湿滑,摔一跤可能错过日落。 Day2:日出与海岛慢时光,做一日岛民 北山水库:蹲一场海上日出 暴走预警:穿运动鞋!从民宿骑单车20分钟上山,水库观景台视野无敌!日出时海面泛起金光,手机延时摄影直接封神。 妈祖庙:拜拜海神,求个暴富签 文化体验:百年妈祖庙面朝大海,香火超旺!求签后找庙祝解签(随喜功德),据说财运签超灵。 快艇环岛游:解锁隐藏版玻璃海 必玩项目:坐快艇冲浪!航线涵盖海豚湾(偶遇白海豚)、七湾沙滩(未开发的果冻海)、深湾生蚝养殖区(壮观到失语)。 文天祥广场:拍国风大片 出片心机:租汉服站雕像前,侧身甩裙摆,配文“山河虽无恙,吾辈当自强”,流量密码拿捏! 

文章编号: 8829212a9e5fdee425b71529ec00cb6c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (三八女神节·省内游甄选推荐!自然风光/人文历史/美食盛宴,总有一处风景,让你流连忘返!) 2025-03-03 广州康辉旅行社网络销售部   广州康辉旅行社网络销售部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ0ODgwMg==&mid=2652870673&idx=1&sn=7d372c872fae24189d900b117cd7eed6

三月,春暖花开,万物复苏 

正是出游的好时节 

卸下繁忙的工作,告别生活的琐碎 

三八女神节,不妨来一场 

说走就走的省内短途旅行 

无论是想要感受自然风光 

还是体验人文历史,亦或是享受美食盛宴 

总有一处风景,让你流连忘返! 

江门葵园超值1天 

抢位价:￥88/人 

3月1.2.3.4.5.6.7.8.9.15.22日出发 

★ 探寻台山葵花园,追寻花海的绚丽 

★ 品尝金钟罩烧鹅宴 

★ 逛都斛海鲜海味干货一条街 

开平赤坎古镇纯玩1天 

抢位价:￥98/人 

3月5.8.9.15.22.29日出发 

★ 漫步“粤西小乌镇”赤坎古镇 

★ 任吃任摘时令水果桑葚 

★ 品尝五邑侨乡宴 

邂逅美丽惠州纯玩1天 

抢位价:￥99/买一送一 

3月-4月多日期出发 

★ 游览柏塘千亩茶园体验茶农生活+古榄园 

★ 观赏油菜花、小动物等 

★ 打卡古龙生态园 

四会奇石河纯玩1天 

抢位价:￥99/人 

3月1.2.3.4.5.6.7.8.9日出发 

★ 赠价值60元景区门票 

★ 品尝四会茶油鸡宴 

★ 赏各色禾雀花、游广东九寨沟·奇石河 

广东千古情纯玩1天 

抢位价:￥169/人 

3月1.2.5.8.9.12.15.16 

19.22.23.26.29.30日出发 

★ 重本包含价值238元《广东千古情》主秀演出,触摸广东千年文化的历史脉搏,邂逅一段神奇的百越传奇,玩足一整天 

港珠澳大桥+蓝海豚岛1天 

抢位价:￥268起/人 

3月5.8.9日出发 

★ 领略大国工程风采,不用通行证、只凭身份证即可 

★ 车观九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】+远跳香港机场 

★ 蓝海豚岛打卡+象征120年设计使用寿命阶梯+参观展厅+品大桥背后的大国工匠故事 

★ 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

★ 邂逅网红大剧院日月贝+珠海渔女 

★ 品尝宫廷佛跳墙特色宴 

悦天下森林秘境半自助2天 

抢位价:￥299/人 

3月8日出发 

★ 全新打造森林穀温泉中心,畅享三十款珍稀温泉 

★ 6人同时报名,可升级3房1厅别墅(亲水/空中随机) 

★ 送电动麻将+私家泡池+泳道 

★ 送森林穀温泉中心下午茶 

增城三英温泉2天 

抢位价:￥399/人 

3月多日期出发 

★ 豪叹价值288元海鲜自助晚餐 

★ 入住增城三英温泉酒店泉韵合院房 

★ 赠送增城本地特产丝苗米1份 

★ 6人同时报名赠送4小时棋牌室券(价值320元,限量) 

★ 报名时前10名免费升级听泉阁(房间私家泡池2池水) 

★ 10人同时报名免费升级别墅,自动麻将任打,花园泡池任泡(数量有限 先到先得) 

新兴象窝纯玩2/3天 

抢位价:￥399起/人 

即日起至4月30日天天出发 

★ 豪叹酒店丰富养生自助晚餐 

★ 赠送酒店午餐 

★ 特别赠送价值78元缆车(3天2晚赠送2次缆车) 

★ 无限畅泡养生15个汤泉,干蒸、湿蒸、畅游酒店恒温泳池 

珠海长隆海洋王国1天 

抢位价:￥429/人 

3月8日出发 

★ 自由畅玩珠海长隆,观大型烟花汇演,海洋保卫战 

★ 玩转长隆海洋王国八大主题园区 

台山赏花泡温泉纯玩2天 

抢位价:￥439/人 

3月8.15.22.29日出发 

★ 6人同行赠送1组手动/自动麻将 

★ 包含价值38元芦荟庄园门票 

★ 食足5餐,品尝侨乡特色宴、广海海鲜餐、五味鹅 

★ 寻味广海渔人码头 

★ 畅泡原汤富硒温泉、户外泳池、园区KTV、湿蒸、亲亲鱼疗、欢乐街机 

九峰桃花节·韶关纯玩3天 

抢位价:￥499/人 

3月1.4.8.11.15.18.22日出发 

★ 乐昌九峰山,万亩桃李花开的花漾海洋 

★ 升级1餐丽宫瑶家宴+1晚市区精品酒店 

★ 韶关城市地标-风采楼、韶城特色街-冬菇街 

★ 无限次任浸云瑶穀天然弱碱性温泉、网红半山泡池 

★ 食足4餐,农家特色宴,瑶家丽宫温泉家宴 

★ 12-14人同时报名升级1栋丽宫别墅(含私家温泉+自动麻将任打) 

乐昌九峰山·汝城官溪温泉3天 

抢位价:￥499/人 

3月1.8.10.15.22.29日出发 

★ 入住1晚汝城官溪温泉酒店 

★ 走进世外桃源乐昌九峰山 

★ 价值40元/人金鸡岭大门票 

英德天鹅湖宝晶宫度假酒店3天 

抢位价:￥499/人 

3月2.4.6.8.10.12.14.16 

18.20.22.24.26.28.30日出发 

★ 前10名报名升级湖景房 

★ 含酒店2自助餐早餐+无限次茶语温泉 

★ 8人报名赠送4小时麻将娱乐 

★ 豪华入住宝晶宫天鹅湖酒店园景(双床)房 

★ 赏宝晶宫四季花海 

★ 打卡被称为“岭南第一洞天”宝晶宫溶洞(自费) 

★ 无限次茶语温泉、畅玩山泉水世界 

清远美林湖酒店2天 

抢位价:￥499/人 

3月8日出发 

★ 每房赠送特色丝巾2条 

★ 食足3餐,丰盛自助早餐+主题自助晚餐+次日中午自助简餐 

★ 入住欧式古堡豪华双床/大床 

★ 无限次苏打温泉、畅游酒店室内外泳池、全天候健身休闲体验 

英德宝墩湖酒店3天 

抢位价:￥559起/人 

3月2.4.6.8.10.12.14.16 

18.20.22.24.26.28.30日出发 

★ 吃足10餐酒店自助餐,赠送浓汤鸡煲翅价值128/位 

★ 威尼斯养生温泉、亲亲鱼疗、干蒸房 

★ 玩数公里戏水泳道、七彩泡泡秀、水上玩具 

★ 8000平户外大草坪、光影威尼斯、彩虹桥 

★ 12人同时报名免费升级1间亲水大床房 

惠州+东莞纯玩3天 

抢位价:￥599/人 

特别赠送女神礼包一份 

3月7.8日出发 

★ 豪叹3个自助餐,价值168元东莞特色海鲜自助晚餐、东莞烧鹅濑粉、自助早餐 

★ 升级入住2晚五星酒店 

★ 惠州碧桂园润杨溪穀花园酒店,无限次泡117个特色养生温泉+畅游酒店泳池 

★ 东莞丰泰花园酒店 

★ 畅游葵花园、盐洲岛、惠州西湖 

醉美梅州超值3天 

抢位价:￥599/人 

3月1.8.15.22.29日出发 

4月12.19.26日出发 

★ 振成楼、金丰酿酒厂、松口古镇、津坑风景区 

★ 食足8餐,地道客家腌面+客家欢迎宴 

南沙花园酒店纯玩2天 

抢位价:￥639/人 

3月8日出发 

★ 吃足2餐,豪叹酒店自助早餐+海鲜自助晚餐 

★ 重本包含:价值168元粤港澳大湾区灯会门票 

★ 五星南沙花园酒店,畅玩室内外游泳池,漫步湿地公园 

★ 游沙湾古镇、南沙游艇会、南沙十九涌品海鲜 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

文章编号: 6be8bf64f970136703a153108bf41546
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (<领队带您游港澳> 澳门5钻+香港4钻 5日 全程领队陪同游玩 纯玩团 - TBY) 2025-03-03 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649706813&idx=1&sn=3eaba3d4005ca7a0399feced332a29e0

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  纯玩领队带您深度游港澳 

  【去香港一个有情怀的地方--赤柱】 

  澳门5钻+香港4钻酒店 

强力推荐 放心游 

我们不一样

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

海边小镇 

赤柱 

·领队带您游港澳· 

香港进澳门出 

早去晚回航班 

双飞5日不走回头路

专业国际领队带游 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山好望角(赠:全程缆车往返)、黄大仙、星光大道、赠:洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、巴黎人铁塔、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店 

★美食荟萃:全程1早3正, 澳门50元标/香港80元标,赠:洋紫荆船上围餐,香港早茶50元标   

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴、五星航空-东方航空 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,出行无忧。 

★国际领队带游:香港澳门导游出入境全程国际领队带领,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

优 

国际领队陪同出行无忧 

我们特别安排

领队带您CITY WALK漫步香港赤柱半岛 

贴心关怀: 

回程安排接机服务,送到家门口 

深度游香港 

除了香港常规打卡、还有赤柱半岛游 

更有澳门经典游~ 

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

香港进澳门出 

2025年1月-3月 

班期航班

  浦东T1-香港:MU701   (09:50-12:40) 

         澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)      

4-6月·黄金时段航班时刻参考 

浦东T1-香港:MU507 11:10-14:05 

澳门-虹桥T1:MU2056 19:55-22:20 

贴心关怀:回程安排上海市区内接机服务(拼车),送到家门口(不含崇明岛/金山)松江/青浦/嘉定/需补差价35元;奉贤2个人起需补55元每人(4月起不在赠送接机服务) 

日期

成人 

儿童不占床 

03月10日

(余8) 

3490 

2799 

03月17日(满) 

3490 

2799 

03月24日 

3490 

2799 

05月12日 

3499 

2799 

05月19日 

3499 

2799 

05月26日 

3499 

2799 

06月09日 

3499 

2799 

06月16日 

3499 

2799 

06月23日 

3499 

2799 

不含国际燃油税520元报名同付 

--------------------------------- 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:1300元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12周岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

天数 

行程安排 

住宿 

D1 

上海-香港 

香港 

D2 

香港故事--中西文化深度游

赠:太平山缆车往返+中环(半山扶梯、中环大馆)+维港两岸(星光大道、尖沙咀钟楼、金紫荆广场、会展中心)+浅水湾+赠:洋紫荆游船(船游维港+船上围餐) 

加赠:享香港早茶+品质午餐 

香港 

D3 

香港(赠赤柱半日游) 

自理午餐后--CITY WALK漫步香港赤柱半岛--金巴--澳门 

澳门 

D4 

赠送:澳门 一日游 

加赠:享澳门品质午餐 

澳门 

D5 

12点前退房·寄放行李·后自由活动·指定时间酒店统一送机 

X 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

赠:赤柱半岛半日游 

出发 专业领队带游 

纯纯玩出行无忧 

香港7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

特 

色 

美 

食 

独家安排高品质3正餐+1早茶 

澳门50元标/香港80元标 

赠:洋紫荆船上围餐 

香港早茶50元标 

体验港澳特色美食,即便是团餐,

我们也不将就! 

澳门餐厅参考 

香港餐厅参考 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

西九文化区 

赠:洋紫荆号游维多利亚港 

行程安排 

D1:浦东-香港            

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~(早航班,未达到酒店入住时间,可以先寄放行李,自由活动) 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:香港 

餐:自理 

D2: 

香港一日游(8小时司导服务)  

●外用香港早茶后,开啔香港一日游。 

●后登【太平山--赠:山顶缆车往返】赏香港美丽的风景 

●前往中环【半山扶手电梯】、【中环大馆】、【文武庙】游览; 

●后中环游览【尖沙咀钟楼】前往【星光大道】打卡留念; 

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●随后前往【金紫荆广场】、【香港会展中心】

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

备注:太平山顶缆车如遇维修,乘坐大巴上山顶。 

宿:香港

餐:早 中 晚餐 

D3: 

香港-金巴-澳门 

 赠:赤柱半岛半日游       

睡到自然醒·自由活动·中午退房·自理午餐。 

指定时间导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS送往香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

住:澳门

餐:自理 

D4: 

澳门一日游(司导7小时服务)         

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水准。 

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。 

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D5: 

澳门全天自由活动-送机-飞浦东散团  

●睡到自然醒·中午退房·寄放行李·自理午餐。后自由活动--指定时间酒店统一送机 

乘坐澳门-浦东航班返回上海浦东T1航站楼,结束港澳5日游。 

宿:X

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港/澳门-上海往返经济舱(不含出境税520元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来、悦品酒店或酒店 

澳门5钻:鹭环海天酒店、濠璟酒店、罗斯福酒店、雅辰酒店或同级 

3、【用餐】全程1早3正餐(赠:洋紫荆船上围餐,指定餐厅:早茶50,香港80元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

+ 

费用不含 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

*注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 31b39cf3aee0ed601d66f1328dc3da13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会和残特奥会志愿服务主题文化标识LOGO设计发布) 2025-03-03 第一征集网   第一征集网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg2NjUxMQ==&mid=2651020796&idx=2&sn=7a158d74de697c33f56bdacc7391e922

   2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。  

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!” 

志愿服务主题 

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以鸽子、爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式,由25瓣礼花旋转而成。 

色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。 

海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。 

“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行” 

赛会志愿者通用培训课程体系 

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

   最新揭晓: 

   更多 

   征集信息请点击: 

更多征集信息请点击: 

更多平面视觉设计揭晓: 

更多文案大赛综合揭晓: 

文章编号: 7f4ce5b0daf48ac42fdc20d1f5011f8e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【赏山越水户外】4月5日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西17日游) 2025-03-03 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650870825&idx=6&sn=05ca913d798e5c8512fdc43a49f1a845

欢 迎 来 广 西 

4月5日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西17日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

    【活动时间】 

    2025年4月5~21日,(17天)。 

    【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

    【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

    《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

    【市内乘车路线】 

    早6:20凤城一路明光路【十字西南角 

    】--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【老城根门口】 

    --6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

    站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。 

    【线路来源】 

    陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

    【参加人数】 

    30人成团 

    。 

    【活动费用】 

    1999元/ 

    人,会员优惠1980元 

    ,儿童与 

    会员同价。 

    特别说明: 

    报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:专业旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。 

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用! 

出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。 

【报名方式】 

此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。 

编辑内容:【广西全景+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询 

战鹰18891999618 

丹顶鹤13659237988 

【报名流程】 

1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等; 

2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知; 

3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位; 

4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们; 

5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买); 

6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知; 

7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名; 

8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

【温馨提示】 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

    D1:西安-重庆 

    早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

    D2:重庆--乐业    

    早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

    D3:乐业--巴马 

    游览“巴马水晶宫“、巴马长寿村 

    D4:巴马--百色 

    中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

    D5:百色--靖西 

    游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

    D6:靖西--德天瀑布 

    美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

    它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

    D7:明仕田园--东兴 

    早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

    D8:东兴--钦州--防城港 

    三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

    D9:防城港--北海 

    早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

    D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

    早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

    说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

    下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

    D11:涠洲岛一日游 

    早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

    D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

    广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

    D13:梧州--黄姚古镇--富川 

    兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

    D14:富川古城--三江侗寨 

    早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

    D15:三江侗寨--凤凰 

    早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

    D16:凤凰--荆州  460KM 

    早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

    D17:荆州--西安  651KM 

    今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

    说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

    ,座位每1天调换一次! 

    !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

  

            三娘湾 

           ,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

  在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群 

            位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

旅行安全注意事项告知书 

                ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

                手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

                ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

                用; 

                ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

                ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

                ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

                户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

                ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

                财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

                ·游客下 

                车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

                ·搭乘快 

                艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                      

                ·在水上(包 

                括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

                ·行程外自 

                由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

                【声 

                明】 

                凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

                本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

                外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

                经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

                本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

                本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

                人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

                本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

                本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

                对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

                本承诺自活动开始时自动生效。 

        特别说明 

        Specific itinerary 

        1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

        2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

        3、诚信报名: 

        a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

        b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

        c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

        4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

        5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

        6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

        7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

        8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

        9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

        注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 9071f38717922f6fce4759278f60296e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 科技人文 

港珠澳大桥:工程师放弃直穿中华白海豚栖息地,增加10公里弯道设计,实现工程与生态的双赢 

FAST天眼:利用贵州喀斯特洼地的天然碗状结构,以自然曲线代替人工抛物面,节省造价数亿元 

三星堆考古:采用"由外及内,层层剥离"的螺旋发掘法,在迂回探索中揭开古蜀文明面纱

9. 微信公众号 -  (道教神仙|妈祖娘娘:从渔家女到四海共仰的天后圣母!) 2025-03-03 道教故事   道教故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAzMzI1NQ==&mid=2247491667&idx=1&sn=ee8cafc37315485e9946572b8f5231f8

一、信仰起源:闽越巫觋与海洋文明的交融  妈祖信仰根植于中国东南沿海独特的海洋文明土壤。北宋建隆元年(960年)生于福建莆田湄洲岛的林默,其生平事迹在宋代《夷坚志》与明代《天妃显圣录》中形成独特交织。考古发现显示,闽越地区早在秦汉时期便盛行巫觋文化,林默自幼通晓天文地理,十六岁“窥井得符”,从而掌握神力,常驾舟救助遇险渔民。对于中国人来说,关于妈祖娘娘,最出名的有以下传说事迹:1. 化草救商:将草茎抛入海中化作巨杉托起触礁商船;  2. 焚屋导航:点燃祖屋以火光指引风暴中的大食国商船返航;  3. 铁马渡江:用铁器制作浮桥救助受困商旅(《天妃娘妈传》)。  而传闻,林默28岁因救海难羽化后,乡人立庙祭祀,开啔了从“里中巫”到“海神”的蜕变。这一过程经历了三个关键节点: 宋代官方认证:1123年路允迪出使高丽遇险获救,宋徽宗赐“顺济”庙额;  元代漕运神化:1278年元世祖封“护国明著天妃”,天津敕建天妃宫成为北方祭祀中心;  明代外交加持:郑和七下西洋前必祭妈祖,长乐天妃宫现存《天妃灵应之记》碑记载28次显灵护航。  湄洲祖庙现存明代《重修天妃庙记》碑文记载,永乐三年(1405年)朝廷在泉州码头建造“来远驿”,使天妃宫成为中外使节共同朝拜场所,见证妈祖从地方神到国际海神的转型。二、千面女神:敕封制度与称谓演变  自宋至清,14位皇帝对妈祖进行36次敕封,封号字数从2字扩展到64字,形成独特的敕封文化现象: 1. 封号演变逻辑:    宋代侧重“灵验”(如绍兴二十六年封“灵惠夫人”);    元代强调“护国”(至元十八年封“护国明著天妃”);    明代增加“弘仁”(永乐七年封“护国庇民妙灵昭应弘仁普济天妃”);    清代突出“圣母”(康熙二十三年封“天上圣母”)。  2. 敕封仪式创新:    元代首创“遣使赍香”制度,每年派钦差携御香至湄洲致祭;    康熙十九年(1680年)诏令春秋二祭需行三跪九叩礼,祭文由翰林院专门撰写。  台北故宫博物院藏《清宫妈祖档案》显示,乾隆五十三年(1788年)平台湾林爽文叛乱后,朝廷特制“显神赞顺”金匾悬挂于鹿港天后宫,将军事胜利归功于妈祖庇佑。到了同治十一年(1872年),封号更是达66字,其中“安澜”“恬波”等词组体现治水诉求,折射出不同时代的政治需求。三、形象嬗变:从帆船髻到冕旒冠的视觉叙事  妈祖形象历经千年演变,成为多民族文化交融的视觉符号: 1. 民间审美:湄洲民谣“帆船头,大海衫”勾勒出渔女本色——高髻象征船帆,红黑裤装寓意平安,台湾“黑面妈祖”记录着渡海先民的脸谱记忆;  2. 官方规制:清代确立九旒冕冠、蟒纹朝服的“天后”法相,泉州天后宫明代木雕展现其“左持北斗,右持如意”的独特姿态,暗合道教北斗信仰;  3. 现代演绎:2019年巴黎时装周以“帆船髻”为灵感设计“妈祖霓裳”系列,将传统符号转化为时尚语言。  服饰细节蕴含深刻寓意:发髻两侧波浪形发卡象征破浪前行,九旒冕冠对应帝王礼制,蟒纹朝服上的十二章纹暗喻“统御四海”。这种形象塑造既遵循《周礼》祭祀规范,又吸收闽越巫文化元素,形成“半巫半官”的独特神格。四、信俗体系:海洋文明的活态传承  妈祖信俗包含五大类18种仪式,2009年入选人类非遗代表作名录: 1. 祭祀仪轨:    三献礼:初献帛爵(奉红绸、酒樽)、亚献祝文(诵读祭文)、终献乐舞(演奏《海平》《和平》乐章);    海祭:莆田贤良港保留宋代“船祭”传统,用全鱼宴、帆船模型等海上特有供品。  2. 巡安活动:    2017年湄洲妈祖巡游马来西亚,吉隆坡雪隆海南会馆组织108头醒狮接驾,形成“妈祖+武术”文化融合;   台湾大甲镇澜宫每年组织9天8夜徒步巡境,信众佩戴“刈火”香袋象征灵力传递。  2023年湄洲“天下妈祖回娘家”活动中,全球428家宫庙携带分灵神像返祖庙,马来西亚槟城慈后宫特别制作椰浆饭造型供品,实现南洋饮食文化与妈祖祭祀的创造性结合。五、神职拓展:从护航到全能的守护者  妈祖的神职随历史发展不断扩展: 1. 海洋守护:郑和船队携妈祖神像远航,现存《天妃灵应之记》碑详述28次神迹护航; 2. 战争庇佑:康熙平台湾时官兵集体佩戴妈祖香袋,厦门博物馆藏“助战盔甲”刻有“天妃护我”铭文;  3. 民生保障:清代台湾文献记载其“治瘟防疫”,潮汕渔船必设“妈祖龛”,除夕夜“送阿妈上天”仪式延续千年;  4. 文化纽带:新加坡天福宫1840年《妈祖助建碑》记载华侨以神明之名凝聚乡谊。  在当代,妈祖信仰衍生出新功能: 生态智慧:马来西亚渔民沿用“妈祖网眼”标准实现可持续捕捞;  危机应对:2020年日本横滨中华街举行“云端妈祖祭”凝聚抗疫信心; 科技融合:数字妈祖NFT藏品在元宇宙中续写香火传承。六、全球传播:跨文明对话的文化桥梁  妈祖文化通过三条路径形成跨国网络: 1. 移民传播:19世纪槟城福建公司创建“椰脚街天后宫”,成为南洋华人调解商业纠纷的信仰法庭;  2. 外交纽带:琉球那霸天后宫1430年由闽人三十六姓创建,现存明代“慈航普渡”匾见证中日交流;  3. 现代转型:新加坡天府会开发“eMazu”APP实现线上掷筊,莆田学院研发200余种“默娘奶茶”“帆髻头饰”等文创产品。 2016年妈祖金身巡安菲律宾,马尼拉市政府将巡安路线命名为“Lin Mo Niang Ave”。2024年“妈祖文化与海洋命运共同体”国际论坛发布《湄洲倡议》,已完成28个国家6200座宫庙的GPS定位与3D建模。七、争议与啔示:传统信仰的现代性思考  关于妈祖研究的学术争议聚焦三大维度: 1. 身世真实性:清代赵翼《陔余丛考》质疑林氏族谱中官职伪托,而南宋廖鹏飞《圣墩祖庙重建顺济庙记》明确记载其籍贯;  2. 宗教归属:佛教称观音化身,道教奉“辅斗元君”,儒教尊“御灾捍患”典范;  3. 性别议题:莆田学院调研显示72%女信徒认同“终身不嫁”象征独立人格。  剑桥大学2022年研讨会比较妈祖与雅典娜的海神职能,发现前者侧重“救助”后者强调“战争”,揭示东西方海洋文明差异。这种文化对话为当代提供啔示:在生态危机中重拾“人海共生”智慧,在科技时代传承“向善而行”的伦理内核。八、特殊群体的精神图腾:妈祖信仰的社会分层  妈祖信仰在中国社会形成多层级的文化投射,对六类群体具有特殊意义: (一)海洋从业者:生存保障与风险共担  1. 渔民船工:明代《闽书》记载"凡出海者,必虔请妈祖旗",清代潮汕渔船设置"妈祖龛"存放航海日志与族谱,遇险时抛入海中作为身份标识。汕头南澳岛至今保留"讨海誓"仪式,渔民需在天后宫立誓不越界捕捞、不滥杀幼鱼。  2. 海商群体:泉州德济门遗址出土元代海商契约,明文规定"若遇风浪,先保妈祖金身"。2019年南海沉船"南澳Ⅰ号"打捞出水的明代德化瓷妈祖像,底座刻有"金胜顺号众商供奉"字样,见证商业共同体的风险共担机制。  3. 漕运官兵:天津博物馆藏明代"天妃闸"工程图显示,运河船闸旁必建妈祖庙,漕工发明"拖闸号子"融入妈祖传说,如"娘娘赐我神力腰,千斤闸板水上漂"。 (二)边缘人群:被主流社会接纳的通道  1. 疍民群体:清代《粤闽巡视纪略》记载"水上人婚嫁,必抬妈祖像过聘船"。珠海斗门疍民船画中,妈祖眼睛被绘成"双瞳"(左眼观鱼汛,右眼看风向),这种视觉人类学符号于2021年被列入广东省非遗。  2. 华侨移民:1860年旧金山华工在中央太平洋铁路工地搭建"帐篷妈祖庙",将铁轨编号刻在神像底座以求平安,现存于斯坦福大学博物馆的"金钉妈祖"像,记录着横贯大陆铁路每根道钉1.2%的死亡率。 (三)女性群体:突破性别桎梏的文化符号  莆田学院2022年田野调查显示,73.6%的女性信徒认为妈祖"未婚成神"赋予她们精神独立权。潮剧《妈祖传》中"拒婚救海"唱段成为女性抗争包办婚姻的隐喻,汕头澄海区1948年出现首个全女性管理的"妈祖义工团",开创民间慈善组织先河。 九、潮汕地区:妈祖信仰的在地化典范  潮汕人称妈祖为"阿妈",其信仰体系呈现三大独特性: (一)神明职能的多元拓展 1. 海洋守护:每艘渔船配备"阿妈旗",旗面潮绣技法绣出"三桅红头船"图案,据《潮州府志》载,光绪年间台风夜中"千帆举红旗,皆得归港"。 2. 商业仲裁:汕头小公园骑楼区的"妈祖签诗"至今作为商业契约辅助证据,2023年潮商总会调解的58起纠纷中,仍有31起采用"神前立誓"程序。 3. 灾害应对:1922年"八二风灾"后,潮汕民众将妈祖像抬至决堤处,参照《林氏家谱》记载的"铁马渡江"典故,用铁锅、门板等材料筑成临时堤坝。  (二)民俗仪式的创造性转化 1. 妈祖纱灯:潮州开元寺天后殿存有清代"廿四孝妈祖灯",将传统孝道故事与海洋元素结合,如"妈祖喂鱼孝母"画面中鱼群呈北斗七星排列。  2. 饮食祭祀:揭阳"妈祖粿"将航海罗盘刻印在粿模上,馅料包含代表四海鱼获的干贝、虾米、紫菜、淡菜。  3. 戏剧形态:潮剧《妈祖收妖》吸收提线木偶技艺,妈祖化身的"红面武旦"需同时操纵36条悬丝,象征掌控海上三十六路风涛。  (三)社会组织的信仰纽带 汕头妈屿岛上的"妈宫议约"制度延续至今,岛上187户居民遇重大事务需在天后宫"掷杯问事",2021年通过该机制表决通过《妈屿岛海洋生态保护公约》,成为国内首个神明见证的环保条例。 十、道教体系中的妈祖:从巫女到辅斗元君。  妈祖在道教神谱中经历四次重要转型,最终确立"海上北斗"的特殊地位: (一)经典教义的确立 1. 纳入道藏:明永乐年间《太上老君说天妃救苦灵验经》入编《万历续道藏》,该经宣称妈祖是北斗七星中"破军星"化身,"掌五雷法,统四海龙王"。 2. 修炼体系:《碧霞元君护国庇民普济妙法》记载妈祖"日诵《北斗经》七卷,修持二十八年得道",将其纳入道教内丹修炼系统。  (二)神阶擢升轨迹  1. 宋代定位:白玉蟾《海琼白真人语录》将其列为"下八洞神仙",主管"江海水族"。  2. 元代晋升:玄教大宗师吴全节主持敕封,妈祖升格为"辅顺慈济妙应元君",配享三清殿。  3. 明代定型:张三丰《玄要篇》称其"总领玄天四将,节制四海九溟",北京白云观设"天妃殿"专司祈雨。 (三)科仪法事的融合 1. 雷法运用:正一派《天妃五雷符箓》规定,驱除海妖需"焚符于巽位(东南方),诵妈祖宝诰四十九遍"。  2. 星斗崇拜:闽东道教"禳星过限"仪式中,妈祖作为北斗第七星代表,需用七盏油灯摆成"铁舸阵"。 3. 医药结合:清代《妈祖药签》包含289个药方,其中"天妃防风散"被《医宗金鉴》收录,用于治疗海风湿毒。  (四)当代道教界的认知 中国道教协会2017年发布《关于妈祖文化定位的决议》,确认其三重身份: 1. 海洋保护神:与山岳神碧霞元君形成"山海呼应"的神学体系; 2. 慈孝典范:道教学者援引《文昌孝经》阐释其"焚屋救航"为"舍小家孝转天下慈"; 3. 外交使者:在"一带一路"道教论坛中被赋予"海上玄门向导"的新职能。 泉州元妙观现存明代《祭天妃祝文》碑,记载道教宗师主持的"四海安澜醮",仪式中妈祖神位立于三清殿东侧,与西侧龙王形成"阴阳制衡",这种空间布局深刻体现道教对海洋的辩证认知。 十一、跨时空的文化啔示 妈祖信仰在当代衍生出三大现代性价值: 1. 生态伦理:台湾澎湖群岛实施"妈祖鱼(中华白海豚)保护计划",将神诞日定为海洋清洁日;  2. 科技融合:新加坡开发"智能妈祖签筒",通过大数据分析信众诉求形成社会情绪报告;  3. 国际治理:2024年湄洲论坛发布《海洋和平宣言》,提议将妈祖诞辰日(农历三月廿三)设为联合国"海洋文化对话日"。  在潮汕侨乡,年轻一代正通过"元宇宙妈祖庙"重构信仰形式——2023年汕头华侨试验区打造的虚拟宫庙,允许海外潮人用数字分身参与"掼火母"仪式,这种赛博空间的香火传承,让千年女神在比特海中获得新生。(广东省汕头市濠江区中海黄金海岸上的妈祖广场)十二:永恒的海神与不灭的航灯 从湄洲祖庙的千年香火到纽约法拉盛的新建宫观,从郑和船队的青铜罗盘到“雪龙号”的电子导航,妈祖信仰始终凝视着人类对海洋的探索。妈祖的形象嬗变记录着中华文明从大陆走向深蓝的历程,她的跨国传播见证着文化软实力的柔性输出。当数字宫庙在元宇宙中升起虚拟香火,这位海上女神正以新的姿态守护着人类命运共同体——因为真正的神明,从来都是凡人用勇气与善意铸即的精神丰碑。

文章来源于网络平台,版权属原作者所有,本账号仅作分享学习交流,侵权即删。

请点个【分享】【点赞】【在看】再走

文章编号: eaf665adb7c366790a3de14c1e7390bb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这笔钱,发放标准上涨!| 佛山早班车) 2025-03-03 佛山发布   佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653774759&idx=1&sn=760b188cf8f9dd695608045b69a4ef21

                聚焦 

佛山失业保险金上涨 

佛山市月最低工资标准自2025年3月1日起调整为2080元/月,失业保险金按佛山市企业职工最低工资标准的90%按月计发,故失业保险金标准自费款期2025年3月起调整为1872元/月,较调整前增加了162元。 

                      本地

禅城汾江北路彩虹桥围蔽施工 

因广湛高铁施工需要,禅城区彩虹桥将拆除重建,预计2026年1月31日全面完工。彩虹桥现已全线封闭施工,禁止所有机动车通行,过往车辆需绕行外围道路。

“游朱紫·大红大紫”民俗活动举行 

3月1日,“游朱紫·大红大紫”民俗活动在禅城石湾举行,打造了一场从白天到夜晚精彩不断的文化盛宴。

全国龙舟在南海九江大联动 

3月1日,2025年全国龙舟大联动暨佛山F3龙舟超级联赛开赛。来自粤港澳大湾区共26支龙舟劲旅,约650名运动员开展4×100米22人标准龙舟窄道往返赛,九江双蒸龙舟队以1分58秒16夺得桂冠。

佛山花展一天带来1.3亿元订单 

在佛山南海举行的2025广东蝴蝶兰新品种展近日落幕。展会促成了蝴蝶兰电商行业、新品种采购等合作,首天预订单金额达1.3亿元,展会3天,仅蝴蝶兰瓶苗订购量超过1亿株,成交额超2个亿。

展会现场。图/佛山新闻网

中华白海豚现身佛山三水、顺德 

日前,有市民在北江流域三水辖区河段、顺德水道伦教段、甘竹溪勒流河段发现中华白海豚活动的踪迹。这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,年龄在中老年之间,初步判断健康状况良好。

两大龙头企业落子三水 

2月28日,经纬高端面料织染一体化项目、南方电网电力物资绿智循环利用广东基地项目签约仪式举行。前者石狮经纬纺织有限公司是一家产业链完整的头部综合性纺织企业,后者南方电网将在三水区投资建设其国内首个电力设备循环再利用项目。

佛山高新区两大重点项目用地摘牌 

近日,位于佛山高新区灯塔社区的57.6亩商业用地和28.3亩工业用地成功出让,由广东东软学院竞得。本次摘牌的商业用地将建设总投资超4.7亿元的高端商务酒店综合体,工业用地将引入科技企业,设立华南区域研发交付中心,预计总投资1.5亿元。 

                国内

清华大学宣布扩招本科生 

清华大学2025年拟增加约150名本科生招生名额,同时将成立新的本科通识书院,着力培养人工智能与多学科交叉的复合型人才,提升创新人才自主培养能力,以服务国家战略需求与社会发展需要。

我国出现大降温!寒潮、暴雪、大风冰雹返场 

3月2日,华北、黄淮等地部分地区大降温,山东等地出现明显降雪。预计3月3日至4日,我国中东部大部气温将下降6~10℃,黄淮南部及其以南的大部地区降温12~16℃。据气象专家介绍,此次寒潮过程属于典型的春季冷暖波动,并不异常。

                      广角

警方提醒:“银联会议”APP是诈骗软件!不要下载! 

广东多地警方发布提醒,“银联会议”APP是诈骗软件!不要下载!目前已有多人上当受骗,且受骗群体多为中老年人。

哪吒唱粤语歌 

哪吒唱粤语歌《有只雀仔跌落水》,这个版本大家觉得如何?(来源:南方日报) 

今日推荐 

                        推荐阅读 

佛山发布编辑部综合报道 

          编辑:冯园芳 

          审校:李敏贤、陈婉萍 

       图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: 4ca5587f02add704b2fb826f6bc8476b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这笔钱,涨了! | 早安,佛山) 2025-03-03 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651714336&idx=1&sn=f612d66cefe320078329b0000a596770

        天气 

预计3日冷空气伴随切变南下,多云转雷阵雨,局部大雨,伴有强对流天气;4日受冷空气影响,仍有中雨,局部大雨。天气变化快,请注意适时增减衣物;我市即将进入强对流高发季节,注意防御局地雷电灾害和短时大风导致的厂房工棚、临时构筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害。(来源:佛山市气象局) 

         教育

3月招生考试历公布 

2025年佛山中考报名、中考体育/艺术特长生市级统考报名、春季高考志愿填报将于本月开啔。

     更多教育资讯 

请关注“佛山求学通”微信公众号

          本地 

佛山失业保险金上涨 

佛山市月最低工资标准自2025年3月1日起调整为2080元/月,失业保险金按佛山市企业职工最低工资标准的90%按月计发,故失业保险金标准自费款期2025年3月起调整为1872元/月,较调整前增加了162元。 

禅城汾江北路彩虹桥围蔽施工 

因广湛高铁施工需要,禅城区彩虹桥将拆除重建,预计2026年1月31日全面完工。彩虹桥现已全线封闭施工,禁止所有机动车通行,过往车辆需绕行外围道路。

“游朱紫·大红大紫”民俗活动举行 

3月1日,“游朱紫·大红大紫”民俗活动在禅城石湾举行,打造了一场从白天到夜晚精彩不断的文化盛宴。

全国龙舟在南海九江大联动 

3月1日,2025年全国龙舟大联动暨佛山F3龙舟超级联赛开赛。来自粤港澳大湾区共26支龙舟劲旅,约650名运动员开展4×100米22人标准龙舟窄道往返赛,九江双蒸龙舟队以1分58秒16夺得桂冠。

佛山一天花展带来1.3亿元订单 

在佛山南海举行的2025广东蝴蝶兰新品种展近日落幕。展会促成了蝴蝶兰电商行业、新品种采购等合作,首天预订单金额达1.3亿元,展会3天,仅蝴蝶兰瓶苗订购量超过1亿株,成交额超2个亿。

展会现场。图/佛山新闻网

中华白海豚现身佛山三水、顺德 

日前,有市民在北江流域三水辖区河段、顺德水道伦教段、甘竹溪勒流河段发现中华白海豚活动的踪迹。这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,年龄在中老年之间,初步判断健康状况良好。

两大龙头企业落子三水 

2月28日,经纬高端面料织染一体化项目、南方电网电力物资绿智循环利用广东基地项目签约仪式举行。前者石狮经纬纺织有限公司是一家产业链完整的头部综合性纺织企业,后者南方电网则将在三水区投资建设其国内首个电力设备循环再利用项目。

佛山高新区两大重点项目用地摘牌 

近日,位于佛山高新区灯塔社区的57.6亩商业用地和28.3亩工业用地成功出让,由广东东软学院竞得。本次摘牌的商业用地将建设总投资超4.7亿元的高端商务酒店综合体,工业用地将引入科技企业,设立华南区域研发交付中心,预计总投资1.5亿元。 

          国内

清华大学宣布扩招本科生 

清华大学2025年拟增加约150名本科生招生名额,同时将成立新的本科通识书院,着力培养人工智能与多学科交叉的复合型人才,提升创新人才自主培养能力,以服务国家战略需求与社会发展需要。

我国出现大降温!寒潮、暴雪、大风冰雹返场 

3月2日,华北、黄淮等地部分地区大降温,山东等地出现明显降雪。预计3月3日至4日,我国中东部大部气温将下降6~10℃,黄淮南部及其以南的大部地区降温12~16℃。据气象专家介绍,此次寒潮过程属于典型的春季冷暖波动,并不异常。

佛山新闻网综合报道 

封面图:宋兹檀 

编辑:冯园芳 

审校:陈婉萍 

图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 

“佛山新闻网”视频号上新啦 

看最新视频↓↓↓ 

扫码加入 

“佛山新闻网”粉丝群 

最新资讯、福利活动 

不会错过 

↓↓ 

文章编号: 514a2ff52d3465f4f2dbedcc539a500c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (申论范文 | 人民日报文章精析--以生态“工笔”细描重大工程) 2025-03-02 汉中华图   汉中华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODYyMjM0NA==&mid=2247677505&idx=4&sn=a9b5e2b095f675ecffb98b4bf2a0e756

(本文含有课程及图书等营销广告) 

申论给我们造成的痛苦,主要来自于知识性技巧,这包括了对趋势预测、热点追踪以及各题型的解题技巧等,这要求大家必须大量地积累可用的热点素材,并不断去练习才能看到成效。 

因此,图图将定期发布申论的热点和范文来帮大家储备自己的素材库,分享来自《人民日报》的文章图图都给大家整理好啦(点击蓝字查看合集)~ 

同时会给出范文赏析、学习结构、理论总结,帮助大家培养思维,还有积累金词金句!遇到好句子该摘抄就摘抄,不然看过就忘咯~最好一键三连,避免之后找不到了‼️申论的学习就从读人民日报的范文开始吧~ 

 人民日报文章精析&素材积累 (合集)  

点个星标+赞 

卡片后台回复【申论】领取~ 

范文赏析 

以生态“工笔”细描重大工程 

在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。 

行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。 

细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。 

用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主题。 

(文章来源:《人民日报》,稍作改动) 

材料小结 

1.核心内容: 

以生态“工笔”细描重大工程 

立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。 

分论点1:起笔之初,便需生态意识。 

分论点2:行笔之时,更需生态规划。 

分论点3:细描之处,更见生态能力。 

2.素材积累: 

(1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。 

(2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。 

(3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 

                   公务员申论直通车(广告) 

适用于25省考&26国考

 申论全解读  

技巧+素材,打开你的申论思路 

结合新大纲新增考点 

素材更新更全面 

‍手把手教你找到材料有效信息 

点击下方图片立即获取 

小哥哥 小姐姐 

好内容快转发给身边的人哦 

(本文含有课程及图书等营销广告)

☆ 分享给需要的人 ☆ 

联系方式 

(本文含有课程及图书等营销广告) 

文章编号: 7c5614d506a7333b38890909fa2d787a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025年1月2月法律信息) 2025-03-02 北京中闻合肥律师事务所崔伟   北京中闻合肥律师事务所崔伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzMzMw==&mid=2247483814&idx=1&sn=acfe94bba59aa40c5637737bbdcbbf8a

1、国务院公布《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定》。2025年1月16日消息,国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定》,自2025年2月15日起施行。《规定》旨在规范中介机构为公司公开发行股票提供服务行为,提高上市公司质量,保护投资者合法权益,促进资本市场健康稳定发展。《规定》共19条,主要包括以下内容。一是明确中介机构执业规范。规定中介机构应当遵循诚实守信、勤勉尽责、独立客观的原则,不得有配合公司实施财务造假、欺诈发行、违规信息披露等违法违规行为,制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。二是明确中介机构的收费原则。规定中介机构应当遵循市场化原则,根据工作量、所需资源投入等因素合理确定收费标准;证券公司保荐业务、会计师事务所审计业务不得以股票公开发行上市结果作为收费条件,律师事务所应当根据国务院司法行政等部门关于律师服务收费的相关规定收费。三是明确监管措施。规定证券监督管理、财政、司法行政等部门应当加强信息沟通和协调配合,按照职责分工,依法对中介机构执业行为加强监管;必要时可以采取联合现场检查等措施,依法查处违法违规行为;对违反规定的中介机构及其从业人员可以采取警告、罚款、暂停从事相关业务等行政处罚,对违反规定的发行人及其控股股东、实际控制人可以采取警告、罚款等行政处罚。(信息来源:人民日报) 

2、国务院公布《古树名木保护条例》。2025年1月28日消息,国务院总理李强日前签署国务院令,公布《古树名木保护条例》,自2025年3月15日起施行。《条例》旨在加强对古树名木的保护,推进生态文明建设,传承中华优秀传统文化。《条例》共30条,主要规定了以下内容。一是明确总体要求。规定古树名木保护管理工作坚持中国共产党的领导,坚持保护第一、合理利用、分级管理的原则,构建政府主导、属地负责、社会参与的工作机制。二是分级分类认定公布。科学界定和划分古树名木的保护等级,明确古树名木普查、认定、公布程序,规定县级以上地方人民政府古树名木主管部门根据调查结果认定古树名木,报本级人民政府批准后依法公布。三是加强日常养护管理。规定县级人民政府古树名木主管部门应当按照有利于加强古树名木日常养护的原则,明确有关单位、个人作为古树名木的日常养护责任人;日常养护责任人应当严格履行养护义务,制止损害古树名木及其生长环境的行为;对在古树名木保护管理工作中作出突出贡献的单位、个人,按照国家有关规定给予表彰和奖励。四是严格限制采伐和移植。规定除抢险救灾等特殊紧急情形外,禁止采伐古树名木;依法采取应急处置措施采伐古树名木的,应当及时报告。规定古树名木原则上实行原地保护,不得移植;对于国家级、省级重点建设项目等选址确实无法避让古树名木,以及古树名木的生长状况可能危害公众生命安全,确需移植的,规定了严格的审批程序。五是强化保障监督。将古树名木保护管理情况纳入领导干部自然资源资产离任审计;对古树名木保护管理工作不力、问题突出的地区,规定了约谈制度。六是传承古树名木文化。规定国务院有关部门、县级以上地方人民政府及其有关部门应当组织开展古树名木保护宣传教育,增强全社会的古树名木保护意识;结合历史文化名镇名村、历史文化街区、传统村落以及传统节庆、民俗,挖掘古树名木的历史和文化价值,促进古树名木资源与生态旅游融合发展。同时,《条例》对非法采伐、移植、损害古树名木等违法行为,规定了严格的法律责任。(信息来源:人民日报) 

3、最高法发布适用民法典婚姻家庭编的解释(二)。最高人民法院2025年1月15日发布《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(二)》及相关典型案例。最高人民法院民一庭庭长陈宜芳、副庭长吴景丽、二级高级法官王丹出席发布会并回答记者提问。发布会由最高人民法院新闻局副局长姬忠彪主持。近年来,随着我国经济社会发展,城乡家庭的结构和生活方式发生了新变化,婚姻家庭矛盾呈现出新特点,家事纠纷案件数量高位运行。近三年来,全国法院审结一审婚姻家庭继承纠纷案件每年大约200万件,占全部一审民事案件的12%左右。其中,离婚纠纷案件每年大约150万件,占所有家事案件的近80%。离婚纠纷中,财产分割成为焦点。对此,最高人民法院在广泛深入调研的基础上制定了《解释(二)》。《解释(二)》共23条,坚持问题导向,力求务实管用,重点解决夫妻间给予房产、父母为子女婚后购房出资、违反夫妻忠实义务将夫妻共同财产赠与他人以及抢夺、藏匿未成年子女等人民群众关心的审判实践疑难问题。民法典规定,禁止重婚。夫妻应当互相忠实,互相尊重,互相关爱。陈宜芳介绍,《解释(二)》从以下两个方面予以细化:一是明确重婚绝对无效的立场。二是明确婚姻关系存续期间,一方为重婚、与他人同居以及其他违反夫妻忠实义务等目的,将夫妻共同财产赠与他人的行为无效,夫妻另一方诉请返还的,人民法院应予支持。《解释(二)》平衡保护个人财产权利与婚姻家庭团体利益。如在父母为子女婚后购房出资、夫妻间给予房产等具体案件法律适用中,不作“一刀切”规定。“强调在以出资来源作为分割财产基础的前提下,要综合考虑婚姻关系存续时间、共同生活及孕育情况、离婚过错等因素,公平公正处理。引导社会公众树立正确的婚恋观,强调家庭成员应当共同努力、互相关爱、互相帮助,既不能因短暂婚姻获得大额财产,也肯定对家庭付出的价值,增强婚姻家庭的凝聚力和向心力。”陈宜芳表示。民法典第七条规定,民事主体从事民事活动,应当遵循诚信原则,秉持诚实,恪守承诺。针对有些夫妻意图通过离婚方式损害债权人利益的不诚信行为,《解释(二)》有怎样的回应?记者从发布会上了解到,《解释(二)》规定,夫妻一方的债权人有证据证明离婚协议中财产分割条款影响其债权实现,请求撤销相关条款的,人民法院应当综合考虑共同财产整体分割及履行情况、子女抚养费负担、离婚过错等因素,依法予以支持。根据民法典规定,婚姻关系存续期间所得的财产在无特别约定时属于夫妻共同财产。随着经济社会发展,个人从事生产经营及投资活动的范围越来越广,因此,需要平衡保护夫妻财产关系与市场交易安全。陈宜芳介绍,《解释(二)》规定,夫妻一方转让用夫妻共同财产出资但登记在自己名下的有限责任公司股权,另一方以未经其同意侵害夫妻共同财产利益为由请求确认股权转让合同无效的,人民法院不予支持,但有证据证明转让人与受让人恶意串通损害另一方合法权益的除外。此外,《解释(二)》还对同居析产纠纷处理、继父母子女关系认定和解除、离婚经济补偿、离婚经济帮助等规则予以细化,平衡保护各方利益,维护婚姻家庭和谐稳定。同时发布了四个典型案例。在案例一中,夫妻一方在结婚后将其婚前房产为另一方“加名”,离婚分割夫妻共同财产时,人民法院综合考虑双方婚姻已存续十余年,但给予方承担更多家庭开销,结合双方对家庭贡献等因素,判决房屋仍归给予方所有,但酌定对另一方合理补偿。在案例二中,一方父母将自己名下房产转移登记至夫妻双方名下,离婚时,人民法院在认定该房产是夫妻共同财产的基础上,综合考虑房款由一方父母出资、赠与目的及婚姻关系存续时间较短、未孕育共同子女等因素,判决房屋归出资方子女所有,但酌定对另一方合理补偿。这两个案例既符合婚姻关系中夫妻财产制度,又保护了给予方的财产权益。案例三是人民法院对抢夺、藏匿未成年子女一方依法签发人格权侵害禁令,组织对双方当事人开展家庭教育指导,并现场督促抢夺一方第一时间将子女送回,快速制止不法行为,尽量减少抢夺行为对未成年子女造成的伤害。案例四明确,夫妻一方在婚姻关系存续期间违反忠实义务将夫妻共同财产赠与第三人的行为无效,另一方请求第三人全部返还的,人民法院应予支持。家和万事兴。陈宜芳指出,各级人民法院将持续深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深化家事审判方式和工作机制改革,努力通过公正高效权威的司法裁判,做实定分止争,引导家庭成员敬老爱幼、互相帮助,践行和弘扬社会主义核心价值观,为中国式现代化提供有力司法保障。(信息来源:人民法院报) 

4、最高人民法院、最高人民检察院发布司法解释 进一步明确袭警罪中“暴力袭击”行为。2025年1月20日消息,《最高人民法院、最高人民检察院关于办理袭警刑事案件适用法律若干问题的解释》于近日公布,进一步明确袭警罪中“暴力袭击”行为,保障人民警察依法执行职务,保护人民警察人身安全,维护国家法律权威和社会秩序。《解释》规定,袭击正在依法执行职务的人民警察,具有下列情形之一的,应当认定为刑法第二百七十七条第五款规定的“暴力袭击”:一是实施撕咬、掌掴、踢打、抱摔、投掷物品等行为,造成轻微伤以上后果的;二是实施打砸、毁坏、抢夺人民警察乘坐的车辆、使用的警械等行为,足以危及人身安全的。与人民警察发生轻微肢体冲突,或者为摆脱抓捕、约束实施甩手、挣脱、蹬腿等一般性抗拒行为,危害不大的,或者仅实施辱骂、讽刺等言语攻击行为的,不属于刑法第二百七十七条第五款规定的“暴力袭击”。《解释》第三条明确,实施袭警犯罪,具有下列情形之一的,从重处罚:一是造成人民警察轻伤的;二是致使人民警察不能正常执行职务,造成他人伤亡、犯罪嫌疑人脱逃、关键证据灭失或者公私财产重大损失等严重后果的;三是纠集或者煽动多人袭警的;四是袭击人民警察二人以上的;五是其他情节严重的情形。此外,《解释》还对“严重危及其人身安全”、醉酒的人实施袭警犯罪等情形进行了明确。(信息来源:法治日报) 

5、最高法发布人民法院守护以国家公园为主体的自然保护地生态环境典型案例。设立国家公园、建立国家公园体制,是以习近平同志为核心的党中央站在实现中华民族永续发展的战略高度作出的重大决策,是生态文明体制改革的一项重大制度创新。为贯彻落实党的二十届三中全会《决定》提出的改革任务和中央经济工作会议工作部署,充分发挥典型案例的警示教育和示范引领作用,最高人民法院2025年1月13日发布人民法院守护以国家公园为主体的自然保护地生态环境典型案例。本次发布的6件典型案例是在大熊猫国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园、祁连山国家级自然保护区等区域发生的危害珍贵、濒危野生动物,破坏森林和矿产资源,企业依法退出补偿等生态环境资源刑事、民事、行政和公益诉讼案件,具有以下特点:一是坚持最严法治。近年来生态环境资源刑事案件数量逐步下降,但一些重点领域的犯罪依然多发高发。案例一即韩某公危害珍贵、濒危野生动物案中,人民法院充分发挥环境刑事司法的打击、震慑、预防、教育功能,依法惩治在国家公园区域内实施的危害珍贵、濒危野生动物犯罪,体现了以最严法治保护珍贵、濒危野生动物的决心。案例六即上饶市人民检察院诉万某勇、南昌市某矿业有限公司民事公益诉讼案中,人民法院在生态破坏行为人已被另案追究刑事责任的同时,通过依法审理民事公益诉讼案件判令行为人承担生态环境损害赔偿责任,全面追究破坏生态法律责任。二是统筹绿色发展和民生保障。2024年6月1日起施行的《生态保护补偿条例》明确规定,国家通过财政转移支付等方式,对在依法划定的重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等生态功能重要区域开展生态保护的单位和个人,予以补偿。案例二即荥经县某水电站诉四川省荥经县发展和改革局等不履行法定职责案中,人民法院依法审理因划定为国家公园、自然保护区等需要退出经营的水电站补偿案件,判令行政机关履行行政补偿的法定职责,依法保护相关权利人的合法权益,推动国家公园区域内相关经营主体有序退出,妥善平衡绿色发展与民生保障的关系。三是服务“双碳”目标。国家公园建设是应对生物多样性丧失和气候变化,积极稳妥推进碳达峰碳中和的重要举措。案例三即福州某有害生物防治有限公司诉武夷山国家公园管理局解除政府采购合同案中,人民法院支持和监督国家公园管理机构依法履职,确认国家公园管理机构为实现行政管理和公共服务目标而订立的行政协议效力,平等保护各方利益,及时破解合同僵局,促进国家公园保护和管理,协同推动气候变化减缓和适应。案例四即谢某军失火刑事附带民事公益诉讼案中,人民法院贯彻宽严相济刑事政策要求,坚持生态修复优先,通过综合考量行为人积极按照作业设计在指定区域先行补植修复等情节,依法适用缓刑并判令行为人承担异地植被恢复责任,及时恢复森林固碳增汇生态功能,对于司法服务推进碳达峰碳中和具有积极意义。四是严格执行自然保护地刚性约束制度。人民法院协同高质量发展和高水平保护,贯彻落实源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究工作要求,不断加大对国家公园、自然保护区生态环境保护力度。案例五即三亚市人民检察院诉某森林公园开发有限公司民事公益诉讼案中,人民法院针对被告违规侵占自然保护区林地、严重破坏自然保护区生态系统的行为,依法判令其承担生态服务功能损失、林木资源损失以及生态环境修复费用,有力维护了自然保护区生态环境安全,保障了国家重点生态功能区、重要生态廊道建设。(信息来源:人民法院报) 

6、最高法发布首批依法保护外商投资权益典型案例 全面贯彻实施外商投资法及实施条例。在《中华人民共和国外商投资法》施行五周年之际,最高人民法院2025年1月2日发布首批依法保护外商投资权益典型案例。此次发布的五个案例涉及损害公司利益责任纠纷、股东知情权纠纷、公司解散纠纷、公司证照返还纠纷、公司关联交易损害责任纠纷等多个类型,涵盖涉外商投资企业的常见纠纷,法律争议具有一定的普遍性和很强的代表性,彰显了人民法院依法保护外商投资合法权益,维护外商投资秩序,贯彻外商投资国民待遇加负面清单管理制度,促进持续提升外商投资信心的重要作用。深化外商投资管理体制改革是我国完善高水平对外开放体制机制的重要内容。自2020年1月1日起施行的外商投资法对外商投资的准入、促进、保护、管理等作出了统一规定,确立了我国新型外商投资法律制度的基本框架。近年来,人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,认真落实统筹推进国内法治和涉外法治要求,坚定不移服务高水平对外开放,全面贯彻实施外商投资法及实施条例,依法妥善审理了一批涉外商投资企业纠纷案件。人民法院在案件审理中,注重平等保护中外当事人和各类市场主体合法权益,准确适用外商投资法、公司法、合伙企业法等国内法律以及有关域外法律,公正高效解决涉外商投资企业纠纷,营造有利于外商投资法治环境,助力稳定外商投资市场预期,为扎实推进高水平对外开放、更大力度吸引和利用外资提供有力司法服务和保障。案例一即上海兰某贸易有限公司与江某等损害公司利益责任纠纷案中,人民法院准确认定高管的行为构成其与公司之间的自我交易,支持外商投资企业要求高管将违规交易所得归企业所有的诉讼请求,规范外商投资企业高管行为,依法为遭受损害的外商投资企业提供救济,有力保障和促进外商投资企业有序发展。外商投资企业纠纷涉及的法律关系除中外合资经营合同关系、中外合作经营合同关系、股东与外商投资企业之间的关系外,往往还涉及外方股东与其任命董事之间的关系,根据《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法》及其司法解释的规定,应当针对不同的涉外民事关系,依照法律适用规范的指引,分别确定应当适用的准据法。对于需要适用域外法律的,应通过适当途径准确查明并正确适用该域外法律。在案例二即韩国T某株式会社与天某文化用品有限公司、曹某铉股东知情权纠纷案中,人民法院针对不同的涉外民事关系,分别适用韩国法律和中国法律,保护了外国投资者对企业依法享有的知情权。为了保护当事人的合法权益,保证今后判决或裁定得以顺利执行,避免造成损失或损失扩大,2012年《中华人民共和国民事诉讼法》修改时确立了行为保全制度。根据这一制度规定,人民法院可以在诉讼前或诉讼过程中,责令另一方当事人作出一定行为或禁止其作出一定行为。在案例四即日本东京A株式会社与松某申请行为保全案中,人民法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》关于行为保全的规定,及时采取行为保全措施,避免了外商投资企业遭受进一步损害,有效保障了股东合法权利的行使,维护了企业正常经营,增进了外国投资者的信心。人民法院在审理外商投资企业纠纷时,结合外商投资企业经营实际情况,适时行使释明权,促推当事人作出更有利于问题妥善解决的决定。在案例三即德国艾某国际货运代理有限公司与北京艾某国际货运代理有限公司公司解散纠纷案中,法院在判决解散公司、破解公司僵局的同时,向当事人释明新的合作形式,为推动中外投资者合作提供更多可能。在案例五即山东跃某胶带有限公司与优某橡胶有限公司、日本横某株式会社等公司关联交易损害责任纠纷案中,经法院调解,中外当事人握手言和、继续合作,中外合资企业得以正常经营。 (信息来源:人民法院报) 

7、最高人民法院与中国国际贸易促进委员会建立“总对总”在线诉调对接机制 全面推进商事纠纷预防化解工作。2025年1月5日消息,为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,加强商事纠纷预防化解工作,强化人民群众和市场主体通过调解方式解决商事纠纷的意识,依法保护相关权利人合法权益,营造市场化、法治化、国际化一流营商环境,日前,最高人民法院与中国国际贸易促进委员会联合印发《关于建立商事纠纷“总对总”在线诉调对接机制的通知》,对建立健全商事纠纷预防化解工作机制提出明确要求。《通知》要求,要积极主动融入党委领导下的共建共治共享的社会治理体系,建立健全商事纠纷多元化解机制,充分发挥“总对总”机制在预防和化解商事纠纷的独特优势作用,促推更多商事纠纷源头预防化解。《通知》指出,最高人民法院依托人民法院调解平台、中国国际贸易促进委员会依托中国贸促会调解中心在线调解平台,畅通线上线下调解与诉讼对接渠道,为当事人提供委托调解、视频调解、调解协议制作、申请司法确认调解协议、申请出具调解书等全流程在线解纷服务。《通知》规定了商事纠纷在线诉调对接机制具体工作内容,包括职责分工、工作流程、调解队伍建设等,并对调解组织和调解员的选任、管理、培训、指导等工作提出具体要求。《通知》强调,要把党的领导贯穿矛盾纠纷多元化解全过程,推动形成党领导下内外联动、上下协同、有序衔接的多元解纷工作格局。加强沟通会商,推动各地建立工作协调和信息共享机制。完善调解队伍绩效评估激励体系,加强多元解纷案例库建设,充分发挥商事纠纷调解典型案例的示范指引作用,为商事调解的开展营造良好氛围。(信息来源:人民法院报) 

8、最高人民法院、最高人民检察院联合发布拒不执行判决、裁定罪典型案例。诚信是一个社会良序发展的基石,严重失信行为有可能被追究刑事责任。最高人民法院、最高人民检察院2025年1月20日联合发布拒不执行判决、裁定罪典型案例,以确保对“两高”《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》的准确理解适用。此次发布的一批拒不执行判决、裁定罪典型案例,主要包括以虚假和解方式放弃到期债权逃避执行,通过虚构长期租赁关系逃避执行,通过协议离婚方式转移财产、抗拒执行,转让已向人民法院提供担保的财产等几种常见的拒不执行判决、裁定情形,也包括检察机关依法认定不构成犯罪从而决定不起诉的案例,具有一定的代表性和警示教育意义。“两高”表示,拒不执行判决、裁定犯罪直接对抗人民法院生效裁判的强制执行,严重危害司法公信和社会诚信,严重侵害胜诉当事人的合法权益,依法应当严厉惩处。希望通过本次典型案例的发布,实现“惩处一个、警示一片、教育一批”的良好效果,推动在全社会形成诚实守信、严格守法的良好氛围。(信息来源:人民法院报) 

9、最高法、人社部联合发布依法惩治恶意欠薪犯罪典型案例 惩治恶意欠薪 守护民生底线。春节临近,为进一步强化劳动者权益法治保障,指导各地执法司法机关做深做实治理欠薪相关工作,最高人民法院、人力资源社会保障部于2025年1月22日联合发布5件依法惩治恶意欠薪犯罪典型案例。近年来,各级人力资源社会保障部门、人民法院完善执法司法政策措施,持续加大治理力度,强化保障农民工工资支付工作合力,切实维护劳动者合法权益。2020年至2024年五年间,全国法院共审结拒不支付劳动报酬刑事案件6200余件,生效判决人数6200余人。建筑行业恶意欠薪案件多发,且往往涉及劳动者人数众多,拖欠劳动报酬数额较大,一直是治理欠薪的重点领域。办理此类拒不支付劳动报酬案件,需要切实强化人力资源社会保障部门和司法机关工作合力。案例一“任某拒不支付劳动报酬案”中,“以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬”的行为方式较为多见,人力资源社会保障部门及时立案调查、收集固定相关证据材料,为后续司法认定打下良好基础;同时,人民法院切实履职尽责,充分发挥刑法威慑和教育功能,督促行为人积极履行支付义务,实现劳动者权益保障与当地社会稳定的“共赢”。为促使欠薪者尽早支付拖欠的劳动报酬,最大限度维护劳动者合法权益,刑法第二百七十六条之一对拒不支付劳动报酬行为的减轻、免除处罚条件作了规定。“依法准确把握拒不支付劳动报酬犯罪的从宽处罚条件,是全面落实宽严相济刑事政策和罪责刑相适应原则的内在要求,是实现良好办案效果的基本前提。”最高法表示。案例二“某信息公司、冯某拒不支付劳动报酬案”中,人民法院依法严惩一审宣判前仍不履行支付义务的被告单位,对被告单位负责人判处实刑,彰显宽严相济“严”的一面,发挥刑事审判职能作用,有效惩治、震慑恶意欠薪者。案例四“翁某拒不支付劳动报酬案”中,对欠薪数额、人数相对较少,未造成严重后果,且在公诉前付清劳动报酬的行为人依法免予刑事处罚,体现了宽严相济“宽”的一面,引导行为人尽早履行支付义务、最大限度维护劳动者的合法权益。强化劳动者权益保障,就是优化企业发展环境。人力资源社会保障部门、司法机关畅通行刑衔接,完善工资支付保障机制,推动欠薪矛盾实质化解,对服务保障高质量发展具有重要意义。案例三“邓某拒不执行判决、裁定案”中,人民法院依法严惩执行领域恶意欠薪行为,做实追赃挽损工作,兑现劳动者胜诉权益。案例五“某旅游公司、王某拒不支付劳动报酬案”中,人民法院在审理期间积极协调被告单位足额支付所欠劳动报酬,并在维护劳动者合法权益的同时,通过对被告单位负责人适用缓刑,促进企业恢复经营、健康发展。最高法和人社部表示,未来将进一步强化欠薪治理合力,筑牢民生保障底线,维护社会大局稳定,切实服务高质量发展。(信息来源:人民法院报) 

10、多元解纷案例库正式上线并向社会开放。2025年1月22日,历经8个多月建设和试运行的多元解纷案例库正式上线并向社会公众开放。社会公众可以登录网址http://dyjfalk.court.gov.cn访问多元解纷案例库,已经注册人民法院调解平台的用户还可以通过调解平台一键登录。为贯彻落实习近平总书记关于“抓前端、治未病”“把非诉讼纠纷解决机制挺在前面”等重要指示精神,发挥典型案例示范引领作用,最高人民法院2024年5月牵头啔动建设多元解纷案例库,16家“总对总”多元解纷机制共建单位以及其他中央有关单位共同参与建设。多元解纷案例库主要收录各单位通过调解、仲裁等非诉讼纠纷解决方式成功化解矛盾纠纷的典型案例,以更好为各类社会主体开展纠纷化解工作提供参考,为人民群众选择调解等解纷方式提供指引,对于坚持和发展新时代“枫桥经验”,更好满足人民群众多元化的解纷需求,进一步凝聚纠纷解决合力,促推提升矛盾纠纷预防化解法治化水平具有积极意义。多元解纷案例库试运行以来,经中央宣传部、中央台办、全国总工会、全国妇联、中国侨联、中国残联、全国工商联、国家发展改革委、教育部、司法部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生健康委、退役军人事务部、中国人民银行、国家金融监管总局、中国证监会、国家知识产权局、中国贸促会、中国中小企业协会等20家单位推荐以及地方法院选送,已由最高人民法院审核入库典型案例246件,覆盖婚姻家庭、道路交通、物业纠纷、劳动争议、医疗纠纷、房屋买卖、土地经营、金融消费、知识产权、价格争议等常见易发纠纷类型,反映了各领域、各行业坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,通过调解化解纠纷的创新机制、方式方法,充分展现了多元主体开展纠纷化解,既解“法结”、又解“心结”,做实定分止争的生动实践。多元解纷案例库与人民法院案例库实现数据共享、检索同步。登录后,社会公众可以根据需求通过检索案由、关键词等多种方式高效准确查询所需调解案例等,人民法院案例库关联裁判案例也同步展示在检索结果页面中,更好地为社会公众寻求多元的解纷方式提供指引,促进矛盾纠纷源头预防、实质化解。此外,多元解纷案例库还面向特邀调解组织提供典型案例推荐入口,调解组织可以登录人民法院调解平台开展案例推荐工作。“多元解纷案例库设有意见反馈入口,欢迎社会公众积极使用并提出宝贵意见。”最高人民法院表示,下一步将会同中央有关单位持续做好多元解纷案例库建设工作,不断丰富多元解纷案例资源,优化服务功能,加强典型案例普法宣传,有效回应人民群众多元解纷需求,切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。(信息来源:人民法院报) 

11、最高法发布依法惩治赌博及关联犯罪典型案例。赌博有百害而无一利,个别人因此倾家荡产、妻离子散,甚至滋生侵财犯罪和暴力犯罪。为充分发挥典型案例的警示、教育、指引作用,最高人民法院2025年1月21日发布6件依法惩治赌博及关联犯罪典型案例。赌博问题是农村社会治理的重点、移风易俗的难点、乡村振兴的堵点。在王某英、刘某有赌博案中,被告人以营利为目的,组织村民进行赌博,其行为构成赌博罪,涉案赌资达数百万元,人民法院对其依法判处刑罚。在郑某、龚某开设赌场案中,被告人利用“六合彩”开奖结果作为中奖依据,开设网络赌场,共接受下级代理及会员投注1.9亿余元。“地下六合彩”利用“六合彩”开奖号码作为中奖依据,其“高赔率”让参赌人员深陷其中无法自拔。同时,网络赌博隐蔽性强,资金流转迅速,赌资数额巨大,社会危害突出。主犯郑某以开设赌场罪获刑五年十个月,从犯龚某获刑二年六个月,缓刑三年。近年来,境外赌场对我国公民招赌、吸赌问题日益突出,催生相关专业化犯罪团伙,以旅游等名义组织赌客出境赌博,提供陪赌、结算、后勤保障等“全包式”服务,逐渐形成赌博活动跨境化、行为类型多样化、赌资外流隐蔽化等特点。在吴某斌等组织参与国(境)外赌博案中,被告人长期组织内地赌客赴澳门赌博,非法获利巨大,并造成大量资金外流。截至案发,该团伙控制的账户流入赌资共计3亿余元。被告人吴某斌作为主犯,以组织参与国(境)外赌博罪获刑六年。近期,电信网络诈骗再次引发社会广泛关注。“十赌十骗”,跨境电信网络诈骗犯罪分子经常以赌博的幌子实施诈骗。此次发布的王某华诈骗等案,就是以网络赌博之名行诈骗之实的典型案例,诈骗数额达1.2亿余元,此外,王某华的行为还构成妨害国(边)境管理犯罪。人民法院对主犯王某华数罪并罚,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。赌博是一条不归路,极易衍生盗窃、抢劫、伤害、杀人、绑架等侵财犯罪和暴力犯罪,因沉迷赌博、债台高筑而引发的恶性案件时有发生。在唐某故意杀人案中,被告人唐某因赌博欠债而持枪杀人,犯罪情节特别恶劣,罪行极其严重,人民法院依法对唐某判处死刑。赌博是贪利型犯罪,必须强化“打财断血”,坚决斩断赌博“资金链”,摧毁赌博犯罪的经济基础。在王志某开设赌场案中,该网络赌博平台涉案赌客多达300余万人,赌资流转涉及900余个银行卡账户及虚拟货币账户。人民法院对犯罪分子判处刑罚的同时,与有关部门密切配合,落实相关查封、冻结措施,对查明的涉案赌博资金依法予以追缴、没收。值得注意的是,人民法院在对赌博犯罪坚持总体从严惩处方针的同时,坚持宽严相济的政策,对具有从犯、自首、立功、坦白、认罪认罚、积极退赃等从宽情节的被告人依法兑现政策,确保精准打击、效果良好。此次发布的郑某、龚某开设赌场案,被告人龚某是从犯,罪责明显小于被告人郑某,且坦白、认罪认罚,人民法院依法对其减轻处罚并判处缓刑。人民法院近年来充分发挥审判职能作用,积极参与打击治理赌博工作,依法严惩赌博犯罪团伙首要分子和骨干成员、依法严惩跨境赌博等犯罪、依法严惩因赌博而衍生的故意杀人等暴力犯罪,有力有效遏制了赌博犯罪蔓延。(信息来源:人民法院报) 

12、最高法、中国侨联首次联合发布《关于加强新时代侨益司法保护工作的意见》。为贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,依法有效维护归侨侨眷合法权益和海外侨胞正当权益,一体推进侨益司法保护和法律服务,2025年1月8日,最高人民法院和中华全国归国华侨联合会联合发布《关于加强新时代侨益司法保护工作的意见》。这是最高人民法院、中国侨联首次联合印发侨益司法保护规范性文件。最高人民法院研究室和中国侨联权益保障部负责人介绍,自2018年开展涉侨纠纷多元化解试点工作以来,全国共有30个高级人民法院与当地侨联结合本地实际联合发文,搭建起法侨合作的制度框架,积累了丰富的侨益司法保护实践经验。自2020年底最高人民法院与中国侨联建立“总对总”多元解纷机制以来,累计成功调解涉侨案件27万余件,为广大侨胞、归侨侨眷提供优质法律服务,切实减轻诉累。此次出台《侨益司法保护意见》,正是在总结、吸收各地法侨合作实践经验及继续发挥“总对总”工作机制效能的基础上,进一步做深做实侨益司法保护工作的务实举措。《侨益司法保护意见》要求,各级人民法院和侨联必须始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,落实习近平总书记关于侨务工作的重要论述,坚持以人民为中心,公正高效审理涉侨案件,依靠党委领导,积极争取政府有关部门支持,坚持注重实效、运用法治、科技赋能,促进涉侨纠纷多元化解、源头化解,积极探索新形势下加强侨益司法保护的有效路径。《侨益司法保护意见》强调,上级人民法院特别是最高人民法院、高级人民法院要加强审判监督指导,及时化解涉侨纠纷审判工作中的难点堵点,进一步统一涉侨案件裁判标准。各级人民法院要依托信息化平台,坚持线上线下相结合,总结推广跨域诉讼服务、共享法庭、涉侨特色法庭等成熟经验,不断强化涉侨案件诉讼服务。各级侨联要坚持访调结合、调解先行,建设法律服务队伍,同时大力吸纳其他专业人士参与侨益司法保护工作,为归侨侨眷和海外侨胞提供专业、有效的法律服务。《侨益司法保护意见》还提出,各级人民法院与侨联要密切工作联系、强化协同对接、推进信息互通,坚持和发展新时代“枫桥经验”,做实涉侨纠纷“总对总”多元解纷机制,提升涉侨纠纷多元化解质效。案例是人民法院的重要“法治产品”,权威、规范的案例能够统一法律适用标准、提高办案质效。为指导各级法院妥当处理涉侨纠纷,人民法院案例库收录了一批侨益司法保护参考案例。以此次文件发布为契机,最高人民法院选取了其中5件案例,以专题案例形式对外发布。该专题参考案例涵括归侨养老服务、侨企权益维护、未成年人抚养、侨产确权、涉侨群体性纠纷化解等不同类型,展现了人民法院与侨联组织立足各自职能、通力合作,实质性化解涉侨纠纷的新成效。下一步,最高人民法院、中国侨联将共同抓好《侨益司法保护意见》的落实,立足公正高效审理涉侨案件,促进涉侨纠纷多元化解,通过联合开展专题调研、发布典型案例、联合培训等多种方式,推动形成新时代加强侨益司法保护的工作合力。(信息来源:人民法院报) 

13、最高法发布以高质量审判服务保障科技创新的意见。最高人民法院2025年1月6日发布《最高人民法院关于以高质量审判服务保障科技创新的意见》及相关典型案例。最高人民法院副院长陶凯元、民三庭庭长李剑、知识产权法庭副庭长郃中林出席发布会并回答记者提问。发布会由最高人民法院新闻发言人林文学主持。《意见》是最高人民法院贯彻落实党的二十届三中全会和全国科技大会、2024年中央经济工作会议精神及党中央关于科技创新一系列决策部署的一项重要举措。记者了解到,《意见》聚焦涉科技创新审判中的突出问题,从总体要求、依法加强科技创新成果保护、创新主体保护、创新行为保护、科技创新法治化国际化市场环境建设和司法保护体制机制建设等六个方面提出了25条共计98项切实可行的政策举措,全面覆盖刑事、民事、行政三大审判领域,从司法政策、裁判规则、体制机制、队伍建设等多个维度提出明确要求。深入实施创新驱动发展战略,实现高水平科技自立自强是全面推进强国建设、民族复兴伟业的核心引擎,服务保障科技创新是审判工作的重大职责使命。《意见》第一部分明确了以高质量审判工作服务保障科技创新的指导思想、基本原则和总体目标。陶凯元指出,《意见》要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十届三中全会关于科技创新的决策部署,深入贯彻习近平法治思想,以深化审判体制机制改革激发创新创造活力,以公正高效审判推进高水平科技进步,以审判工作现代化支撑和服务中国式现代化。要求坚持党的全面领导、坚持依法严格保护、坚持统筹协调平衡。要求通过完善科技创新司法政策、健全司法保护体制机制,使科技创新司法保护制度进一步成熟,人民法院促进科技进步和社会发展的职能作用进一步凸显、服务党和国家工作大局的司法能力进一步增强,从而实现为科技创新提供更加有力的司法服务和保障这一总体目标。《意见》要求加强科技创新成果司法保护,助力因地制宜发展新质生产力。记者注意到,《意见》第二部分落实党的二十届三中全会提出的“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”要求,共涉及6条28项具体举措。主要包括两项制度方面的举措,即实施确保司法保护强度与科技创新程度相协调的司法政策,完善专利授权确权行政诉讼审理标准。同时,还从工业设计、数字经济、商业秘密、重点领域四个方面提出了科技创新成果的司法保护规则。《意见》要求依法加强科技创新主体司法保护,充分激发全社会创新创造活力。记者了解到,《意见》第三部分落实党的二十届三中全会提出的“激发全社会内生动力和创新活力”要求,共涉及5条19项具体举措。主要从确定科技成果权益归属、审理技术合同纠纷、优化创新主体运作机制、保护科技人员正常合理流动和履职五个方面对依法加强科技创新主体司法保护明确裁判规则。《意见》还要求依法加强科技创新行为保护力度,坚决打击遏制各类侵权行为。记者从发布会上了解到,《意见》第四部分落实党的二十届三中全会提出的“加强产权执法司法保护”要求,共涉及3条17项具体举措。主要包括,充分发挥保全措施、先行判决等制度效能,确保创新获得充分及时保护;加大惩罚性赔偿适用力度,让侵权行为付出更大代价;从规制虚假诉讼、恶意诉讼、滥用诉权、打击科研造假等方面依法打击遏制阻碍创新行为,推动形成风清气正的科研生态。此外,《意见》还就落实党的二十届三中全会提出的“构建高水平社会主义市场经济体制”“健全公正执法司法体制机制”要求,给出了具体举措。为配合《意见》的贯彻实施,发布会选取了8件科技创新领域典型案例一并发布。这些典型案例涉及生物医药、中医药、芯片、算法、数据、锂电池、新能源、互联网等多个科技创新领域,包括发明专利、集成电路布图设计、技术秘密等与科技创新密切相关的知识产权案件类型,从依法确定技术成果权益归属,依法平等保护中外当事人利益,明确侵害科技成果权益的赔偿标准,严厉打击离职泄密行为,探索判令停止侵权的新方式等不同角度,彰显了人民法院依法严格公正保护科技创新的坚定决心和严厉打击阻碍科技创新行为的鲜明态度。陶凯元指出,下一步,人民法院将认真贯彻落实党的二十届三中全会关于科技创新的各项要求和党中央关于科技创新的一系列决策部署,聚焦构建支持全面创新体制机制的重要任务,以公正高效司法保护助推高水平科技自立自强,以审判工作现代化支撑和服务中国式现代化,为激励保护创新、促进科技进步和社会发展提供更加有力的司法服务和保障。(信息来源:人民法院报) 

14、最高法发布依法惩治农村黑恶犯罪典型案例。为充分发挥典型案例的教育、警示作用,最高人民法院2025年1月9日发布5件依法惩治农村黑恶犯罪典型案例。随着我国经济社会的发展,乡村振兴不断取得新成效。但是,一些犯罪分子在利益驱使下,为非作恶、欺压残害基层群众,逐渐发展演变为农村黑恶势力,严重危害农村地区政治生态、法治生态、社会生态,侵蚀党的执政根基,成为影响农村发展的毒瘤。常态化开展扫黑除恶斗争以来,人民法院深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,充分发挥审判职能作用,始终保持对黑恶犯罪严打高压态势,持续整治“村霸”,依法打击农村家族宗族黑恶势力及其“保护伞”,将案件审理与加强基层治理、普法宣传相结合,持续推动平安乡村、法治乡村建设。本次发布的典型案例具有以下三个方面特点:一是坚持依法严惩。5个案例均对“村霸”和家族宗族黑恶势力予以严厉打击,坚持“打早打小,露头就打”的方针,对主观恶性深、人身危险性大的犯罪分子,依法判处重刑,彰显重拳出击、从严惩治的立场。二是聚焦农村地区重点行业领域。案例一中,以被告人欧阳某臣为组织者、领导者的黑社会性质组织开设并非法控制地下赌场;案例二中,以被告人刘某良为组织者、领导者的黑社会性质组织插手农村土方工程;案例三中,以被告人卜某勃为组织者、领导者的黑社会性质组织非法占用农用地、控制当地煤炭运输行业;案例四和案例五中,恶势力犯罪集团均通过侵占农村集体土地牟取非法利益。人民法院在对被告人依法定罪量刑的同时,加大“黑财”清缴力度,坚决摧毁黑恶势力经济基础,防止“死灰复燃”。三是强化标本兼治。预防和治理黑恶犯罪是系统工程,人民法院坚持“抓前端、治未病”,根据办案过程中发现的社会治理漏洞,向有关部门提出了有针对性的司法建议。在案例五中,还将庭审现场打造成法治课堂,分批次邀请258个村(社区)党组织书记“零距离”旁听庭审,开展“沉浸式”警示教育。下一步,人民法院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,依法惩治各类刑事犯罪,持续推进农村地区扫黑除恶斗争常态化,确保农村安宁稳定,为全面推进乡村振兴提供优质的司法服务和保障。(信息来源:人民法院报) 

15、最高法发布依法惩治利用网络敲诈勒索犯罪典型案例。近年来,利用网络制造散播谣言、负面信息进行敲诈勒索的案件时有发生,严重损害人民群众和企事业单位的名誉权、财产权等合法权益,危害网络安全、社会稳定和经济发展。为充分发挥典型案例的震慑、警示、教育作用,标明网络行为红线,指明依法维权路径,最高人民法院2025年2月11日发布6件依法惩治利用网络敲诈勒索犯罪典型案例。本次发布的典型案例,具有以下三个方面的特点:一是彰显依法严厉惩处的态度。一些不法分子利用网络传播门槛低、速度快、影响大的特点,在网络空间肆意制造、散播谣言和负面信息非法敛财,社会危害严重,人民群众反映强烈。此次公布的典型案例涉及网络造谣、恶意索赔、曝光企业“黑料”后寻求“商务合作”、借“裸聊”实施威胁等多种敲诈勒索新型犯罪手段。虽然手段升级,但本质上仍是以非法占有为目的,采取威胁、要挟手段迫使他人基于心理强制交付财物,对于依照刑法第二百七十四条规定构成敲诈勒索罪的,人民法院坚决依法从严惩处。二是坚持全链条打击的举措。近年来,跨境“裸聊”等网络敲诈勒索犯罪呈现出团伙化、链条化、国际化的特征,一些不法分子明知他人利用信息网络实施敲诈勒索犯罪仍为其提供资金、场所、技术等方面的帮助,促使此类犯罪滋生蔓延,必须坚持全链条打击、全方位惩处。人民法院审理此类案件时坚持全面准确贯彻宽严相济的刑事政策。一方面,重点惩处团伙犯罪中的组织者、策划者、指挥者和骨干成员,该判处重刑的,坚决依法重判。另一方面,对具有从犯、自首、坦白、立功等从轻、减轻处罚情节的,依法予以从宽处理。三是倡导被害人积极寻求法律保护。审判过程中发现,有的敲诈勒索被害人因为害怕隐私暴露不敢报警,有的被害单位因自身存在问题怕被追责或影响生产经营不愿报警,导致一些犯罪行为没有被及时制止和打击。通过此次公布典型案例,告诫不法分子网络虽是虚拟空间,但绝非法外之地,违法犯罪必然要付出沉重的代价。同时,也鼓励网络犯罪被害人在自身合法权益受到侵害时及时报案寻求公安、司法机关的帮助,勇于拿起法律武器与违法犯罪作斗争。依法惩治网络敲诈勒索犯罪,切实维护人民群众的人身和财产安全,事关家庭幸福安宁,事关社会和谐稳定,事关国家长治久安。人民法院通过案件办理对犯罪分子形成有效震慑,积极促进形成良好的网络氛围和公正的社会环境,确保互联网始终在法治轨道上健康运行。同时,呼吁社会各界自觉遵守互联网秩序,依法上网、文明上网,理性表达、有序参与,共同营造清朗的网络环境。(信息来源:人民法院报) 

16、最高人民法院公布关于外币及港澳台货币逾期付款利息计算标准的批复。《最高人民法院关于外币及港澳台货币逾期付款利息计算标准的批复》已于2024年11月25日经最高人民法院审判委员会第1933次会议通过,自2025年2月13日起施行。批复的主要内容为“近来,部分高级人民法院就外币及港澳台货币逾期付款计算利息损失时如何确定相关利率提出请示。经研究,批复如下:一、外币逾期付款情形下,当事人就逾期付款主张利息损失时,对利率计算标准有约定的,按当事人约定处理。但是双方约定的利率计算标准超过案涉纠纷适用的准据法规定上限的,对超过的部分不予支持。二、当事人没有约定利率计算标准或者约定不明时,依据下列方式确定逾期付款利息的计算标准:(一)对于美元逾期付款利息的计算标准,可以依据中国人民银行官网定期公开发布的《中国货币政策执行报告》附表中公布的3个月以内、3(含)至6个月、6(含)至12个月、1年、1年以上美元贷款平均利率,由人民法院根据案件具体情况予以确定。(二)对于欧元、英镑、日元、澳大利亚元、瑞士法郎、加拿大元、新西兰元、新加坡元逾期付款利息的计算标准,可以分别参考欧元银行间同业拆借利率(EURIBOR)、英镑隔夜平均利率(SONIA)、东京隔夜平均利率(TONA)、澳大利亚元银行票据利率(BBSW)、瑞士法郎担保隔夜利率(SARON)、加拿大元担保隔夜利率(CORRA)、新西兰元银行票据利率(BKBM)、新加坡元无担保隔夜利率(SORA)确定。(三)对于其他外币逾期付款利息的计算标准,可以参考相关国家中央银行官方网站公布的该币种基准利率确定。三、对于港币、澳门元、新台币逾期付款利息的计算标准,当事人有约定的,参照本批复第一条的规定执行。当事人没有约定或者约定不明的,可以分别参考香港银行间同业拆借利率、澳门元综合利率、新台币基本放款利率确定。”(信息来源:最高人民法院新闻局) 

17、最高法发布企业名誉权司法保护典型案例 依法保护企业名誉权 构建法治化营商环境。法治是最好的营商环境。为依法加强企业名誉权司法保护,保障企业经营发展,充分发挥典型案例宣传教育和示范引领作用,最高人民法院于2025年2月17日发布6个企业名誉权司法保护典型案例,案例涉及传统产业、中介行业、科技企业、征信机构等不同领域。企业名誉是企业在生产经营中长期努力而沉淀形成的企业形象和市场评价,是企业生存和壮大的重要基础。加强企业名誉权司法保护,坚决否定和及时制止损害企业名誉的违法行为,对于增强企业信心、稳定企业预期、激励企业家创业创新具有重要意义。案例1中,杨某某作为房地产领域自媒体账号运营者,在某房地产经纪公司正常经营过程中发布“黑稿”,诋毁该公司名誉。人民法院判令杨某某承担侵权责任,有利于严厉惩戒恶意侵害企业名誉行为,维护公平有序的市场环境。案例4中,人民法院充分关注企业创始人名誉与企业名誉的高度关联,结合案涉言论发布的具体情境等因素依法认定针对企业创始人的贬损性言论构成对企业名誉权的侵害,为企业经营发展提供充分保护。案例6中,某餐饮公司、某食品公司的行为具有高度的侵权可能性且已引发较大社会关注。人民法院充分考虑受损企业权利救济的紧迫性,根据当事人申请依法采取行为保全措施,及时制止有损企业名誉的行为,防止了损害扩大。实践中,很多侵害名誉权行为都是通过网络实施,这种侵权方式具有传播速度快、影响范围广的特点,往往会给企业经营发展造成严重负面影响。本次发布的案例基本都体现了人民法院对网络侵权行为的惩治。同时,随着网络技术发展,新的信用评价手段不断出现,其中一些名誉侵权因素更具有隐蔽性,带来司法认定的复杂性,对人民法院恰当确定行为边界、准确划分责任提出了更大考验和更高要求。案例3中,企业征信机构错误地将他人的违法犯罪信息关联到同名的经营者信息中,给丙公司造成不利影响。人民法院判令企业征信机构承担侵权责任,有利于督促企业征信机构在拓展业务的同时强化对其他企业名誉权保护的意识,促进信用评价新业态与行业企业的和谐互动与良性发展。案例5中,测评人未经实际测评在网络发布不实言论给企业名誉造成损害,人民法院认定行为人构成侵权,有助于明确测评言论的合理边界,避免不当言论损害企业名誉,同时规范引导测评业向善发展。网络媒体迅速发展,丰富了人民群众的精神文化生活,在信息传播、资源共享、社会监督等方面发挥了积极作用。然而,部分媒体出于博取流量、吸引“眼球”等动机,发布关于企业的不实信息,客观上造成“抹黑”企业名誉的后果,影响企业正常经营。人民法院对此予以鲜明否定和严厉制裁。案例2中,某传媒公司未经认真调查核实即发布关于某饮品公司经营状况的不实信息,制造热点、创造话题,对某饮品公司经营造成负面影响。人民法院判令某传媒公司承担名誉权侵权责任,既保护了受损企业权益,又有利于规范网络媒体行为、构建健康清朗的网络空间。 (信息来源:人民法院报) 

18、最高法发布军事设施司法保护典型案例 强化涉军维权 助力强军兴军。军事设施是国防建设的重要组成部分,是军队履行使命的依托,是国家战略能力和军事行动的重要支撑。2025年2月19日,在《中华人民共和国军事设施保护法》颁布35周年之际,最高人民法院发布5个军事设施司法保护典型案例,发挥典型案例价值引领和行为规范作用,推动社会公众进一步增强国防观念和法治意识。近年来,人民法院认真贯彻落实军事设施保护法规定,发挥民事、行政司法职能作用,不断强化案件立审执环节协同,有效保障部队军事设施权益,切实维护国防利益。案例1中,某军分区训练场地已办理国有土地使用权证,不仅属于部队资产,更是军事设施,任何人不得侵占。人民法院贯通案件审判和执行,及时裁判并兑现生效判决确定的权益,依法制止对训练场地的侵权行为。案例3中,新建的军事哨所需办理不动产登记,但因缺少部分原始档案及建设资料,登记办证环节受阻。人民法院立足于行政纠纷实质化解,实地走访查清事实,协调相关单位共同沟通并进行法理研判,妥当高效促成哨所权属登记问题解决。军事设施安全关乎国家军事能力和国防安全,是国家安全的重要内容。近年来,损毁军用光缆等军事设施的犯罪时有发生,危及军事安全,影响部队执行军事任务,应依法予以惩处。案例4中,徐某某作为专业巡线员,知晓光缆安全的重要性。其在明知是军用光缆的情况下,贪图私利剪断军用光缆,造成部队通信中断,不仅造成部队资产损失,更对国防安全造成威胁。人民法院运用刑事司法手段予以惩处,以儆效尤,有效维护国防安全。在军事设施司法保护案件办理中,人民法院为更充分、彻底地解决问题,积极发挥军地会商机制等作用,对症下药、因案施策,提升军事设施保护力度。案例2中,人民法院坚持纠纷源头化解,延伸审判职能作用,组织协调军地部门协商,促成整改方案落地落实,影响军用机场安全的问题全部整改到位,并协同当地政府修改完善相关政策文件,实现“审理一案、化解一片”的综合效应。案例5中,针对部队紧急驻训需求,人民法院依法为部队驻训提供便利,统筹支持部队军事行动和保障当事人合法权益,及时解决部队驻训难题,确保部队入驻被查封厂区正常驻训。最高人民法院表示,下一步将持续强化涉军维权,切实加强对下指导,不断完善军地司法协作,以高质量司法服务保障国防和军队现代化,助力强军兴军。(信息来源:人民法院报) 

19、最高人民法院:人民法院案例库手机移动端、小程序正式上线。2025年2月27日,在人民法院案例库上线一周年之际,最高人民法院为进一步方便人民群众检索使用,上线了“人民法院案例库”手机移动端、微信小程序,让社会公众轻触手机即可享用案例库这一“公共法律服务产品”。公众可在微信搜索“人民法院案例库”或者扫描小程序码即可使用人民法院案例库小程序;在人民法院案例库官网首页右下角扫描二维码安装安卓版人民法院案例库App。最高人民法院研究室有关负责人说,最高法于2023年7月啔动建设人民法院案例库,收录最高法发布的指导性案例和经最高法审核认为对类案审判具有示范价值的参考案例。2024年2月27日,人民法院案例库正式上线并面向社会开放。截至目前,入库案例数量达4789件,实现对常见罪名、多发案由的全覆盖。人民法院案例库的影响日益显著,浏览量突破2200万,访问用户国家超过120个,已成为面向社会以案释法、面向世界展示中国公正司法的重要窗口。最高法要求法官审理执行案件应当检索人民法院案例库,严格依照法律和司法解释办案,并参考入库类似案例作出裁判。随着案例库建设使用工作持续推进,全国法官的案例意识不断提升,入库案例的参考示范效能逐步显现。2024年,全国法院共有超过18万件案件在裁判过程中参考了入库案例,运用入库案例释法说理、定分止争,有效助推公正高效审判、实质化解矛盾。同时,人民法院案例库亦成为公众学法、学者科研、律师办案的权威、便捷“好帮手”。广大人民群众可以通过生动鲜活的案例更好地学习法律、运用法律,增强法治观念和自我保护意识,减少矛盾纠纷发生;有了纠纷,也可借助相关案例预期争讼结果,减少不必要的起诉、上诉、申诉,避免徒增讼累。“小案例”讲述“大道理”,通过以案释法、以案明理,大力弘扬社会主义法治精神,厚植法治根基,让法治观念深入人心。该负责人说,《人民法院第六个五年改革纲要(2024-2028年)》对完善法律统一适用机制作出具体安排,提出健全完善案例指导制度,持续推进人民法院案例库建设,优化案例培育、编选、评估、发布、退出机制。下一步,最高法将推动不断建好用好人民法院案例库,持续做优做强这一新时代公正司法新产品,助推审判执行提质增效,更好接受社会各界和人民群众对司法审判的监督。(信息来源:法治日报) 

20、最高人民法院与中央广播电视总台共同举办“新时代推动法治进程2024年度十大案件”揭晓。2025年2月27日,最高人民法院与中央广播电视总台共同举办“新时代推动法治进程2024年度十大案件”揭晓活动,公布2024年度新时代推动法治进程十大案件及十大提名案件。“新能源汽车底盘”技术秘密侵权案,全国首例操纵“网络水军”民事公益诉讼案,被告人劳某枝故意杀人、绑架、抢劫案,行人闯红灯致他人被轧身亡案,外国当事人双方选择中国法律解决船舶碰撞损害责任纠纷案,厨师拌黄瓜被诉违反竞业限制纠纷案,“职业闭店人”以虚假材料注销公司承担民事责任案,保障丧偶妇女辅助生殖权益案,全国首例非法引进外来入侵物种案,最高法挂牌督办交叉执行侵犯技术秘密案入选“新时代推动法治进程2024年度十大案件”。本届活动于2024年12月31日啔动,通过对全国法院2023年底至2024年审结的各类案件进行筛选和初评,共选出49件具有代表性、影响力的案件在网上接受社会公众投票。在为期7天的投票里,共收到网民投票1845万张。经专家委员会评选,并综合网民投票结果,最终20个广受社会关注的热点案件获评新时代推动法治进程2024年度十大案件和十大提名案件。截至目前,由最高人民法院与中央广播电视总台共同主办的“新时代推动法治进程十大案件”宣传活动已成功举办八届,对弘扬法治精神、促推社会治理,营造全社会尊法学法守法用法的良好氛围发挥了重要作用。此次入选的案件,生动反映出2024年各级法院扎实贯彻落实习近平法治思想,做深做实为大局服务、为人民司法的工作成效,体现了司法机关在解决新型法律争议、保护社会主体合法权益、维护社会公平正义方面的深度探索与创新实践,为社会主体提供了重要的行为指引和价值引领。活动还揭晓了“新时代推动法治进程2024年度十大提名案件”,分别为:全国首例AI文生图著作权侵权案,被告人马某龙正当防卫案,农村百万彩礼返还离婚纠纷案,电影《失孤》原型之子被拐案,全国首例因违反人身安全保护令被判拒执罪案,网络主播直播带货虚假广告案,企业诉行政机关强制拆除权益保护案,海关与司法机关衔接查处侵害知名商标案,医疗美容服务合同纠纷案,恶意抢注涉公共文化资源标识商标纠纷案。(信息来源:人民法院报) 

21、最高法发布电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例 释放从重惩治强烈信号。电信网络诈骗犯罪持续多发高发,犯罪形势严峻复杂,呈现跨境化、链条化、暴力化新特点,衍生偷越国(边)境、非法拘禁等一系列犯罪活动,严重侵害人民群众生命财产安全。为充分发挥典型案例警示、教育、指引作用,最高人民法院2025年2月24日公布7件人民法院审结的电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例,充分展现人民法院坚持以人民为中心,坚决遏制此类犯罪多发高发态势的决心和举措。党中央高度重视打击治理电信网络诈骗犯罪,习近平总书记多次作出重要指示批示,为打击治理工作指明了努力方向、提供了根本遵循。据介绍,人民法院坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神,充分发挥审判职能作用,依法严惩电信网络诈骗及其关联犯罪,严惩电信网络诈骗犯罪集团首要分子,严惩为境外电信网络诈骗犯罪集团组织人员偷越国(边)境的“蛇头”,严惩利用未成年人、在校学生实施电信网络诈骗犯罪人员,严惩再犯、惯犯,明确释放从重惩治的强烈信号,督促犯罪分子主动退赃退赔,最大限度为受骗群众挽回经济损失。此次发布的被告人黄某等3人诈骗案和被告人余某诈骗、组织他人偷越国(边)境等案,4名被告人出境组建电信网络诈骗犯罪集团,均系首要分子,余某还组织众多人员出境实施犯罪,均被依法顶格判处无期徒刑;发布的杨某等3人诈骗案,被告人杨某曾因实施电信网络诈骗犯罪被判刑后又重操旧业,被依法严惩。近年来,有的诈骗组织采用多种手段拉拢、引诱未成年人、在校学生作为实施犯罪的“工具人”,或者针对未成年人、在校学生实施诈骗,社会危害严重,人民群众反映强烈,必须依法严惩。此次发布的被告人肖某诚等2人诈骗案,被告人招募、利用未成年人实施电信网络诈骗犯罪,人民法院对相关被告人依法从重处罚,为未成年人健康成长提供有力司法保障。在被告人申某涛等15人诈骗、组织他人偷越国(边)境等案中,人民法院加大工作力度,多措并举,促使申某涛积极退赃退赔,连同查扣在案的赃款及时发还被骗群众,挽回了已查实的被骗群众全部经济损失。人民法院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,全力推进打击治理电信网络诈骗及其关联犯罪工作,坚决遏制电信网络诈骗犯罪多发高发势头,维护人民群众生命财产安全和合法权益。(信息来源:人民法院报) 

22、最高人民法院发布依法惩治虚假诉讼犯罪典型案例 依法惩治虚假诉讼 维护诉讼秩序。虚假诉讼行为违背民事诉讼诚实信用原则,扰乱正常诉讼秩序,严重损害司法权威和司法公信力,阻碍社会诚信建设。为进一步加强虚假诉讼惩治工作力度,充分发挥司法裁判的规范指引和行为导向作用,推动解决司法实践中存在的问题,最高人民法院于2025年2月20日遴选发布4个依法惩治虚假诉讼犯罪典型案例。近年来,人民法院加大对虚假诉讼、恶意诉讼、无理缠诉行为的惩治力度,重拳整治虚假诉讼,对于具有严重社会危害性、依照法律规定构成犯罪的虚假诉讼行为,坚决依法予以惩处。最高人民法院先后通过制定出台司法解释和规范性文件、发布典型案例、建设人民法院案例库、加强审判监督指导等方式,明确法律适用标准,解决民刑程序衔接问题,推动增强全社会对虚假诉讼违法犯罪的防范意识。虚假诉讼行为的专业性和隐蔽性强,如何有效甄别和及时发现是重点难点。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于进一步加强虚假诉讼犯罪惩治工作的意见》第五条列举了民间借贷纠纷案件、涉及房屋限购或机动车配置指标调控的以物抵债案件、以离婚诉讼一方当事人为被告的财产纠纷案件等多个虚假诉讼犯罪易发的民事案件类型。案例1“刘某秀、李某虚假诉讼案”属于典型的以离婚诉讼一方当事人为被告的财产纠纷案件;案例3“唐某祥虚假诉讼案”属于民间借贷纠纷案件;案例2“何某虚假诉讼案”发生在民事执行领域,亦属于虚假诉讼易发领域;案例4“段某虚假诉讼案”系利用虚假诉讼手段违规提取个人住房公积金,属于近年来出现的虚假诉讼违法犯罪新类型。最高法表示,对于上述民事案件类型,人民法院要加强甄别审查工作力度。虚假诉讼行为发生在民事诉讼过程中,人民法院在立案、审判、执行程序中发现有虚假诉讼行为涉嫌犯罪的,应当依照《意见》第十条、第十一条规定,将涉嫌虚假诉讼犯罪案件有关材料移送公安机关处理。案例1“刘某秀、李某虚假诉讼案”、案例3“唐某祥虚假诉讼案”均系人民法院在相关民事案件审判执行过程中发现相关人员有虚假诉讼犯罪嫌疑,遂将案件有关材料及时移送公安机关,保证了虚假诉讼犯罪行为人及时受到刑事追究。最高法表示,为有效落实法律责任,人民法院在向公安机关移送虚假诉讼犯罪线索之前,可以依照民事诉讼法的规定先行予以罚款、拘留,对虚假诉讼犯罪人判处罚金、有期徒刑或者拘役的,依照民事诉讼法的规定先行给予的罚款、拘留应当依法折抵相应罚金或者刑期。案例1“刘某秀、李某虚假诉讼案”中,某市人民法院在移送虚假诉讼犯罪线索前,对串通实施虚假诉讼行为的刘某秀、李某分别予以了司法拘留。刑法第三百零七条之一规定了虚假诉讼罪的构成要件,即以捏造的事实提起民事诉讼,妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益。根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条规定,采取伪造证据、虚假陈述等手段,捏造民事法律关系,虚构民事纠纷,向人民法院提起民事诉讼的,应当认定为刑法规定的虚假诉讼行为。最高法表示,在具体案件办理过程中,要严格依照刑法和司法解释的规定认定虚假诉讼罪,既不能不当限缩刑法的调整范围,导致有罪的人逃脱刑事处罚,也不能不当扩大虚假诉讼罪的适用对象,给极少数人意图通过刑事手段不当干扰民事诉讼正常进程提供可乘之机。案例3“唐某祥虚假诉讼案”明确,隐瞒债务已经全部清偿的事实提起民事诉讼的,应当认定为刑法规定的虚假诉讼行为;案例4“段某虚假诉讼案”中,职工与他人串通,利用虚假诉讼手段违规提取职工个人住房公积金账户中的资金,该行为虽未直接严重侵害他人合法权益,但妨害了司法秩序,符合刑法规定的虚假诉讼罪的客体要件。刑法规定的虚假诉讼罪的客体为“司法秩序”和“他人合法权益”。但是,上述两个客体在认定虚假诉讼罪时所起作用并不相同。“行为人只要实施了以捏造的事实提起民事诉讼行为,必然妨害司法秩序,而双方恶意串通意图规避法律政策限制性规定的虚假诉讼行为,一般情况下并不直接严重侵害他人合法权益。”最高法表示,从这个意义上讲,“司法秩序”是必要客体,而“他人合法权益”属于选择性客体。“对于实施的虚假诉讼行为同时侵害‘司法秩序’和‘他人合法权益’两个客体的行为人,要从严追究刑事责任。其中,对于通过虚假诉讼手段非法占有他人财产或者逃避合法债务,又构成其他犯罪的,应当依照刑法第三百零七条之一第三款规定,依照处罚较重的规定定罪从重处罚。”案例4“段某虚假诉讼案”属于行为人意图通过虚假诉讼手段规避法律和政策,未直接严重侵害他人合法权益,应当综合考虑案件总体情况,合理确定刑罚,将惩治重点集中于主动招揽他人、专门从事利用虚假诉讼手段规避有关法律和政策规定行为的“黑中介”等人员。最高法表示,人民法院将进一步加大对各类型虚假诉讼违法犯罪的甄别查处和依法惩治工作力度,提升案件审判质效,切实满足新时代人民群众对司法公正的更高需求,为促进社会诚信建设作出更大贡献。(信息来源:人民法院报) 

23、最高人民法院举行发布会介绍人民陪审员工作有关情况。最高人民法院2025年2月21日举行新闻发布会,发布人民陪审员工作情况及第二批人民陪审员参审典型案例。最高人民法院党组成员、政治部主任李成林,司法部人民参与和促进法治局副局长李明韵,最高人民法院政治部法官管理部部长侍东波,人民陪审员宋巧丽和朱永红出席发布会,并回答记者提问。发布会由最高人民法院新闻发言人林文学主持。李成林指出,人民陪审员制度是我国社会主义民主政治的重要内容,是全过程人民民主在司法领域的重要体现,也是中国特色社会主义司法制度的重要组成部分。人民陪审员法实施近七年来,在各级党委领导、人大监督和政府有关部门的大力支持下,人民法院会同司法行政机关等相关单位同向发力、多措并举,新时代人民陪审员工作取得积极进展,人民陪审员制度的公信力影响力日益提升,在民主建设和司法实践中发挥着不可替代的独特作用,对于人民法院弘扬司法民主、促进司法公开、保障司法公正、增强司法公信具有重要意义。李成林介绍,人民陪审员制度是人民群众了解司法、参与司法、监督司法的直接形式。李成林介绍,近年来,各地法院、司法行政机关细化选任程序,放宽选任入口,推动实现“选用分离”,注重以随机抽选为主体、个人申请与组织推荐为有益补充的人民陪审员选任机制,人民陪审员选任理念由过去的“方便、好用”向“广泛、随机”转变,选任工作的公信度和权威性不断提高。人民陪审员制度改革试点前,全国法院人民陪审员总共不到9万人,截至2024年底,全国法院已有人民陪审员34.1万余人。人民陪审员队伍职业分布更加广泛,性别比例更加均衡,年龄结构更加合理,体现出司法领域的人民民主在持续扩大。李成林表示,人民陪审员制度是人民法院坚持在审判活动中充分依靠群众、密切联系群众的有效方法。近年来,各地法院充分发挥人民陪审员熟悉社情民意、长于事实认定的优势,实行了三人合议庭、七人合议庭两种审判组织模式,注重将涉及群体利益、公共利益,人民群众广泛关注以及其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件纳入人民陪审员参审范围。人民陪审员法实施以来,全国法院人民陪审员共参与审结一审案件1406万余件,其中刑事案件304万余件、民事案件983万余件、行政案件117万余件,参与组成七人合议庭审结社会影响重大的一审刑事、民事、行政案件达到3.5万余件。李成林指出,各地法院在推动人民陪审员参审实质化、均衡化上持续用力,着力解决部分人民陪审员“陪而不审、审而不议”的问题,注重细化人民陪审员参审案件程序,保障人民陪审员参审权利,实现由关注陪审案件“数量”向更加注重陪审案件“质量”转变;探索在七人合议庭中适用事实认定问题清单,强化法官对人民陪审员参审案件的指引、提示义务,助力人民陪审员更好发挥参审作用;严格落实个案随机抽取要求,推动实现广泛均衡参审,确保每一名人民陪审员都有平等参审的机会;根据审判工作需要,在部分专业性较强的案件中引入具有专业知识背景的人民陪审员参审。李成林介绍,各地法院、司法行政机关着力完善人民陪审员培训、考核、奖惩机制,为人民陪审员深度参审、安心履职创造了良好条件。浙江法院深化数字赋能,实现人民陪审员工作“一网通办”;四川法院创建人民陪审员“线上﹢线下”社区,提升人民陪审员归属感;江苏法院开展“年度优秀人民陪审员”评选活动,激发人民陪审员的责任感和荣誉感。此外,各地法院全方位加强人民陪审员制度宣传,最高人民法院配合中央广播电视总台摄制六集专题纪录片,上海法院精心打造《人民陪审员成长记》等微剧短片,有效扩大了人民陪审员制度的社会影响力。发布的七个人民陪审员参审典型案例。在社会高度关注的重庆姐弟坠亡案、余华英拐卖17名儿童案中,人民法院引入4名人民陪审员和3名法官一起组成七人合议庭,对案件事实、刑罚适用进行分析研判。人民陪审员用公众朴素认知作为法官专业判断的有益补充,在案件审理中发挥了不可替代的作用,严厉惩处了突破人伦底线的犯罪行为,有效提升了裁判结果的社会公信力。在某实验动物养殖机构工作人员感染猴疱疹病毒工伤认定案中,人民陪审员围绕因工患传染病的工伤认定,从专业知识出发积极发表意见,在司法裁判中既融入社情民意,又充分发挥了专业特长,有力保证了案件审理效果。在九门口长城文物保护案中,具有专业文物修缮知识的人民陪审员客观分析侵权行为对长城历史、文化价值的破坏以及文物修复的专业性必要性,增进了司法裁判的社会认同。李成林表示,下一步,人民法院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持以人民为中心的发展思想,持续完善制度机制,进一步凝聚工作合力,努力开创人民陪审员工作新局面。(信息来源:人民法院报) 

24、最高法发布第二批人民法院涉彩礼纠纷典型案例 打击婚骗行为、规制闪婚服务。为贯彻落实中央一号文件部署,进一步促推移风易俗,治理高额彩礼,最高人民法院认真总结涉彩礼纠纷司法解释施行以来各地遇到的具体情况,结合人民群众反映较多的热点问题,于2025年2月28日发布第二批涉彩礼纠纷典型案例。2021年以来,中央一号文件连续五年提出治理高额彩礼问题,今年中央一号文件特别强调“加大对婚托婚骗等违法行为的打击力度”。最高人民法院一直高度重视婚姻家庭领域矛盾纠纷化解,充分发挥司法机关在统一裁判标准、矛盾多元调处、法治理念宣传等工作中的职能作用。为贯彻落实党中央对家庭文明建设提出的工作要求,着力促推移风易俗、治理高额彩礼,2023年12月,最高人民法院发布了第一批涉彩礼纠纷典型案例,生动解答了人民群众争议较多的“闪离”情况下要不要还彩礼、父母是否承担返还彩礼责任等问题,引导社会公众树立“让婚姻始于爱,让彩礼归于礼”的新风尚。2024年2月,《最高人民法院关于审理涉彩礼纠纷案件适用法律若干问题的规定》正式施行,该司法解释就彩礼认定范围、彩礼返还比例的认定原则等作出规定,进一步统一裁判标准。最高人民法院还充分发挥全国一万多个人民法庭的矛盾纠纷化解功能,以巡回审判、以案说法、进村镇(社区)宣讲、及时制发司法建议、推动村规民约建设等多重形式,引导规范彩礼习俗。据统计,2024年全国法院婚约财产纠纷案件增幅明显回落,为家庭和睦、社会稳定提供高质量司法服务和保障。加大力度打击婚骗行为,坚决否定借婚姻索取财物。民法典第一千零四十二条规定:“禁止借婚姻索取财物。”涉彩礼纠纷司法解释第二条规定:“禁止借婚姻索取财物。一方以彩礼为名借婚姻索取财物,另一方要求返还的,人民法院应予支持。”最高人民法院民一庭有关负责人表示,社会生活中,人民群众对这一原则已达成基本共识,但在处理具体案件时,如何把握借婚姻索取财物的认定标准,仍存在一定困难。一方面,在双方已经办理结婚登记的情况下,判断一方是否是以彩礼为名索取财物,需要考量双方的共同生活等情况。但由于婚后共同生活状态具有私密性,当事人产生矛盾后往往各执一词,这对当事人的举证标准和人民法院的认证能力均提出较高要求。案例一中,赵某(男)与孙某已经办理结婚登记并给付彩礼8.6万元,后赵某提起离婚诉讼,以孙某将婚姻作为获取财物的手段为由,请求法院判决双方离婚、孙某返还全部彩礼。该案中,赵某与孙某就是否共同居住、感情状况等存在较大争议。尽管双方从办理结婚登记到提起离婚诉讼的时间不足一年,但人民法院无法仅依据该事实认定孙某存在不法目的。本案的突破点在于,赵某向法庭提出孙某在近四年中还身涉两起其他离婚诉讼。人民法院依职权调查后发现,孙某不仅在较短时间内多次“闪婚”、均接收较高数额彩礼、婚姻存续时间均较短,更重要的是,历次离婚诉讼中男方对于婚后双方无夫妻之实、孙某回娘家居住的共同生活状态等描述基本一致,结合孙某无法提供证据证明其对维系婚姻作出相应努力,人民法院据此认定孙某以彩礼为名借婚姻索取财物,判令解除婚姻关系,孙某返还全部彩礼8.6万元。另一方面,如何区分借婚姻索取财物与恋爱中的赠与行为,亦是涉彩礼纠纷案件的常见问题。民一庭负责人介绍,区分借婚姻索取财物还是恋爱中的赠与行为,应当结合双方具体行为予以认定。一般情况下,如果恋爱期间双方互有付出,感情破裂后,一方不能仅以未实现缔结婚姻目的为由主张另一方借婚姻索取财物。案例二中,王某(男)与李某建立恋爱关系后一直异地生活,平时主要靠微信联系。李某主动与王某联系时几乎均以索要彩礼及其他钱财为目的,其余时间拒接、忽略王某电话,对王某的领证提议明确表示要先“给钱”,且李某从未回赠过王某。人民法院综合考虑双方相处模式、感情基础、资金往来等各项因素,认定李某对感情是漠视态度,系借婚姻索取财物,判令其返还从王某处取得的全部财物。民一庭负责人表示,无论是恋爱关系还是婚姻关系,都需要双方当事人以感情为基础、共同付出方可维系。如果一方仅是将“缔结婚姻”作为哄骗的噱头,实质上是想让另一方陷入对未来长久共同生活的错误认知,从而心甘情愿地为其出钱买单,这就是一种“婚骗行为”,无论是否办理结婚登记,都不能掩盖其非法目的。严格贯彻诚实信用原则,规制婚介机构借虚假宣传收取高额服务费用。法院在司法审判中发现,部分婚介机构利用适婚男女迫切寻求佳偶的心理,打着提供“闪婚”服务等名号,借机向签订婚介服务合同的当事人收取高昂的手续费。民一庭负责人表示,“闪婚”的男女双方由于相识时间短,感情基础薄弱,结婚后往往因各种矛盾而“闪离”,由此又引发离婚纠纷、服务合同纠纷等一系列诉讼,增加了社会不稳定因素,必须对此类行为予以规制。案例三中,某婚介机构基于林某(男)希望尽快找到伴侣结婚的心理,以向其提供“闪婚”服务为名收取服务费17万元。后因“闪离”,林某提起服务合同纠纷诉讼,人民法院综合考虑婚介机构履行合同情况、林某自身过错等因素,判令婚介机构返还服务费15万元。“这个案例警示我们:婚姻不是开盲盒,幸福不能作赌注。对人对己负责,方可期待收获良缘。”立足复杂多样的婚姻家庭生活实际,准确适用彩礼返还规则。在认定彩礼是否返还及返还的具体比例时,人民法院要考虑彩礼的习俗性特征,并根据不同家庭实际情况,综合考虑双方当事人共同生活及孕育情况、有无过错等各项因素,做好释法说理工作,既要解“法结”,更要解“心结”。在案例四中,吴某(男)因未能与刘某缔结婚姻,请求判令刘某返还全部彩礼。人民法院经调查发现,虽然双方未缔结婚姻且未实际共同生活,刘某本应返还全部彩礼,但考虑到双方未能缔结婚姻系因吴某故意隐瞒身患不能生育的重大疾病导致,吴某存在过错,人民法院没有简单判决刘某全部返还,而是从彩礼的传统处理方式、吴某隐瞒行为对刘某情感上造成的伤害等方面进行调解,使吴某、刘某解开心结,就酌减刘某返还彩礼的数额达成一致意见,吴某主动撤回起诉。人民法院在办理案件时应做到“具体案件具体分析”,当事人也需向法庭如实陈述事实,以妥善处理相关纠纷。(信息来源:人民法院报) 

25、最高检发布依法从严惩治中介组织财务造假相关犯罪典型案例 加大惩治力度助推行业治理。2025年1月3日,最高人民检察院发布3件依法从严惩治中介组织财务造假相关犯罪典型案例,以案释法警示会计、审计、保荐、法律、资产评估等各类中介组织依法依规、履职尽责,彰显依法从严全链条惩治中介组织财务造假相关犯罪,保护投资者合法权益的司法态度。2021年以来,全国检察机关共起诉财务造假相关犯罪案件206人。其中,2024年1月至11月,起诉82人,同比增加78.3%。2021年以来,最高检共挂牌督办31件重大财务造假案件,向地方检察机关交办了一批财务造假案件。各地检察机关办理了康得新、康美药业、獐子岛等社会关注的重大案件,依法从严追诉控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员、中介组织从业人员等责任人员。此次发布的3件典型案例分别是:苏某升等人提供虚假证明文件、出具证明文件重大失实案,朱某军、刘某军提供虚假证明文件案,吴某辉提供虚假证明文件案。该批典型案例覆盖了当前中介组织财务造假相关犯罪的主要类型,归纳了中介组织人员在履职过程中较为常见的违反执业准则的具体表现,并提炼了明知公司企业造假和严重不负责任的认定规则,供办案参考借鉴。同时,案例涵盖注册会计师、资产评估师等中介组织人员的多种犯罪手段,包括按照企业预先设定的数据“量身定制”审计报告或者评估报告,核查验证“走过场”、不履行必需的审计核查程序,主动配合、协助企业修改财务数据,甚至指导伪造审计证据等,通过以案释法警示引导中介组织从业人员谨守“不做假账”的底线。最高检经济犯罪检察厅负责人表示,检察机关坚持把依法从严打击财务造假相关犯罪,维护投资者合法权益摆在履职尽责的重要位置,通过不断加大惩治力度,明确司法标准,助推行业治理等,促推构建公开透明、诚信为本的市场环境。下一步,检察机关将深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和中央金融工作会议、中央经济工作会议精神,立足检察职责,协同中国证监会等有关部门持续依法从严打击资本市场财务造假各类犯罪,依法保障投资者合法权益,以法治力量促进资本市场健康发展。(信息来源:检察日报) 

26、最高检发布6件依法惩治拒不支付劳动报酬犯罪推动治理欠薪典型案例 依法履职有力维护农民工合法权益。2025年1月22消息,最高人民检察院近日发布6件依法惩治拒不支付劳动报酬犯罪推动治理欠薪典型案例。该批案例均涉及惩治拒不支付农民工劳动报酬犯罪行为,体现了检察机关坚持依法履职,在办案中全面准确落实宽严相济刑事政策,加强行政执法和刑事司法有效衔接配合,以高质效办案协同推动欠薪治理。案例一余某斌拒不支付劳动报酬案体现了检察机关加大调查核实力度,准确查明案件事实,依法惩治拒不支付劳动报酬犯罪;案例二冉某某拒不支付劳动报酬案体现了检察机关对于有能力支付拒不支付,造成恶劣影响的欠薪者,坚持依法从严惩治;案例三M农产品有限公司、丁某某拒不支付劳动报酬案体现了检察机关围绕犯罪构成要件进行全面审查,对属于单位犯罪的,依法追诉犯罪单位;案例四刘某某涉嫌拒不支付劳动报酬不起诉案体现了检察机关对具有自首、认罪认罚且全额退赔劳动者劳动报酬并取得谅解等法定减轻、从轻处罚情节的,依法从宽处理;案例五刘某某、钟某某涉嫌拒不支付劳动报酬不起诉案体现了检察机关作出不起诉决定后,推动行政主管部门依法对被不起诉人进行行政处罚;案例六A建设有限公司拒不支付劳动报酬立案监督案体现了检察机关依法履行监督职能,注重加强行政执法和刑事司法的有效衔接配合。最高检已连续6年发布打击拒不支付劳动报酬犯罪典型案例。从近年来检察机关办理的拒不支付劳动报酬犯罪案件来看,建设工程领域欠薪行为高发多发,是拖欠农民工工资的重灾区。此外,欠薪讨薪的行业不仅存在于传统工程建设领域,电商平台、物流等行业中,案例也屡有出现。2024年,全国检察机关依法打击、从严惩处恶意欠薪犯罪,对拒不支付劳动报酬犯罪依法批准逮捕612件617人,同比上升17.2%、16.9%;依法受理审查起诉拒不支付劳动报酬犯罪2892件3473人,同比上升4.3%、5.4%;依法提起公诉1495件1866人,同比上升4.4%、7.3%。同时,检察机关全面准确落实宽严相济刑事政策,对具有真诚认罪悔罪、足额支付欠薪获得谅解等情形的犯罪嫌疑人,依法从宽处理。最高检普通犯罪检察厅负责人告诉记者,检察机关办理拒不支付劳动报酬案件,要全面准确贯彻宽严相济刑事政策,围绕案件核心事实加大调查核实力度,准确认定欠薪主体及事实,必要时依法开展自行侦查,注重协同履职,围绕欠薪犯罪线索摸排、建议移送、立案侦查等,主动加强与人社部门、公安机关的沟通协调,推动行政执法和刑事司法的有效衔接配合,助力长效治理欠薪,有力维护劳动者合法权益、维护社会和谐稳定。(信息来源:检察日报) 

27、最高检与国铁集团联合召开工作交流会并发布典型案例 发挥检察公益诉讼预防性功能 保障铁路安全运行。2025年春运于1月14日正式啔动。17日上午,最高人民检察院与中国国家铁路集团有限公司在北京市检察院第四分院联合召开铁路沿线安全环境治理检企联动工作交流会,并发布一批铁路沿线安全环境治理检察公益诉讼典型案例。本次发布的典型案例包括北京市检察院第四分院督促整治京沪沿线高大林木影响铁路运行安全行政公益诉讼案等10件,涵盖公跨铁危桥、燃气管道违法下穿铁路线路高危安全隐患;铁路沿线储存危险化学品安全监管类隐患;漂浮物、危树异物侵限、违法侵占类安全隐患等类型,涉及京广铁路、京沪铁路、沪昆铁路等多条国家交通“大动脉”以及贵广高铁、阜淮铁路、胶济客专沿线、林密线铁路等铁路干线。本批发布的典型案例都是预防性公益诉讼。从“治已病”向“治未病”拓展,检察机关充分发挥公益诉讼预防性功能,协同铁路运输企业及时有效发现铁路沿线安全隐患,强化监督效果,用更小的治理成本实现更精准的风险防控。铁路安全隐患大多成因复杂,持续时间长、整改难度大、资金投入大,涉及责任主体跨领域、跨区划、跨层级,监管错综复杂、需要各方合力攻坚。检察机关与铁路运输企业协作联动,通过建立健全线索移送、联合整治、信息共享、专业支持等机制,充分发挥检察公益诉讼在推进国家治理现代化的独特价值。2024年,全国检察机关共办理铁路沿线安全环境治理检察公益诉讼案件1104件、制发检察建议608份,督促消除安全隐患4387处。“在一年一度紧张繁忙的春运大考拉开帷幕的关键时刻联合发布典型案例,对于全面总结检企共商共建共治实践经验、推广运用典型案例做法、持续深化铁路安全依法治理、确保铁路大动脉安全畅通、长治久安,具有重要意义。要坚持底线思维,有效运用检察公益诉讼手段,切实保障铁路沿线环境安全。”国铁集团有关部门负责人说。最高检公益诉讼检察厅负责人表示,将进一步深化检企合作,推动各地建立健全责任明确、制度健全、运转高效的铁路安全环境隐患预防管控和排查治理工作协调机制,深化检企、路地线索移送、调查取证、信息共享、技术协作等合作,精准、规范办理铁路沿线安全环境公益诉讼案件。(信息来源:检察日报) 

28、最高检成立涉外经济犯罪研究团队 聚力提升涉外检察工作能力水平。2025年2月12日消息,为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,以及习近平总书记关于建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力的重要指示,近日,最高检经济犯罪检察厅成立“涉外经济犯罪研究团队”。该研究团队由最高检经济犯罪检察厅和地方经济犯罪检察条线具有涉外检察工作经验和能力的人员共同组成,旨在围绕贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想和习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,结合经济犯罪检察工作特点,重点从管辖制度、国际追逃追赃、涉外证据规则等方面开展研究,积极参与涉外经济犯罪检察领域的国际规则制定。最高检经济犯罪检察厅负责人表示,该研究团队将坚持“高质效办好每一个案件”,并从办理的涉外经济犯罪案件中总结办案经验,发现重点难点问题,完善涉外经济犯罪案件办案规则,加强针对性研究和对下指导。加强与外事部门沟通协作,增强涉外经济犯罪检察工作合力。加强涉外检察理论研究,更好发挥理论对实践的引领作用。同时,加强涉外检察人才队伍建设,组建经济犯罪检察条线涉外检察人才库,培养一批政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才。截至目前,研究团队已吸收地方检察机关经济犯罪条线44名相关人员加入并开展研究工作。(信息来源:检察日报) 

29、最高检聘任首批60名技术调查官。2025年2月14日消息,最高检知识产权检察办公室今年1月发布了《技术调查官管理办法》,明确了技术调查官的选任领域、选聘办法、任职条件、职责和参与办案要求等。随后,通过严格筛选,最高检知识产权检察办公室会同检察技术信息研究中心正式聘任了首批60名技术调查官。根据管理办法,技术调查官就案件所涉专门性技术问题履行的职责有8项,包括明确技术事实争议焦点,对技术事实的查明提出建议;在检察官主持下参与调查取证、进行勘验、检查;参与案件讯问、询问、听证、论证等活动;必要时列席检察官联席会议和检察委员会会议,就案件所涉技术问题进行说明,接受询问;经法庭许可,作为有专门知识的人出席法庭,就技术事实进行说明等。(信息来源:安徽法治报) 

30、最高检发布5件检察机关常态化开展扫黑除恶斗争典型案例 依法严惩家族宗族势力和常见高发领域黑恶犯罪。2025年2月14日消息,最高人民检察院近日发布5件检察机关常态化开展扫黑除恶斗争典型案例。该批案例突出依法严惩家族宗族黑恶犯罪和“黄赌毒”等常见高发领域黑恶犯罪,通过案例解析为黑社会性质组织非法控制特征认定、涉黑财产处置等方面疑难法律问题提供办案指引。这批案例中,黄某华等人恶势力犯罪集团案涉及宗族恶势力犯罪,对于依法认定宗族恶势力,甄别“恶恶合作”组织形式具有指导意义。罗某明等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,回某华等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,以及王某桓等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,发生在开设赌场、高利放贷、市场流通等黑恶犯罪常见高发领域,检察机关会同公安机关在办案中加强线索发现核查以及风险排查,推动案件及时查处、准确定性,确保打早打小、露头就打、打准打实。黑社会性质组织犯罪涉案财产具有来源多元化、资产形态多样化、所涉法律关系复杂化的特征。对于涉黑财产处置,2021年出台的反有组织犯罪法规定了涉黑财产属性认定的高度可能证明标准,即“被告人实施黑社会性质组织犯罪的定罪量刑事实已经查清,有证据证明其在犯罪期间获得的财产高度可能属于黑社会性质组织犯罪的违法所得及其孳息、收益,被告人不能说明财产合法来源的,应当依法予以追缴、没收”。如何准确理解和运用这一标准,成为司法实践中的新型疑难问题之一。此次发布的魏某参加黑社会性质组织案,检察机关准确甄别黑社会性质组织涉案财产范围,依法提出追缴涉黑财产等处置建议。“党中央高度重视常态化扫黑除恶工作,党的二十大、二十届三中全会均对常态化扫黑除恶斗争作出部署。最高检党组要求纵深推进常态化扫黑除恶斗争,切实做到‘是黑恶一个不漏、不是黑恶一个不凑’。”最高检扫黑办负责人表示,下一步,检察机关将认真落实习近平总书记关于常态化开展扫黑除恶斗争的重要指示精神,坚决依法从严惩治涉黑恶犯罪,加强重点领域、重点案件办理,坚决防范农村地区、“黄赌毒”等领域黑恶势力死灰复燃;强化立案监督、侦查活动监督和审判监督,着力解决有案不立、压案不查、有罪不究问题,严格落实省级院统一把关机制,真正做到“不漏不凑”,将高质效办案落到实处。(信息来源:检察日报) 

31、最高人民检察院以“全面深化检察改革的进展和成效”为主题召开新春首场新闻发布会 发布“高质效办好每一个案件”检察改革典型事例。2025年2月14日上午,最高人民检察院以“全面深化检察改革的进展和成效”为主题召开新春首场新闻发布会。最高人民检察院党组副书记、常务副检察长童建明,检察委员会委员、法律政策研究室主任高景峰,案件管理办公室主任申国军出席新闻发布会并回应媒体关切。童建明通报了全面深化检察改革的进展和成效。他指出,2024年,全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标,以加强检察机关法律监督为主线,高质效办好每一个案件,狠抓中央部署的涉检改革任务落实,以改革为动力持续推进习近平法治思想的检察实践。在推进检察改革过程中,最高检进一步加强顶层设计,制定实施《关于全面深化检察改革、进一步加强新时代检察工作的意见》;进一步统筹改革任务,明确改革任务书、时间表、优先序;进一步细化工作措施,强化督导检查,深化理论研究,组织评选改革典型事例,《2023—2027年检察改革工作规划》已形成45项制度性成果,各项检察工作取得新成效。服务党和国家工作大局制度体系更加完善。过去一年,检察机关健全维护国家安全和社会稳定工作机制,全面准确贯彻宽严相济刑事政策,依法惩治各类刑事犯罪;建立检察政策与宏观政策取向一致性评估机制,运用法治力量稳预期、强信心;健全保护知识产权检察综合履职机制,办理的民事、行政、公益诉讼案件均有上升;健全检察环节信访工作法治化机制,涉检信访、涉检重复信访数量实现“双下降”;促推专门学校建设,实现31个省区市全覆盖;完善涉外检察工作体系,出台加强涉外检察工作意见。“四大检察”全面协调充分发展的工作机制更加完善。过去一年,检察机关会同公安机关持续推动侦查监督与协作配合机制实质化运行,监督质效有新的提升;健全刑事执行检察“派驻+巡回+科技”监督机制,加强减刑、假释、暂予监外执行监督;规范民事再审检察建议案件办理,加强同级监督;出台行刑反向衔接工作指引,进一步完善检察监督与行政执法衔接机制;以推动检察公益诉讼立法为牵引,完善公益诉讼检察机制,推动检察公益诉讼制度在新起点上进一步发展和完善。检察机关公正司法体制机制更加规范。过去一年,检察机关落实和完善司法责任制,修订相关意见和条例,设立最高检检察官惩戒委员会,完善检察官惩戒制度,推动落实司法责任制形成闭环。健全检察业务管理、案件管理和质量管理机制,取消对各级检察机关的不当考核,构建全方位、立体化检察业务管理体系,以高水平管理促进高质效办案。检察队伍管理和能力提升机制更加优化。最高检深化检察人员分类管理改革,推动完善检察官逐级遴选制度。过去一年,共有29个省份开展了遴选工作,上级检察院从下级院共遴选检察官550余人,上级检察院人员到下级院初任检察官共220人。创新“检察实务专家进校园”“法学名师进检察”机制,共同学思践悟习近平法治思想。完善数字检察工作机制,推广运用680余个法律监督数据模型,法律监督能力得到有效提升。本场新闻发布会还发布了6件“高质效办好每一个案件”检察改革典型事例。6件典型事例重点展现地方检察机关在数字检察、检察侦查、侦监协作配合、刑事申诉案件反向审视等工作中的改革创新做法。其中,北京市检察机关深入实施数字检察战略,破解“数据孤岛”“信息壁垒”“数据烟囱”等难题,以建用大数据法律监督模型和融合科技应用为切口,促进数字科技与检察工作深度融合;辽宁省检察机关充分发挥检察侦查一体化优势,坚持线索管理一体化、案件查办一体化、同步纠错一体化;黑龙江省齐齐哈尔市检察机关构建“人大监督、检察监督、行政督查”衔接联动机制,实现以联络促融合、以协作促监督、以联动促质效,为提升法律监督效能提供有力支撑;浙江省衢州市柯城区人民检察院以“检警+”应用平台为依托,构建协作配合、信息共享和监督制约的“三位一体”架构,加强刑事诉讼监督制约。在探索立足检察履职促进提升社会治理效能方面,河南省检察机关通过完善制度对刑事申诉案件进行全方位、系统化的审视,实现反向审视扁平化、全覆盖,用最优化的检察资源实现最大化的治理效果;江苏省徐州市人民检察院聚焦社会治理检察建议,研发信息化综合管理系统,延伸从个案办理到类案监督再到推动社会治理的链条,在助推国家治理体系和治理能力现代化中发挥检察作用。(信息来源:检察日报) 

32、最高检印发5件民事审判程序监督典型案例 对事监督、对人监督并重依法开展审判程序监督。2025年2月16日消息,最高人民检察院近日印发5件民事审判程序监督典型案例,指导各地检察机关切实加强对民事案件超期审查、超期裁定和超期结案等违法行为,以及人身安全保护令、诉讼保全等强制措施的法律监督,依法维护当事人合法诉讼权利,以程序公正保障实体公正,确保社会公平正义。此次发布的5件典型案例分别为广东省江门市蓬江区检察院对法院未及时送达人身安全保护令监督案、甘肃省金塔县检察院对法院未依法送达开庭传票及法律文书监督案、湖北省武汉市洪山区检察院对法院严重超审限监督案、浙江省绍兴市柯桥区检察院对法院未依法解除财产保全监督案、山东省青岛市即墨区检察院对法院虚假司法确认监督案。最高检民事检察厅负责人表示,程序公正不仅是实体公正的重要保障,也是司法公正的重要体现。党的十八大以来,习近平总书记多次强调“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”,并要求“所有司法机关都要紧紧围绕这个目标来改进工作”。最高检党组书记、检察长应勇也反复指出,既要在实体上确保实现公平正义,又要在程序上让公平正义更好更快实现。检察机关立足宪法和法律规定的法律监督职能,依法规范履行职责,切实保障当事人和其他诉讼参与人的诉讼权利,依法监督纠正审判程序违法行为,以程序公正保障实体公正。该负责人强调,依法对民事审判程序进行监督是民事检察履职的重要内容。检察机关要以“如我在诉”的为民情怀,坚定站稳人民立场,依法对超期审查、超期裁定和超期结案等影响人民群众司法获得感的违法行为开展监督,切实加强对人身安全保护令、诉讼保全等强制措施的法律监督,进一步规范民事诉讼送达行为,持续加强对虚假诉讼刑民交叉案件的法律监督,密切与公安机关、人民法院、司法行政机关协作配合,依法规范开展民事审判程序监督;要以数字检察赋能民事审判程序监督,充分行使调查核实权,做好证据收集、审查工作,提高证据审查的亲历性、客观性;要依法监督,也要敢于监督、善于监督,加大对审判程序“深层次”违法行为的监督力度,做到对事监督与对人监督并重,深挖可能存在的深层次违法问题;要积极践行新时代“枫桥经验”,善于从个案中发现类案问题,及时促成矛盾纠纷的实质性化解,积极推动国家治理体系和治理能力现代化。(信息来源:检察日报) 

33、最高检发布“在服务大局中贡献检察力量”典型案例。 最高人民检察院2025年2月18日召开新闻发布会,发布了郭某与北京A生态环境治理股份有限公司建设工程分包合同纠纷监督案等7件“在服务大局中贡献检察力量”典型案例。最高检经济犯罪检察厅厅长杜学毅介绍,此次发布的典型案例紧扣服务党和国家中心工作,体现了检察机关加强对各类市场主体依法平等保护,努力营造法治化营商环境,助力经济社会高质量发展的工作成效。在郭某与北京A生态环境治理股份有限公司建设工程分包合同纠纷监督案中,检察机关准确把握实质法律关系,跨区域检察一体联动协作,依法全面开展监督,坚决防止以刑事手段插手民事纠纷。在任某某受贿、滥用职权案中,检察机关做实提前介入,加强会商沟通,及时移交犯罪线索,形成全链条打击破坏生态环境犯罪工作合力。制发检察建议、组织庭审观摩,参与社会综合治理,扩大办案效果,在严厉打击矿产资源领域腐败问题的同时,坚持一体履职、综合履职,通过上下联动,“四大检察”同向发力,服务保障黄河流域生态保护和高质量发展。在某化工企业冻结资金监督案中,检察机关依法加大对违法查封、扣押、冻结企业财产、违法适用强制措施等的监督力度,监督纠正涉财产不当的强制性侦查措施,依法平等保护民营企业产权和企业家合法权益。(信息来源:法治日报) 

34、最高检发布“检察机关加强民生司法保障”典型案例。 最高人民检察院2025年2月20日召开新闻发布会,发布了林某某等侵犯公民个人信息案等8件“检察机关加强民生司法保障”典型案例。最高检民事检察厅厅长蓝向东介绍,本次发布的加强民生司法保障典型案例涉及刑事、民事、行政、公益诉讼“四大检察”。在申某某等人诈骗案中,检察机关坚持全流程追赃挽损,将贯彻宽严相济政策与追赃挽损工作相结合,通过提前介入开展案件会商,积极引导公安机关追赃,依法及时查封、扣押、冻结涉案财产;通过依法适用认罪认罚从宽制度,鼓励涉案人员主动退赃退赔,最大限度为被害人追回经济损失。在张某某等与某商业银行金融借款合同纠纷民事检察监督案中,检察机关立足监督职能,研发应用借(冒)名贷款类案监督模型,通过比对碰撞金融机构贷款业务数据、人民法院金融借款合同纠纷类案数据与模型预警库信息,监督纠正金融借款领域借(冒)名贷款案件,助力化解地方金融风险,维护社会安定。在检察机关督促履行预制菜食品安全监管职责行政公益诉讼案中,检察机关坚持上下一体化履职,立足本地实际,找准互联网新业态和社区团购预制菜食品安全隐患切入点,倡导餐饮服务经营者及外卖平台公示预制菜使用情况,深化标准化体系建设,与行政机关、预制菜企业联动召开预制菜团体标准推进会,凝聚预制菜高质量发展保护合力,推动六项地方特色菜肴预制菜团体标准出台,并首次在预制菜团体标准引入“不添加防腐剂”内容,以高质量行业发展守护群众高标准食品安全。(信息来源:法治日报)  

35、最高检印发《人民检察院信访工作规定》。2025年2月22日消息,为了进一步做好检察机关信访工作,深入推进检察信访工作法治化,最高人民检察院近日印发《人民检察院信访工作规定》,对检察机关信访工作进行全面规范。2007年最高检曾制定下发《人民检察院信访工作规定》。此次新制定的《规定》,将信访工作法治化要求落实和体现在具体规定中,把“高质效办好每一个案件”确定为新时代新征程检察履职办案的基本价值追求,总结固化群众信访件件有回复、领导干部接访下访等涉法涉诉信访工作机制改革成果。该《规定》共7章44条,涵盖了检察信访工作应遵循的基本原则、工作机制、信访事项的提出与管辖、信访回复与受理、信访事项办理和答复要求、信访秩序维护和监督追责等方面。在信访工作机制方面,《规定》明确要求各级检察院党组每年至少研究一次信访工作,还要建立信访工作部门联席会议制度,同时要求检察院构建党组领导、信访工作部门联席会议统筹协调、负责控告申诉检察工作的部门牵头、相关部门各负其责、各方齐抓共管的信访工作格局。《规定》详细罗列了检察机关依法管辖的信访事项,包括不服检察院诉讼终结的刑事处理决定的申诉,不服法院已经发生法律效力的刑事判决、裁定的申诉,认为公安机关应当立案而不立案或者不应当立案而立案的控告、申诉等14类,并明确“必要时,上级检察院可以直接受理由下级检察院管辖的信访事项,也可以将本院管辖的信访事项交由下级检察院办理”。为方便群众反映信访事项,《规定》明确信访人可以采用信息网络、书信、电话、传真、走访等形式,提出控告、申诉、举报或者建议、意见,由12309检察服务中心负责接待信访群众、接收和处理信访事项,检察机关应当自收到信访事项之日起7个工作日以内回复。同时还规定,检察机关实行领导干部常态化接待群众来访和包案制度,检察长、副检察长应当定期接待群众来访、预约接访、带案下访,包案办理疑难、复杂和群众反映强烈的信访案件。对于信访事项的办理和答复,《规定》要求办理信访事项的部门一般应当自收到移送的信访事项之日起三个月以内办结,并向信访人答复办理结果。对信访事项已经依据法律规定作出生效处理决定或者审查结论,且法律规定的权利救济程序已经穷尽,信访人就同一信访事项继续控告申诉的,检察机关可以依法作出终结决定。《规定》强调,信访人在信访过程中应当遵守法律、法规,自觉维护社会公共秩序和信访秩序,不得捏造事实、诬告陷害他人。信访人采用走访形式提出信访事项的,应当到有管辖权的人民检察院12309检察服务中心或者指定的接待场所提出。(信息来源:检察日报) 

36、最高人民检察院:检察机关坚持高质效办好公益诉讼案件 2024年前11月共办理14万余件。 最高人民检察院2025年2月24日以“公益保护的中国方案”为主题召开新闻发布会。2024年全国检察机关始终坚持高质效办好公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持。检察公益诉讼制度自2014年试点以来,已形成独具特色的“4+11+N”法律体系,推动文物保护法等11部单行法增设公益诉讼条款。目前全国已建成500余个公益诉讼检测实验室,构建起“空天地一体化”的技术支撑体系。检察机关围绕长江经济带、黄河流域生态保护和高质量发展等国家战略纵深发力。在国防军事领域,全国检察机关办理相关案件较上年增长67.2%,有力维护国家利益安全。面对群众急难愁盼,打出精准监督组合拳。深化跨区域协作,建立中华白海豚保护检察联盟等。科技赋能方面,全国大数据法律监督平台已上架273个公益诉讼模型。构建大格局方面,江苏、浙江等地建立“检察建议+审计监督”机制,湖南实现代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化117个县市区全覆盖。此次发布会还发布了6件“公益保护的中国方案”典型案例,体现检察机关充分发挥公益诉讼独特制度效能,破解系统性治理难题,积极回应人民群众美好生活需求的实践成效。(信息来源:人民日报 检察日报) 

37、最高人民检察院以“深入推进更高水平平安中国建设”为主题召开新闻发布会 并发布5件检察机关深入推进更高水平平安中国建设典型案例。最高人民检察院2025年2月26日以“深入推进更高水平平安中国建设”为主题召开新闻发布会,最高检党组成员、副检察长苗生明,检察委员会委员、普通犯罪检察厅厅长侯亚辉,重大犯罪检察厅厅长元明,刑事执行检察厅厅长王光月出席新闻发布会,并就有关问题回答记者提问。发布会上,苗生明通报了2024年全国检察机关深入推进更高水平平安中国建设、维护社会稳定的进展和成效。他指出,2024年,全国检察机关把刑事检察工作放到党和国家工作大局中去推进和深化,贯彻总体国家安全观,全面履行刑事检察职能,切实把防风险、保安全、护稳定融入更高水平的平安中国建设。2024年1月至11月,全国检察机关共受理移送审查逮捕各类犯罪嫌疑人103.4万人,批准逮捕66.9万人;受理审查起诉203万人,提起公诉146.7万人。起诉严重暴力犯罪占比从10年前的7%降至3.7%。检察机关既坚持高质效办案,又狠抓高质效监督,2024年1月至11月,全国检察机关立案监督9.2万件,纠正侦查活动违法31.1万件,纠正漏捕、漏诉6.2万件。加强对刑事申诉、抗诉案件的审查监督,对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6000余件,对刑事审判活动违法情形提出纠正意见9000余件。2024年11月,最高检组织召开了全国检察机关刑事检察工作会议。会议在深入分析新时代新征程刑事检察所面临的新形势新任务的基础上,进一步明确了刑事检察职能定位和发展方向,对今后一个时期的刑事检察工作作出了全面部署。会后不久,最高检刑事检察工作指导小组成立。日前,各省级检察院也陆续成立刑事检察工作指导小组,着力加强对刑事检察全局性、协同性工作的研究指导和统筹协调,以更好促进刑事检察一体履职、综合履职,更好为大局服务、为人民司法、为法治担当。此次发布会还发布了5件检察机关深入推进更高水平平安中国建设典型案例,分别为刘某燕等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,贾某坤危险驾驶案,易某华非法引进外来入侵物种案,马某林抢劫抗诉案,社区矫正对象幸某重大立功减刑监督案。这些典型案例体现了检察机关从扫黑除恶、醉驾治理、生态环境保护等方面追诉犯罪,以及充分发挥审判监督、刑罚执行监督等诉讼监督职能两个维度,依法维护社会公平正义,推动更高水平平安中国建设的做法和成效。(信息来源:检察日报) 

38、最高人民检察院与中国证券监督管理委员会联合举行新闻发布会通报近年来证券犯罪检察工作进展和成效 最高检发布以证券犯罪为主题的第五十五批指导性案例。最高人民检察院与中国证券监督管理委员会2025年2月21日联合举行新闻发布会,通报近年来证券犯罪检察工作进展和成效。2022年至2024年,全国检察机关共起诉证券犯罪366件1011人,起诉案件数、人数年均增长30.5%、16%。检察机关积极履行法律监督职责,全链条从严追诉财务造假犯罪,起诉欺诈发行证券,违规披露、不披露重要信息,背信损害上市公司利益等财务造假犯罪案件69件185人,最高检挂牌督办31件重大案件,已有27件提起公诉;依法从严惩治交易类证券犯罪,起诉内幕交易、操纵证券市场、利用未公开信息交易等交易类案件284件790人,持续加大对上市公司大股东、实控人、董监高等“关键少数”,金融机构从业人员以及职业操纵团伙等黑灰产业链的追责力度;依法惩治涉私募基金犯罪,起诉私募基金犯罪598件2805人,最高检挂牌督办3批24件重大涉私募基金犯罪案件,已有16件提起公诉。发布会上,最高人民检察院发布以证券犯罪为主题的第五十五批指导性案例,案例涵盖财务造假、欺诈发行、违规披露、内幕交易、操纵证券市场等重点打击领域。最高人民检察院党组成员、副检察长葛晓燕表示,检察机关将坚持依法从严打击证券期货违法犯罪,持续加强与中国证监会等相关部门的协作配合,依法保护投资者合法权益。(信息来源:人民日报) 

39、公安部公布5起未成年人旅馆住宿安全典型案例。2025年2月10日消息,公安部近日公布推进落实旅馆经营者接待未成年人入住“五必须”要求5起典型案例,涉及拐卖儿童、侵害未成年人、电信诈骗等案情。数据显示,2024年全国旅馆报备未成年人入住4200余万人次,公安机关核查可疑情况52.2万次,及时找回一批离家出走等情况未成年人,有效维护了广大未成年人合法权益。黑龙江省哈尔滨市某酒店落实“五必须”要求,协助破获一起拐卖儿童案。2024年9月,3名成年人携1名女婴入住黑龙江省哈尔滨市道外区某酒店,酒店前台工作人员按照“五必须”要求核实入住信息,由于无法提供女婴的身份证明,酒店前台工作人员及时将情况报告公安机关。经公安民警现场核查,初步判定该女婴系被拐卖。公安机关将女婴安全解救后,进一步顺线追踪,成功破获一起拐卖儿童案件。上海市宝山区某宾馆落实“五必须”要求,及时帮助找回两名离家出走的未成年人。2024年6月,上海市宝山区某宾馆接待两名外省未成年男孩办理入住时,按照“五必须”要求,询问两名男孩监护人联系方式,但两人拒绝提供,宾馆工作人员立即向公安机关报告。经民警现场了解,两名男孩系与父母吵架后结伴离家出走,随后,民警联系家长将两人接回。安徽省合肥市三家旅馆落实“五必须”要求,有效防范未成年人被侵害。2024年4月, 一名男子与一名未成年女孩半小时内先后前往合肥市庐阳区步行街周边三家旅馆办理住宿,前台工作人员按“五必须”要求,询问女孩监护人联系方式及两人身份关系,因未成年人无法提供监护人联系方式,三家旅馆均未接待入住,并第一时间向公安机关报告可疑情况。经民警现场核查,两人系网友关系。随后,民警对该男子进行了批评教育和法治教育,女孩安全返家。福建省厦门市某酒店落实可疑情况报告制度,协助抓获电诈嫌疑人。2024年5月,一名未成年男孩到厦门某酒店办理入住,前台工作人员按照“五必须”要求询问登记男孩监护人信息,同时发现男孩行为可疑,便立即向公安机关报告。经公安民警现场核查,发现男孩携带可疑设备,并根据该线索研判深挖,成功抓获3名实施电信网络诈骗犯罪嫌疑人。黑龙江省哈尔滨市某宾馆落实可疑情况报告制度,有效防范未成年人自杀事件发生。2024年7月,黑龙江省五常市某宾馆接待一名未成年男孩入住时,前台工作人员按照“五必须”要求进行询问,但该男孩拒绝提供监护人联系方式,工作人员立即将该情况报告公安机关。经公安民警现场了解,男孩系与家长闹矛盾后,准备入住酒店自杀。后经民警耐心开导劝解,男孩最终放弃轻生念头,并由其父母将其接回家中。(信息来源:法治日报) 

40、公安部公布5起证券交易犯罪典型案例。近年来,全国公安机关深入贯彻落实《关于依法从严打击证券违法活动的意见》,会同证监部门依法严厉打击证券交易犯罪,切实维护市场秩序,有力保障投资者合法权益,护航资本市场高质量发展。公安部2025年2月21日公布5起证券交易犯罪典型案例。北京董某等人内幕交易案。2022年7月,北京市公安局依法立案侦办董某等人涉嫌内幕交易案。经查,2016年8月至2017年1月,袁某在担任北京某上市公司财务总监时,全程参与该公司收购某科技公司100%股权的重大资产重组工作。在此期间,袁某将上述内幕信息泄露给董某,二人约定共同出资、由董某负责股票交易操作。2016年10月至12月,董某使用本人及实际控制的他人证券账户大量买入该上市公司股票,涉案金额2300余万元,非法获利400余万元。2022年9月,办案单位将董某、袁某抓获归案。2024年1月,北京市高级人民法院以犯内幕交易罪分别对董某、袁某作出有罪判决,并处罚金。上海刘某利用未公开信息交易案。2021年6月,上海市公安局依法立案侦办刘某涉嫌利用未公开信息交易案。经查,2009年至2014年,刘某先后担任上海两家基金公司基金经理、权益投资总监等职务。在此期间,刘某利用其具有所管理基金产品交易决策权、交易查询和指令审批权限的职务便利,获取相关基金交易标的、下单指令、交易数量、交易时点等未公开信息,使用其本人和其实际控制的证券账户趋同交易60只股票,涉案金额1.4亿余元,非法获利296万元。2022年9月,上海市第一中级人民法院以犯利用未公开信息交易罪对刘某作出有罪判决。江苏闫某等人操纵证券市场案。2022年1月,江苏省扬州市公安局依法立案侦办闫某等人操纵证券市场案。经查,2018年6月至2019年4月,以闫某、朱某某为首的犯罪团伙通过其实际控制的169个证券账户,利用资金优势、持股优势,采取连续买卖、对倒交易等手法,操纵某股票,非法获利2.69亿元。2022年7月,办案单位开展集中收网行动,闫某、朱某某在内的27名犯罪嫌疑人悉数到案。2024年8月,扬州市中级人民法院以犯内幕交易罪对闫某、朱某某等被告分别作出有罪判决,并处罚金。浙江吴某等人操纵证券市场案。2019年1月,浙江省金华市公安局依法立案侦办吴某等人操纵证券市场案。经查,2016年至2019年期间,以吴某为首的犯罪团伙长期采取多种方式操纵多只股票获利,该团伙通过提前建仓买入股票,再利用境外搭建的多个盘后票网站发布股票代码,吸引互联网社交媒体引用、转载、评论、推荐,拉高目标股票价格后卖出获利,累计实施此类“抢帽子交易”数百次。此外,该团伙还集中资金优势、持股优势,采用连续买卖、对倒交易等方式操纵多只股票。至案发,该团伙共非法获利5.3亿元。立案后,办案单位先后将吴某等15名犯罪嫌疑人抓获归案。2023年3月,浙江省高级人民法院以犯操纵证券市场罪对吴某等15名被告分别作出有罪判决,并处罚金。广东聂某内幕交易案。2022年7月,广东省广州市公安局依法立案侦办聂某涉嫌内幕交易案。经查,2020年5月,聂某利用其担任某上市公司子公司总经理的职务便利,得到美国某公司向该上市公司采购口罩的框架协议初步文本,获悉了其中重要的内幕信息。随后在该内幕信息敏感期内,聂某使用其实际控制的他人证券账户买入该公司股票,涉案金额195万元,非法获利35万元。2023年1月,办案单位将聂某抓获归案。2024年6月,广州市中级人民法院以犯内幕交易罪对聂某作出有罪判决。(信息来源:法治日报) 

41、国家安全部等四部门联合制定规定 规范涉及国家安全事项的建设项目许可工作。国家安全部部长陈一新2025年1月15日签署第5号部令,公布《涉及国家安全事项的建设项目许可管理规定》,自2025年3月1日起施行。《规定》由国家安全部、国家发展和改革委员会、自然资源部、住房和城乡建设部联合制定。这是贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神的重要举措,是细化完善反间谍法配套制度的重要成果,是严格规范建审许可工作的重要依据,对统筹高质量发展和高水平安全、提升国家安全机关依法行政水平,具有重要意义。《规定》共6章38条,包括总则、安全控制区域管理、涉及国家安全事项的建设项目许可、涉及国家安全事项的建设项目监督管理、法律责任、附则等内容。《规定》严格在上位法赋权范围内细化建审许可工作程序,注重与建设项目领域法律法规对接,维护国家法制统一,形成制度保障合力。国家安全部有关负责人表示,国家安全机关将认真贯彻落实《规定》各项要求,依法依规开展建审许可工作,加强与有关部门协作,保护公民和组织合法权益,更好运用法治思维和法治方式维护国家安全。(信息来源:法治日报) 

42、民政部发布《取缔非法社会组织办法》。2025年2月20日消息,民政部部务会议近日审议通过《取缔非法社会组织办法》。《办法》自今年5月1日起施行。民政部社会组织管理局有关负责人介绍说,此次发布的《办法》,是对2000年4月开始施行的《取缔非法民间组织暂行办法》的全面修订。除了调整规章名称,《办法》还在明确打击对象、厘清责任分工、规范执法程序、完善执法措施、强化执法协作等方面作出规定。《办法》根据社会组织管理政策法规调整情况,将具有未经登记,擅自以社会团体、基金会、民办非企业单位名义进行活动,社会团体筹备期间开展筹备以外活动,被撤销登记、吊销登记证书后继续以社会团体、基金会、民办非企业单位名义进行活动等三类情形的组织作为打击整治对象。同时,落实党中央、国务院有关文件要求,将由街道办事处(乡镇人民政府)实施管理、尚达不到登记条件的社区社会组织,以及其他依法无需进行登记的组织排除在非法社会组织之外,避免误伤。《办法》在坚持严厉打击整治基本原则的同时,对于情节轻微、社会危害性不大的非法社会组织,经劝诫、教育后主动及时解散的,可以不再作出取缔决定,为劝散等执法方式留下实施空间。同时规定了衔接条款,在取缔非法社会组织过程中涉及行政处罚和治安管理处罚时,按照相关规定处理。2021年,民政部、中共中央纪委机关、中央组织部等22部门联合印发了《关于铲除非法社会组织滋生土壤 净化社会组织生态空间的通知》,对企事业单位、社会组织、党员干部、新闻媒体、公共服务设施和场所、互联网企业、金融机构等相关主体提出要求。为与《通知》相衔接,《办法》规定对参与非法社会组织活动或者为其活动提供便利的单位和个人,通报有关部门依法依规处理;构成犯罪的,依法追究刑事责任。这些规定将为民政部门与纪检、组织、公安以及相关主管部门加强协作、提升合力提供支撑。(信息来源:法治日报) 

43、市场监管总局发布《网络交易执法协查暂行办法》建立健全网络交易执法协查机制提升监管效能。为进一步贯彻落实党中央、国务院提升平台经济常态化监管水平的决策部署,完善网络交易执法协查机制,促进平台经济健康发展,国家市场监督管理总局发布《网络交易执法协查暂行办法》。《办法》自2025年1月20日起施行。《办法》规定,市场监督管理部门可以根据法律法规规定,要求平台经营者提供平台内经营者身份信息,商品或者服务信息,支付记录、物流快递、退换货以及售后等交易信息。平台经营者应当按照标准化字段提供执法协查信息。市场监督管理部门因案件办理需要,需要平台经营者依法提供标准化字段以外特殊信息的,应当报省级市场监督管理部门同意。《办法》规定了三类执法协查的经营主体:网络交易平台经营者;为经营者提供网络经营场所、商品浏览、在线支付等网络交易平台服务的网络服务提供者;为网络交易经营者提供宣传推广、支付结算、物流快递等服务的经营者。《办法》第十四条规定,为经营者提供网络经营场所、商品浏览、订单生成、在线支付等网络交易平台服务的网络服务提供者,应当依法履行平台经营者的执法协查义务。为网络交易经营者提供宣传推广、支付结算、物流快递、网络接入、服务器托管、虚拟主机、云服务、网站网页设计制作等服务的经营者,应当及时协助市场监督管理部门依法查处网络交易违法行为,提供其掌握的有关数据信息。《办法》的出台,旨在落实落细《中华人民共和国电子商务法》《网络交易监督管理办法》等法律法规中的执法协查要求,建立健全网络交易执法协查机制,加强市场监管部门与平台企业的协同联动,提升平台经济常态化监管效能,维护广大消费者和经营者合法权益,促进平台经济健康发展。(信息来源:法治日报) 

44、市场监管总局出台清单 12种行政违法行为首违不罚和轻微免罚。2025年2月12日消息,为解决社会广泛关注的“小案重罚”和“类案不同罚”问题,按照《国务院关于进一步规范和监督罚款设定与实施的指导意见》,市场监管总局认真总结各地执法实践,近日制定出台《市场监管行政违法行为首违不罚清单(一)》及《市场监管轻微行政违法行为不予处罚清单(一)》。在充分考虑违法行为危害后果、当事人主观过错和获利情况的基础上,市场监管总局制定清单对12种首次违法和轻微违法行为不予处罚。其中,“首违不罚清单”包含8种初次违法,且危害后果轻微并及时改正的违法行为;“轻微免罚清单”包含4种违法行为轻微并及时改正,且没有造成危害后果的违法行为。为确保清单依法有序实施,市场监管总局提出了“坚持依法行政原则、坚持处罚与教育相结合、保障群众合法权益、严格规范执法程序、科学设定处罚清单”5项要求,特别是对当事人实施“首违不罚”“轻微免罚”的,明确了“责令其立即停止违法行为、督促引导积极整改、依法退赔消费者损失和履行召回义务”等措施。(信息来源:人民日报) 

45、市场监管总局发布《公司登记管理实施办法》“职业闭店人”“公司注销难”等棘手难题有望破解。为实施新修订公司法及配套行政法规,规范公司登记管理,维护交易安全,优化营商环境,针对舆论广泛关注的“调整认缴出资期限”“职业闭店人”“公司注销难”及虚假登记等问题,国家市场监督管理总局制定出台《公司登记管理实施办法》,于2025年2月10日起正式施行。规范公司登记管理。《实施办法》强调要规范公司登记管理,维护交易安全,优化营商环境。公司登记机关应当按照构建全国统一大市场的要求,规范履职,维护诚信安全的市场秩序。办理公司登记、备案,申请人应当对提交材料的真实性、合法性和有效性负责。破解公司治理僵局。《实施办法》规定公司因股东死亡、注销或者被撤销导致公司无法办理注销登记的,可以由该股东股权的合法继受主体或者该股东的全体投资人代为依法办理注销登记。协助法院执行生效判决,有效维护社会公众利益,对公司未按期履行法院生效判决办理法人、董监高、股东等人员变更登记的,登记机关可依法通过国家企业信用信息公示系统向社会公示涤除信息。《实施办法》细化公司另册管理制度,明确另册管理的对象、程序、后果以及恢复登记在册状态的条件,规定2024年7月1日前登记设立的公司被吊销营业执照、责令关闭、被撤销或者通过登记的住所、经营场所无法联系被列入经营异常名录,导致无法按公司法规定在2027年6月30日前调整出资期限的,由公司登记机关纳入另册管理。被纳入另册管理的公司,可以向公司登记机关申请恢复登记在册状态。登记机关对其申请进行审查,符合条件的,可以恢复登记在册状态。公司登记机关对纳入另册管理的公司在国家企业信用信息公示系统上以统一社会信用代码代替其公司名称,隐去其他信息,不再按照登记在册的公司进行统计和管理。同时,《实施办法》还专门强调,公司只能拥有一个统一社会信用代码。公司被撤销设立登记或者注销登记后,公司登记机关应当按照规定长期保存统一社会信用代码,确保可追溯可查询。细化注册资本要求。《实施办法》就进一步细化公司缴纳注册资本的有关要求,规定有限责任公司增加注册资本的,股东认缴新增资本的出资按照公司章程的规定自注册资本变更登记之日起五年内缴足;股份有限公司为增加注册资本发行新股的,应当在公司股东全额缴纳新增股款后,办理注册资本变更登记;2024年6月30日前登记设立的有限责任公司,剩余认缴出资期限自2027年7月1日起不足五年或者已缴足注册资本的,无需调整认缴出资期限;有限责任公司股东认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期,股份有限公司发起人认购的股份数等信息应当自产生之日起二十个工作日内通过国家企业信用信息公示系统向社会公示;2024年6月30日前登记设立的公司存在认缴出资期限三十年以上、注册资本十亿元人民币以上或者其他明显不符合客观常识的情形的,公司登记机关经综合研判认定公司出资期限、注册资本明显异常,违背真实性、合理性原则的,依法要求公司及时调整。同时,《实施办法》还强化公司备案义务,规定公司设置审计委员会的,应当在进行董事备案时标注相关董事担任审计委员会成员的信息;公司应当依法对登记联络员进行备案,确保有效沟通,真正起到联络作用;公司董监高存在任职资格限制情形的应当及时解除职务并办理备案。此外,《实施办法》将矛头对准了“登记中介乱象多”的行业痼疾。实践中,“商务代理公司”等中介机构登记的业务规模不断扩大,回应和满足正常市场需求的同时,中介机构以欺诈手段进行虚假设立登记,利用代理登记开展洗钱等犯罪活动的情况也屡见不鲜。为此,《实施办法》强调压实中介机构责任,要求中介机构及其工作人员标明代理身份,并需要提交授权委托书。中介机构冒用他人身份办理登记或者提交虚假材料登记注册的,公司登记机关可以按照公司法第二百五十条规定,对中介机构、直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚。(信息来源:法治日报) 

46、市场监管总局和国家档案局联合制定出台《经营主体登记档案管理办法》 不得限制、妨碍经营主体登记档案迁移。 

为加强经营主体登记档案的规范化管理,有效保护和利用登记档案,便利经营主体跨区域迁移,市场监管总局和国家档案局联合制定出台《经营主体登记档案管理办法》,将于2025年3月20日起施行。办法涵盖登记档案管理总体要求、档案收集与保管、档案信息化建设、档案迁移、档案查询与利用等内容。办法规定,登记档案管理坚持统一标准、分级管理、集中保管原则。并对登记档案的归档范围、立卷标准、存储要求、管理制度、保管期限等作出规定。明确经营主体存续期间,登记档案应当持续保存,经营主体注销后,登记档案保管期限一般为20年,登记机关应当定期对保管期限届满的登记档案的保存价值进行鉴定,决定予以销毁或者移交给同级国家综合档案馆永久保存。办法完善了登记档案迁移管理制度,着力提升迁移便利度。明确经营主体向迁入地登记机关申请办理变更登记、迁入登记档案,无需在迁出地重复提出申请;迁入地、迁出地登记机关要做好对接和档案移转,不得限制、妨碍登记档案迁移;要求持续优化迁移程序,推行登记档案迁移网上办理,明确迁入地登记机关可以通过网络调阅登记档案的,迁移期间经营主体可以直接在迁入地办理登记业务。根据社会实际需求,办法扩大登记档案查询主体范围,并明确各类主体申请查询时需要提供的材料。鼓励登记机关加快推进登记档案电子化,提供互联网自助查询、下载服务。办法还要求归档时应当对涉及个人身份信息的页面进行专门标注或者处理,做好个人信息保护;明确登记档案信息实行实名查询;查询下载的登记档案数字化副本逐页标注查询人员相关信息水印标识,防止被非法利用。(信息来源:人民日报) 

47、金融监管总局发布《小额贷款公司监督管理暂行办法》。 2025年1月19日消息,金融监管总局近日发布《小额贷款公司监督管理暂行办法》。办法规范小额贷款公司经营行为。明确小额贷款公司业务范围及贷款集中度比例要求,优化单户贷款余额上限标准,突出小额、分散的业务定位;严禁出租出借牌照等违规“通道”业务;规范外部融资,严格“1+4”融资杠杆倍数指标,明确小额贷款公司发行债券和资产证券化产品的条件。强化公司治理与风险管理。细化关联交易管理要求,明确不良贷款划分标准,并对小额贷款公司放贷资金实施专户管理。规范网络小额贷款公司业务系统。细化消费者权益保护。办法对小额贷款公司信息披露、风险提示、营销宣传、客户信息采集使用等作出规范,并强化对违规和不正当经营行为的负面清单监管。(信息来源:人民日报) 

48、国家网信办公布《个人信息保护合规审计管理办法》。2025年2月19日消息,国家网信办近日公布《个人信息保护合规审计管理办法》,旨在为个人信息处理者开展个人信息保护合规审计提供系统性、针对性、可操作性的规范,提升个人信息处理活动合法合规水平,保护个人信息权益。当前,个人信息被企业、机构甚至个人广泛收集使用,个人信息保护和个人信息利用的矛盾日益突出。为压实个人信息处理者个人信息保护主体责任,加强个人信息处理活动风险控制和监督,个人信息保护法、网络数据安全管理条例对个人信息处理者开展个人信息保护合规审计作了规定。为有效落实法律法规要求,国家网信办制定出台办法,对个人信息保护合规审计活动的开展、合规审计机构的选择、合规审计的频次、个人信息处理者和专业机构在合规审计中的义务等作出细化规定。办法明确了个人信息处理者开展合规审计的两种情形。一是个人信息处理者自行开展合规审计的,应当由个人信息处理者内部机构或者委托专业机构定期对其处理个人信息遵守法律、行政法规的情况进行合规审计。处理超过1000万人个人信息的个人信息处理者,应当每两年至少开展一次个人信息保护合规审计。二是履行个人信息保护职责的部门发现个人信息处理活动存在较大风险、可能侵害众多个人的权益或者发生个人信息安全事件的,可以要求个人信息处理者委托专业机构对个人信息处理活动进行合规审计。办法将于2025年5月1日起施行。(信息来源:新华社) 

49、中央网信办:2025年“清朗”系列专项行动将进一步规范优化网络生态。中央网信办2025年2月21日表示,近年来,中央网信办持续部署开展“清朗”系列专项行动,集中时间、集中力量打击网上各类乱象问题,从严处置违规平台和账号,取得积极成效,形成有力震慑。2025年,“清朗”系列专项行动将进一步巩固提升治理成效,聚焦人民群众反映强烈的突出问题,在破解难点瓶颈方面下功夫,强化源头管理和基础管理;在治理创新方面下功夫,针对性细化每个专项打法举措;在维护网民权益方面下功夫,严厉打击各类侵权违法行为,营造更加清朗有序的网络环境。重点整治任务主要包括:集中打击挑起极端对立、炮制不实信息、宣扬低俗恶俗、鼓吹不良文化、违法活动引流等问题;整治“自媒体”发布不实信息,包括发布干扰舆论、误导公众内容,不做信息标注、内容以假乱真问题,缺失资质、提供伪专业信息等问题,规范重点领域信息内容传播;整治短视频领域恶意营销,打击虚假摆拍、虚假人设、虚假营销、炒作争议性话题等问题,强化信息来源标注、虚构和演绎标签标注;整治AI技术滥用乱象,突出AI技术管理和信息内容管理,强化生成合成内容标识,打击借AI技术生成发布虚假信息、实施网络水军行为等问题,规范AI类应用网络生态;整治涉企网络“黑嘴”,处置集纳负面信息,造谣抹黑企业和企业家,从事虚假不实测评,诋毁产品服务质量等问题,进一步优化营商网络环境;整治暑期未成年人网络环境,强化涉未成年人不良内容治理,净化儿童智能设备、未成年人模式、未成年人专区等重点环节信息内容,防范线上线下交织风险;整治网络直播打赏乱象,打击利用高额返现吸引打赏、情感伪装诱导打赏、低俗内容刺激打赏、未成年人打赏等突出问题,加强直播打赏功能管理;整治恶意挑动负面情绪,包括借热点事件等挑起群体极端对立情绪,通过夸大炒作不实信息和负面话题,宣扬恐慌焦虑情绪,借血腥暴力画面挑起网络戾气等问题,严肃查处违规营销号、网络水军和MCN机构。(信息来源:人民日报) 

50、合肥环境资源法庭正式运行。合肥环境资源法庭于2025年1月1日起正式运行,开始受理集中管辖区域的环境资源案件。合肥环境资源法庭的设立,有利于健全安徽全省法院环境资源审判的规范体系,统筹适用刑事制裁、民事赔偿、行政监督和生态补偿修复等责任方式,进一步加强对安徽生态环境保护的司法保障。经最高人民法院、安徽省委机构编制委员会办公室批复同意,合肥市中级人民法院内设合肥环境资源法庭。按照安徽省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅印发的《合肥环境资源法庭集中管辖环境资源案件范围的规定(试行)》,推行“省域﹢流域﹢三合一”集中管辖模式,合肥环境资源法庭集中管辖安徽省范围内应由中级人民法院管辖的一审环境资源刑事、民事、行政案件及公益诉讼案件;合肥市辖区内巢湖市、肥西县、肥东县、长丰县、庐江县、庐阳区、瑶海区、蜀山区、包河区,芜湖市辖区内无为市、鸠江区,六安市辖区内舒城县、金安区,马鞍山市辖区内含山县、和县,安庆市辖区内岳西县16个县(区)范围内的二审、再审环境资源刑事、民事、行政案件及公益诉讼案件,实行环境资源民事、刑事、行政案件“三合一”审理模式,进一步整合各方资源,统一裁判尺度,加快推进环境资源审判工作专业化和现代化。(信息来源:人民法院报) 

文章编号: d83e9e8a3ba99f987f979a7620bd0ead
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (港珠澳大桥——天人合一工程典范) 2025-03-02 风雷小组之李厚赐   风雷小组之李厚赐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU2NDU5Ng==&mid=2247483672&idx=1&sn=0d0bf1f11756d565dd4ba092bae88f7e

      在广袤无垠的伶仃洋上,波涛翻涌,海风呼啸。就在这片壮阔的海域之上,一座宏伟的港珠澳大桥如一条钢铁巨龙,横跨三地,傲然屹立。这座凝聚着无数人心血的超级工程,不仅是现代交通的奇迹,更是一座蕴藏着无尽奥秘,融合了古代玄学智慧与当代科技结晶的传奇建筑,而其中的九宫抗浪桩系统,更是神奇无比。

       让我们将目光聚焦到这神秘的九宫抗浪桩系统上。它的设计灵感源自古老的周易九宫格,巧妙地结合了三合风水、五行生克的深奥原理。在这浩瀚的大海之下,九组桩基群如同天上的星宿般有序列阵。其中,中央的主桩宛如众星捧月中的明月,对应着中宫五黄位,它采用了直径达3.8米的钢管混凝土复合结构,这一尺寸可不是随意而定,暗合着“天三生木,地八成之”的生成数理,仿佛在遵循着宇宙间某种神秘的规则。

     围绕着主桩的八组辅桩,按照乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑这八个方位整齐展开,每根辅桩之间的间距精确地保持在88.8米,这一数字也大有讲究,取自《青囊奥语》中“八通玄机”之意,似乎在诉说着古人智慧与现代工程的奇妙交融。如此布局,在流体力学层面产生了神奇的效果,不同方向的海浪涌来时,在桩群之间相互碰撞、抵消,就像是一群训练有素的舞者,在大海的舞台上默契配合,共同演绎出一场抵御风浪的精彩表演。

       桩顶标高的设计更是暗藏玄机,仿佛在与历史对话。主桩顶面海拔为加19.814米,这一数字精准地对应着1984年中英联合声明签订的年份;辅桩加20.917米,则对应着1997年香港回归的伟大时刻。这些数字不仅仅是简单的标高,它们构成了跨越时空的能量锚点,见证着时代的变迁,承载着历史的厚重。

       为了进一步增强桩群的“力量”,施工团队在桩基内预埋了九鼎形铜柱镇物,铜柱表面镌刻着九州山川图。想象一下,在深深的海底,这些九鼎形铜柱默默镇守着桩基,仿佛带着古老的使命,形成了一种神秘而强大的场域结界,庇佑着这座大桥在岁月的长河中安然无恙。

       在抗浪桩的材质配置上,同样遵循着五行相生的原理。外层的防腐涂层,如水一般温柔地守护着桩基,隔绝海水的侵蚀;中层的高强钢材,如同坚韧的金属堡垒,象征着金的刚强;内置的混凝土芯柱,稳稳地扎根海底,恰似厚重的土地,代表着土的沉稳;桩顶的导航灯,闪烁着明亮的光芒,宛如跳跃的火焰,寓意着火的希望;而桩基周围人工培育的珊瑚礁,生机勃勃,如同繁茂的树木,象征着木的生机。这一巧妙的设计,让金生水、水生木、木生火、火生土,形成了一个完美的闭环能量流,赋予了桩群一种自我修复的玄妙特性,就像拥有了神奇的自愈能力。

       当台风来袭,大海变得狂暴起来,九宫抗浪桩系统便展现出它强大的防御能力。钢制桩身如同勇敢的卫士,引导着飓风的能量缓缓入海,将危险的力量化解于无形;混凝土基座则像一位沉稳的智者,通过阻尼效应,巧妙地消耗海浪的动能;桩顶频闪的红灯,如同夜空中的警示灯塔,形成醒目的视觉警示场,提醒着过往船只注意安全;而人工珊瑚礁则像一群灵动的小精灵,改变着水流的频谱,促进五行的流转,维持着整个系统的动态平衡。在2018年“山竹”台风肆虐时,这个神奇的系统成功地将17级的超强风力衰减为12级,让世人见证了古老智慧与现代科技结合的巨大威力。

       不仅如此,九宫抗浪桩系统的布局还与天文、地理紧密相连。桩群布局精准对应着天文三元,紫薇垣对应着港澳行政中心,太微垣对应着珠海人工岛,天市垣对应着深圳口岸,形成了天地人三才能量通道。每年春分时节,当朝阳从香港大屿山天坛大佛的掌心缓缓升起,那柔和的阳光经过佛手的折射,会在九宫桩群之间形成一条璀璨的光链,如梦如幻,工程师们形象地称这一奇妙现象为“佛光护桥”,仿佛是大自然对这座伟大工程的特别眷顾。

       桩基施工的时间选择也充满了玄机。组装浇筑始于2012年冬至子时,此时四柱为壬辰年、壬子月、甲子日、甲子时,构成了三奇贵人格局,寓意着吉祥如意、顺利平安。在施工过程中,工程师们采用了古老的禹步定位法,参照北斗七星的运行轨迹来确定打桩顺序,确保每个施工节点都严格符合《挟击变方书》中的吉时选择,就像在遵循着一部神秘的施工宝典。

       在防御设计上,九宫抗浪桩系统将刚性防御与柔性化解完美统一。主桩采用阳刚的钻石形切面设计,如同一位无畏的勇士,能够正面抗击高达12米的巨浪冲击,展现出强大的力量;而辅桩则呈现出阴柔的螺旋纹造型,宛如优雅的舞者,通过诱导水流旋转来巧妙地消耗能量。这种刚柔并济的设计,暗合了《道德经》中“知其雄,守其雌”的智慧,在桩基间隙形成了可控的泄能通道,让海浪的力量在不知不觉中被化解。桩群与海床的接触面设计成太极阴阳鱼的造型,利用凹凸曲面的独特结构,有效地分散了冲击力。监测数据显示,这种设计使桩基沉降量减少了38%,而且还能自动调整受力分布,仿佛拥有了自我调节的“智慧”。更神奇的是,在桩基空腔内还内置了铜制编钟构件,当水流达到特定频率时,就会激发钟鸣共振,产生抑制涡机振动的次声波,就像奏响了一曲神秘的海底乐章,守护着大桥的安宁。

       在科技融合方面,九宫抗浪桩系统也展现出了独特的魅力。桩顶安装的北斗GPS双模定位模块,既延续了古代观星定位的传统,又融合了现代航天科技,让古老的智慧在现代科技的舞台上焕发出新的生机;桩基内部设置的量子通信中继站,更是让整个大桥成为了连接粤港澳的信息龙脉,在无形之中将三地紧密相连。

      这座“玄学工程”还创造了令人惊叹的生态奇迹。桩群表面生长的牡蛎壳逐渐形成了天然的消波层,为海洋生物提供了栖息之所;招潮蟹在桩基间忙碌地穿梭,构建起了一道独特的生态滤网;而白海豚种群也因为桩群形成的净水区,数量增加了27%。在这里,人类的智慧与大自然的生态完美融合,共同谱写了一曲和谐共生的美好乐章。

       当夜幕降临,月光洒在九宫桩群上,海面波光粼粼,导航灯闪烁着柔和的光芒,仿佛洛书数字在波涛间流转。港珠澳大桥的九宫抗浪桩,就像一根根定海神针,在玄理与科学的交响中,不仅跨越了物理的海峡,更连通着古老智慧与现代科技的精神海峡。它见证着中华文明“执古之道,以御今之有”的永恒魅力,为粤港澳大湾区锚定着通向未来的精神坐标,在伶仃洋上留下了一段不朽的传奇。 

文章编号: c7ea489803b1331ce126313c44560173
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (香港教育大学和澳门城市大学哪个好,全红婵澳门城市大学之旅:新的起点与挑战) 2025-03-02 研博社   研博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2OTgwMA==&mid=2247507859&idx=1&sn=b176d6c79a5e00868dcf3a251e0c7346

为了您更好的阅读互动体验,为了您能够及时看到更多内容香港教育大学和澳门城市大学哪个好,点个“关注”我会每天为您更新更多精彩故事、分享不一样的精彩瞬间

全红婵在体育界的知名度极高,她的名字几乎无人不晓。

10 月 25 日,全红婵和其他奥运冠军一同来到澳门,原本这可能只是一次常规的行程,却因澳门城市大学校长的一个举动引发了轩然大波。

澳门城市大学校长当着众人的面询问全红婵是否愿意日后到该校就读,并且还提出了全额奖学金这一极具吸引力的条件。

全红婵在众人的注视和掌声中,拿着话筒微笑着给出了 “愿意” 的答复。

此事件迅速在网络上掀起了热议潮。

众多网友开始调侃 “广东文旅天要塌了”。

这种看似夸张的感慨其实有一定的缘由。

此前全红婵在香港参加活动时,就出现过类似其他地区 “抢先” 的情况。

如今澳门又如此直接地向全红婵抛出橄榄枝,自然会引发网友这般感慨。

对于广东文旅是否会遭受巨大损失这个问题,全红婵在广东有着相当高的人气,她对于广东文旅有一定的宣传作用。

她的每次亮相都能吸引不少关注,如果她未来在澳门就读,可能会减少在广东出现的频率,在一定程度上可能会影响广东文旅借助全红婵进行宣传的效果。

而这一事件背后,反映出全红婵的优秀和受关注度。

作为奥运冠军,全红婵在跳水领域取得了令人瞩目的成绩,这才使得各大高校都希望能吸引她入校。

澳门城市大学此举也是出于对全红婵能力的认可和对优秀人才的渴望。

对于全红婵自身而言,能够获得高校的青睐和全额奖学金的机会,也是对她自身价值的一种体现,这无论是对她个人的发展还是未来的学业规划都有着重要意义。

全红婵是来自广东的杰出运动员,她在跳水领域所展现出的实力令人赞叹不已。

年仅 17 岁的她,已经成功斩获两届奥运个人金牌,这一辉煌成就如同璀璨星辰,让她在体育界闪耀着独特的光芒。

无论是在香港、澳门还是广东省,全红婵都如同焦点般备受瞩目。

在跳水这个舞台上,全红婵无疑是天赋型选手。

她每次站在跳台上,那轻盈的起跳、优美的空中姿态以及近乎完美的入水动作,都诠释着她在跳水方面的卓越才能。

她取得的傲人成绩,使她自然而然地成为了香港、澳门和广东地区眼中的 “香饽饽”。

澳门城市大学校长对全红婵的邀请,从侧面充分彰显了全红婵的价值。

对于高校而言,能够吸纳全红婵这样优秀的人才是极具吸引力的。

全红婵不仅仅在体育赛场上有着令人瞩目的表现,她身上所体现出的坚韧不拔、努力拼搏的精神品质更是一笔宝贵的财富,是值得广大年轻人学习的楷模。

从现实角度出发,高校招收像全红婵这样的明星运动员,无疑能够对学校的知名度和影响力起到极大的提升作用。

从舆论方面来看,虽然有部分网友调侃广东文旅可能会因全红婵的选择而受到影响,但也有许多人能够理性地分析这一情况。

香港和澳门本身也拥有不少本地的优秀运动员,并非毫无原则地 “争抢” 运动员。

然而全红婵的情况较为特殊,她年纪轻轻就取得了如此令人瞩目的成就,未来的发展潜力不可限量。

无论是继续在体育领域续写辉煌,还是在未来转向其他行业发展,全红婵凭借自身的实力和荣誉,都具备足够的资本去应对和开拓。

她就像一颗拥有无限可能的种子,无论在哪里落地,都有可能绽放出绚丽的花朵。

对于全红婵的未来,确实存在诸多值得深入探讨的方向。

倘若全红婵选择就读澳门城市大学,她极有可能享受到更为优质的教育资源。

澳门城市大学在学术研究和人才培育方面有着独特的优势,其提供的全额奖学金能够确保全红婵在学业之路上毫无经济方面的顾虑。

这意味着她可以全身心地投入到知识的汲取和自我提升中,在校园里开啔一段全新的旅程,接触到多元的知识领域,进而拓宽自己的视野。

而对于全红婵的家乡广东而言,即便她前往澳门求学,在退役后也仍有机会为家乡做出显著贡献。

就如同郭晶晶一样,郭晶晶在文化交流等诸多方面表现卓越,而她所获得的奥运金牌无疑是她能够取得如今崇高地位的关键因素之一。

全红婵手中的奥运金牌以及她所拥有的巨大名气,在未来能够给广东带来一系列积极影响。

例如,能够吸引更多人关注广东的体育事业,激励更多青少年投身于体育训练,为广东体育界培养后备人才。

还能带动诸如体育培训、体育用品等相关产业的蓬勃发展,为广东的经济发展注入新的活力。

从个人的视角出发,全红婵完全有权利自主抉择自己未来的发展方向。

她在赛场上挥洒了数不清的汗水,付出了艰辛的努力,赢得了令人瞩目的荣誉。

如今有机会在学业上迈向更高的台阶,这是她凭借自身拼搏所应得的回报。

无论是选择留在广东继续发展,还是前往澳门求学深造,都不会改变她作为一名优秀运动员的本质。

澳门城市大学的诚挚邀请,对于全红婵而言,无疑是一个崭新的机遇,她可以在大学校园中开啔知识探索之旅,收获更全面的成长。

全红婵在澳门被澳门城市大学校长询问是否愿意就读该校这一事件香港教育大学和澳门城市大学哪个好,全红婵澳门城市大学之旅:新的起点与挑战,虽然在网络上引起了一些波澜,但无论是从全红婵个人的发展角度,还是从地区的长远利益来看,都有其合理的一面。

我们应该尊重全红婵的选择,同时也期待她在未来无论是在体育还是在其他领域都能继续绽放光彩。

本文作者 |  潇洒宇宙

澳门大学与香港大学,5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国

南海之滨,风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

科技×教育 ×历史× 文化

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来,潮涌大湾区

去探索三城

行走于香港×珠海×澳门之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳

:香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

:港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地,天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利,创6项世界之最

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

:香港立法会、前中区警署(警察局)

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。)

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦!

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

:澳门科学馆、历史与变迁

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,

多元共存的特色建筑风格澳门大学与香港大学,以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

:长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

:天星小轮、维多利亚港、任务卡

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下?

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行

*采访路人*

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,

体验香港文化生活。

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感澳门大学与香港大学,5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国,也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

原价:5980元/人

乐游厦门优惠价格

5680元/人

怎么报名香港中文大学,重磅开啔 | 3月22日,港中大(深圳)MBM2026级体验营!

级招生进行中!

香港中文大学(深圳)管理学理学硕士

香港中文大学(深圳)管理学理学硕士级招生火热进行中!备受瞩目的年度体验营活动也即将重磅开啔,作为项目组精心打造的特色活动怎么报名香港中文大学,重磅开啔 | 3月22日,港中大(深圳)MBM2026级体验营!,MBM体验营专为有志于深造的申请者量身定制,为您提供全方位了解项目的绝佳机会!

这不仅能让您提前领略课程风采 ,更是一个思想碰撞、智慧交融的优秀平台。同时,您将亲身体验全真入学笔试模拟,提前熟悉笔试流程与难度 ,为未来挑战做好充分准备。

香港中文大学(深圳)管理学理学硕士MBM秉承“让创业者更懂管理,让资本更懂产业 ”的课程主旨,坚守与香港中文大学一贯的学术水准,为国家建设、湾区发展培养兼具创新精神、前瞻性思维和国际视野的复合型管理人才。

级体验营·活动日程

活动时间

3月22日(星期六)9:30-16:00

活动地点

深圳福田国际创新中心B座14层

活动日程

9:00-9:30签到入场

9:30-10:30趋势解读:教授分享与行业前瞻

10:30-11:00项目解码:课程详解与特色剖析

11:00-12:00经验传承:校友心得与互动交流

14:30-16:00申请流程讲解,模拟笔试

参加级体验营 · 您将有机会:

聆听 教授的真知灼见和行业前沿洞察,拓展视野,激发思维潜能。

亲身感受 MBM课程的深度与广度,领略其独特的教学理念和学术氛围。

与MBM在校生或校友进行面对面的深入交流 ,从第一视角深入了解MBM项目的优势、特点以及的活力与热情。

体验全真模拟入学笔试答题,真实感受笔试题型 。

立即报名级体验营

报名时间

即日起-2025年3月20日(星期四)上午10点

报名材料

在线提交申请材料或者关注【香港中文大学深圳管理学硕士】微信公众号报名

温馨提醒

1参加【模拟笔试】需提交本科学历及学位证书 。提交报名资料后,项目老师将主动联系您指导后续材料提交事宜,请留意邮件及短信通知。

2项目办公室将定期审核材料并发送入营邀请,建议您尽早提交报名材料,以免错过有限的入营资格。

关于本次体验营活动的更多精彩内容怎么报名香港中文大学,后续将一一为您揭晓,敬请期待!

香港科技大学图片,原点建设参建:香港科技大学(广州) 第一所内地与香港合作大学

历经两年多时间紧锣密鼓的筹建,广州南沙区内的第一所高校——香港科技大学(广州),即将于9月1日正式开学。

香港科技大学(广州),位于《南沙方案》三个先行啔动区之一的庆盛枢纽区块内,紧邻东涌地铁站,靠近京珠高速、南沙大桥。

香港科技大学(广州)实景航拍 ©原点建设

据悉香港科技大学图片,2022年开设15个硕博士专业,招生工作已基本结束。7月21日,已啔动2023-24秋季入学申请。2023年,将开始招收本科专业,首批招收3个专业,招生地区包括广东、河南、山东、四川四个省份以及中国港澳台地区。2024年开始,本科招生范围将扩大到全国。

学校占地面积约1669亩,相当于香港科技大学的两倍,可容纳1万多名学生和教职员工。项目分两期建设:一期用地面积约716亩,总建筑面积约53.6万平米(不含地下室),于今年9月投入使用;二期已开始规划设计。

香港科技大学(广州)校区,是《粤港澳大湾区发展规划纲要》颁布实施以来获批正式设立的第一所内地与香港合作大学,也是《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》发布实施后,广州落成的第一个重大项目。

建成后,将实现教育与创新创业联动,就学与就业生活互促,为港澳青年就学、就业、创业提供更好平台、更多机会,也将对南沙打造成为立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台提供重要支撑。

香港科技大学(广州)实景图 © Fung

香港科技大学(广州)实景图 © Fung

香港科技大学(广州)实景图 © Fung

原点建设参与承建的部分为:香港科技大学(广州)一期工程(配套建筑)勘察设计施工总承包Ⅰ区、Ⅱ区及Ⅲ区(EE-1~2)综合管廊机电安装,体育馆钢结构、幕墙安装,学生宿舍楼幕墙安装,以及计算媒体与艺术实验室(CMA )的设计施工一体化精装修工程。

快速响应,高效配合

原点建设积极助力湾区校园建设

助力湾区校园建设,原点建设在行动!为响应香港科技大学(广州)项目如期交付的需要,自今年1月1日正式开工以来,原点建设在施工安全、工期、质量等方面多举并行。

港科大(广州)项目综合管廊机电安装施工 ©原点建设

港科大(广州)项目综合管廊机电安装施工 ©原点建设

港科大(广州)项目综合管廊机电安装施工 ©原点建设

在确保现场安全施工的同时香港科技大学图片,原点建设参建:香港科技大学(广州) 第一所内地与香港合作大学,通过加强过程管控和质量夯实,积极落实重点民生工程“抓进度、保开学”的项目方针,以实际行动践行诚信履约、重信守诺的企业担当。

港科大(广州)体育馆钢结构幕墙安装工程实景 ©原点建设

港科大(广州)体育馆钢结构幕墙安装工程实景 ©原点建设

工期紧、进度强,是本项目实施过程中面临的最大挑战。为了保证施工节点,项目部划分区域制定工期计划,多班组倒班施工。项目主管负责对现场劳力、设备、材料等进行及时协调,确保计划顺利进行,为现场施工提供有力保障。

港科大(广州)项目 宿舍楼幕墙安装工程实景 ©原点建设

港科大(广州)项目 宿舍楼幕墙安装工程实景 ©原点建设

安全生产方面,由项目经理、安全经理双管齐下,全程盯紧安全规章不动摇。坚决贯彻定期排查隐患、监督整改工作,发现问题马上解决,及时消除隐患,营造了班组、管理人员、项目班子共管共治的良好安全氛围。

港科大(广州)项目体育馆、宿舍楼航拍视频 ©原点建设

经过项目部全体建设者共同努力,7月30日,原点建设香港科技大学(广州)项目综合管廊、体育馆钢结构及幕墙施工、宿舍楼幕墙安装工程如期交付,施工质量受到了总包单位和业主的一致好评。

“超链接”设计理念获青睐

原点建设中标艺术实验室EPC装修工程

今年7月,原点建设再次中标香港科技大学(广州)一期项目计算媒体与艺术实验室(CMA )装修工程,全程负责该工程的前期咨询、方案设计、材料及设备采购供应、工程施工、竣工交付、系统安装及后期的集成、测试与调试。

在前期方案设计策划阶段,原点设计院联合上海翡梧创意,大胆提出“超链接”的设计概念,通过沉浸式体验展厅的方式,来解决艺术实验楼“跨越领域边界、展现跨学科交流与合作”的设计关键点,赢得了业主方的高度认可。

港科大(广州)项目计算媒体与艺术实验室(CMA )设计概

港科大(广州)项目计算媒体与艺术实验室(CMA )设计概

港科大(广州)项目计算媒体与艺术实验室(CMA )设计概

通过确定空间的尺度、功能、场景,以保证教学空间可独立和使用便利的同时,以局部的转折、突破、留白实现空间的超链接。

整个方案设计,非常契合校方搭建计算机媒体与艺术创新结合教学规划的初衷,也为建设创造性学习环境以及培养富有革新精神的校园文化营构了浓郁的氛围空间。

在沉浸式体验展厅的空间设计方面,原点建设拥有丰富的成功案例及实操经验,曾参与过南方测绘、韩后总部、丽联、 play 等项目的展厅空间设计。不仅让集科技感、互动性、趣味性于一身的“沉浸式体验”有更多机会被应用于商业、教学场景中,还让业主方的场景营构有了更多想象空间和创新体验。

香港科技大学(广州)项目,承建范围较以往学校项目有了更深入的延展和突破,是原点建设2022年新签立项的第一个“教育空间”项目,也是第一个校园建设EPC精装工程,更是原点建设设计力与产品力双重提升的有力见证。

未来,原点建设将持续发力学校领域的深耕与积淀,为中国的教育建设积极发挥建筑装修装饰专业力量。

【项目档案】:

项目名称:香港科技大学(广州)

项目地址:广东省广州市南沙区笃学路 1 号

业主单位:广州市南沙新区产业园开发建设管理局

建筑设计:华南理工大学建筑设计研究院有限公司

总承包单位:广州建筑股份有限公司、广州一建建设集团有限公司

精装单位:广州原点建设工程有限公司

承建面积:综合管廊安装3.1万米;幕墙安装13500平方米;计算媒体与艺术实验室(CMA )EPC精装修1042平方米。

文章编号: d929b6162ff30024a0d1753f269311d5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【时政热点】秦汉公考) 2025-03-02 西安秦汉公考   西安秦汉公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU3MjI0MA==&mid=2247484088&idx=1&sn=9ca811b770f7913684c190898eedd7b5

时政热点 

Tip 

01 

我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前, 该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿 色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。 

Tip 

02 

2013年,我国推动联合国将每年的10月31 日设为世界城市日。2024年世界城市日中国主场活 动将于10月26日 - 31日在威海市、上海市两地举办。今年的世界城市日中国主场活动将围绕 “共建人民城市,共享美好生活”主题。 

2024年10月31日,2024年世界城市日全球主场活动在埃及第二大城市亚历山大举办。今年世界 城市日的主题为 “青年引领城市气候和地方行动 ”。 

Tip 

03 

11 月4日01时24分 ,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员 确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。3名航天员在轨驻留192天,刷新我国航天员乘组在轨飞行时长新纪录。其间进行了2次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录。 (于5月28日完成首次出舱活动,用时约8.5小时,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录) 

Tip 

04 

2024年11月3日,2024世界物联网大会上,发布了全球首部《世界万物智联数字经济白皮书》, 数据显示,今年我国物联网连接数有望突破  3 0 亿。 中国在物联网基础建设、数字经济创新发展方面走在了世界第 一,我国是全球主要经济体中首个实现“物超人”的国家,已建成全球规模最大、覆盖最广、  性能优越的网络基础设施。 

Tip 

05 

2024年11月15日,在哥伦比亚举办的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上公布了2024 年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、  四川桃坪村、安徽  小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村 7个乡村入选,入选总数达到15个。我国是本届入选最多的国家, 入选总数也是世界第 一。 

Tip 

06 

11 月14日, 第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳国际会展中心开幕,展会为期3 天。自1999年首次举办以来,高交会已经在深圳成功举办25届,发展成为我国规模最大、层次最高的 高新技术与产品的展示交易盛会,被誉为 “中国科技第一展”。本届高交会以 “科技引领发展产业融合聚变”为 主题。 

Tip 

07 

2024年11月5日 ,第 七 届中国国际进口博览会在上 海开幕, 以“新时代、共享未来”为主题。 进博会是世界上第一个以进口为主题的国家级展会,是国际贸易发展史上一大创举。本届进博会聚焦发展新质生产力,首次设立新材料专区,首次聚焦数字经济、绿色低碳、生命科学、制造技术四大赛道进行策展。 

Tip 

08 

第 十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布 主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“ 激情全运会,活力大湾区”, 残 特 奥 会主题口号为 “追 梦大湾区,出彩人生路"。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名 “喜洋洋”和 “乐融融 ”, 寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以 “繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成 图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

中华人民共和国第十五届运动会,将于2025年11月9日至21 日 在广东、香港、澳门举行。 

Tip 

09 

这届中国航展,空军将首次展出中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新 型察打一体无人机等装备,多维度呈现应对多样化空天安全威胁的新能力。 歼 - 2 0属 于重型隐身战斗机, 而歼-35A 相当于 一款中型隐身多任务战斗机。歼-20主要执行制空作战任务,而歼-35A 既可以执行制空作战任务,同时也可以执行对地、对海多种突击任务。意味着中国空军将同时拥有两款隐形战斗机——  歼-20和歼-35A, 这是继美国空军装备F-22和 F-35之后,全球第二个同时装备两款隐身战机的国家。 

Tip 

10 

自然资源部发布了《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》)。这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、 国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容。 

Tip 

11 

2024 年11月9日 ,“海葵一号”“海基二号”共同服役的我国首个深水油田二次开发项目,投产50余天来累计产量突破5万吨。 

“海基二号”总高度达428米,总重量超5万吨,导管架相当于“地基”,支撑海上油气平台搭载 的300余套设备,它将生产系统从水下搬到平台上,主要负责原油开采和预处理。 

“海葵一号”总重量约3.7万吨,最大储油量6万吨,负责将“海基二号”开采的原油,处理成合 格原油进行储存、外输,每天可处理原油5600吨。 

Tip 

12 

11月14日,2024年中国新能源汽车1000万辆达成活动 ,在湖北武汉举行。我国也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

漫漫征途,迸发“起跑就是冲刺,开局就是决战”的拼搏之力,实干笃行、奋发向上,我们就能不负韶华,在新征程上创造新的更大辉煌。 

微信号丨qhgk835

文章编号: d245f47d84f236268ff8efe0eed39784
-----------------------------------------------------------------------------

17. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

单招职业素养知识点 

誉贤升学微信公众号 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

单招思想政治知识点 

誉贤升学微信公众号 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

18. 微信公众号 -  (涉十五运会侵权第一案!惠州一企业涉嫌违规销售吉祥物摆件被查) 2025-03-02 商标续展到期续费   商标续展到期续费

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYxMDQ2Mg==&mid=2247484677&idx=1&sn=e0d17b42bbb80bc154062d52a8c34da0

 2025-02-28 18:09 来源:南方网  

记者从十五运会和残特奥会广东赛区执委会获悉,近日,广东省市场监督管理局联合属地监管部门对一起惠州一企业涉嫌侵犯“第十五届全国运动会”特殊商标案件展开突击核查,以高效执法彰显知识产权保护力度,为维护全运会品牌价值提供坚实保障。 

  据悉,2月20日,广东省市场监督管理局执法监督处监测到某电商平台一店铺涉嫌违规销售“十五运会吉祥物中华白海豚摆件”,立即通知惠州市市场监管局知识产权保护科啔动应急响应。通过大数据平台锁定涉事企业为惠州市合创艺术雕塑有限公司,并联合博罗县园洲市场监管所成立专项组,形成“省-市-县”三级联动执法体系。 

  2月21日上午,执法团队对该公司注册地址展开实地调查,发现其经营场所未存放任何涉案商品。执法人员随即啔动“线上线下一体化”核查机制,现场调取企业出入库单据、生产台账等文件,同步登录其淘宝店铺后台查验销售记录,通过视频连线要求经营者远程展示仓储实况。经交叉验证,确认该网店虽设置产品链接,但未发生实际交易。这种“零实物库存、虚拟展示”的新型侵权模式被当场识破。 

  十五运会标志已由国家知识产权局公告保护,未经执委会授权,任何生产、销售行为均属违法。执法人员指导企业完成三项整改,即时删除侵权商品链接,全面排查店铺历史页面,签署《知识产权合规经营承诺书》。目前,该店铺已彻底清除涉及“中华白海豚吉祥物”的17处图文信息。 

  本次行动凸显市场监管部门“三个率先”创新举措,率先在全省建立大型赛事商标保护快速响应通道,率先推行“线上巡查+线下溯源”的数字化监管模式,率先实施“执法+教育+整改”的全链条治理机制。 

  据悉,广东省市场监管局将持续深化与十五运会广东赛区执委会的协作,对十五运会和残特奥会的吉祥物、会徽等特殊标志的使用实施监督,已部署开展为期半年的专项治理。 

  南方网、粤学习记者 何敏辉 

编辑:吴潜之   责任编辑:卢绍聪   校对:赖玉清 

文章编号: ec6c3430908443cf3533c4b51b094c02
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东已有多座跨江交通通道,穗深通道规划建设有何独特价值?) 2025-03-02 枫火娱乐   枫火娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAzNTAxNQ==&mid=2247491952&idx=4&sn=ea61c46a663c07d22c6a46907f80756f

广东已有的跨江通道包括深中通道、虎门大桥、黄埔大桥、港珠澳大桥等,广东的经济的确需要不断完善交通进一步助推。 

深中通道刚刚建成通车 

按照广州的城市交通规划,在未来,广州将继续推动建设广州和深圳的直接联通的交通工程,那就是穗深通道! 

那么,为什么在珠江口有这么多桥梁的基础上,穗深通道仍有独特价值,可能主要有以下原因: 

  1、完善交通网络 

目前珠江口两岸交通主要依赖虎门大桥等少数通道,虎门大桥在节假日等高峰时期,车流量能达到日均十几万辆,远超设计通行能力。 

穗深通道能有效分担交通流量,其从广州南沙万顷沙出发,穿越龙穴岛,横跨珠江口后到达深圳西部,顺接深圳外环高速,可补全虎门大桥和深中通道之间的跨江公路交通空白,增加跨珠江口的通道选择。 

  2、促进经济协同 

广州和深圳产业互补优势明显,广州商品交易额每年数千亿元,深圳高新技术产业产值连年攀升。穗深通道能极大地加强两市产业联系,促进人才、资金、技术等要素的流动。 

以深中通道为例,预计建成后中山翠亨新区可吸引超千家企业入驻,带动沿线地区经济增长率提升几个百分点。穗深通道建成后,带来的经济带动效应也将十分显著。 

穗深通道 

  3、提升一体化水平 

通道建成后有望将广州与深圳之间原本两三个小时的驾车时间缩短至一个多小时。这方便了人员往来,加强了城市间在基础设施建设、公共服务等多个领域的交流合作与协同发展,推动区域一体化进程。 

  4、增强区域竞争力 

便捷的交通能够吸引投资,据估算,穗深通道建成后,大湾区每年吸引的国内外投资有望增加数百亿美元。如美国的旧金山 — 洛杉矶共享硅谷、101 公路的科技创新溢出效应。 

穗深通道能让广州和深圳发挥 “双子星” 优势,提升大湾区在全球经济格局中的地位。 

  5、拓展发展空间 

对于广州南沙来说,能承接深圳的产业外溢,如高新技术研发环节、金融服务后台业务等,加速要素流动,助力南沙产业升级。 

对于深圳西北部地区,也能通过穗深通道更好地整合资源,实现共同发展。 

穗深通道 

不过,虽然广州和深圳极力推动规划和建设,但是建设穗深通道可能面临以下挑战: 

  1、自然环境方面 

珠江口海底地质条件复杂,如深圳滨海大道塌陷事件显示填海区存在上软下硬地层结构,易导致不均匀沉降。海洋气象与水文条件多变,强风、台风、潮汐等会影响桥梁结构稳定性和施工安全。作为跨海工程,还需避免对中华白海豚等珍稀海洋生物及海洋生态环境造成破坏。 

  2、工程技术方面 

跨海跨度大,桥梁和隧道建设要解决结构稳定性等难题,类似港珠澳大桥建设面临的技术挑战。若为公铁合建,桥梁结构设计、荷载计算等技术标准更高。海底隧道施工中,防水、通风、消防等设施建设需先进技术保障。 

  3、社会与经济方面 

通道两端及沿线征地拆迁和居民安置工作难度大,需妥善处理补偿问题。建设投资大,需筹集大量资金,且可能面临成本超支风险。 

建成后与周边交通网络衔接要求高,要避免与现有交通设施冲突,确保交通顺畅。 

对此大家怎么看?欢迎评论留言交流。 

文章编号: 20097974e5a2a0dd19ceebe7b8bace4d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (来自星星的画——哪吒变形金刚游湾区·结识中华白海豚) 2025-03-02 爱家有益   爱家有益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYyNTIzOA==&mid=2247516876&idx=1&sn=e67a19bee272c66c6a264a0ef6560c41

作者的话 

     最近,随着《哪吒之魔童闹海》大电影正在火热的播出,风靡全亚洲,后期也有在香港特区首映,本次画作,我凭创意与想象,把哪吒和变形金刚融为一体画出其变成哪吒金刚,在粤港澳大湾区的港珠澳大桥下方伶仃洋一湾畅游天下,并与中华白海豚等国家二级海上保护动物结交为朋友,为今年十五运会再助一威。 

文章编号: 3e30c538cc1860a31280e9c2306fa58
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (双向8车道高速加4线铁路,深珠通道的建设难度有多大?) 2025-03-02 粤知社   粤知社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE2NjUyOA==&mid=2652911819&idx=2&sn=31f304571915f252af3fa898c7a1d796

深珠通道，对于珠三角地区来说，是非常有必要的，不少人觉得应该尽快开展建设！

深珠通道，也就是伶仃洋通道，是公铁复合通道，位于港珠澳大桥与深中通道之间，距深中通道约 12 公里，距港珠澳大桥约 20 公里，东起深圳前海，西至珠海高新区，总长约 47 公里，估算总投资 408 亿元。

深珠通道路线示意图

深珠通道的功能设计非常有特色，其公路部分为双向 8 车道高速公路，设计速度 100公里/小时；承担高速铁路和城际铁路功能，其中深珠高铁线路全长约 80.7 公里，设计时速 350 公里（不过按实际来说应该达不到的，可能是250公里/小时已经非常不错），深珠城际全长约 40 公里，设计时速 200 公里。

按照规划来看，在深珠通道的珠海侧将设淇澳、北围、下栅、港湾大道唐家四个立交互通。伶仃洋公路通道淇澳登陆点至下栅互通节点长度约 14.6 公里；淇澳大桥连接线长度约 2.7 公里。

按照目前的进展来看，深珠通道的公路已纳入国家及省级公路网规划，另外的铁路纳入大湾区城际铁路建设规划，《伶仃洋通道工程方案研究报告》已通过专家评审。

深珠通道路线示意图

深珠通道规划为双向 8 车道高速加 4 线铁路的公铁复合通道，建设难度极大，主要体现在以下几个方面：首先，深珠通道的工程规模巨大！

深珠通道总长约 46.8 公里，相比之下，已建成的深中通道全长 24 公里，港珠澳大桥跨海部分也小于深珠通道。深珠通道工程量预计相当于深中通道的 2 倍、港珠澳大桥的 2.5 倍左右。

如此大规模的工程，无论是桥梁搭建、隧道挖掘，还是人工岛建设等，都面临着巨大挑战。

深珠通道路线规划图其次，深珠通道途经地区的地质与海洋环境复杂！

深珠通道所在的伶仃洋海域，海底地质条件复杂，可能存在软土层、岩石层起伏等情况。同时要面临强风、海浪、潮汐等海洋气象和水文条件影响，如深中通道在建设中就面临 “超宽、变宽、深埋、回淤量大、采砂坑区域地层稳定性差” 五大技术难点。

深珠通道建设同样要攻克深水基础施工难题，确保桥梁和隧道结构在复杂海洋环境下的稳定性和安全性。再次，深珠通道的生态环保要求高！

作为大型跨海工程，深珠通道建设必须保护海洋生态系统。如港珠澳大桥建设过程中，就采取了一系列措施保护中华白海豚等珍稀海洋生物。

深珠通道也需要避免对海洋生物栖息地和迁徙通道造成破坏，减少对周边海域水质、生态环境的污染和影响，这增加了工程规划和施工的难度。

我国首座公铁两用跨海大桥：福建平潭海峡公铁大桥最后，深珠通道的技术标准与创新要求高！

要实现双向 8 车道高速与 4 线铁路的复合设计，在桥梁结构设计、荷载计算、轨道铺设等方面都需要极高的技术标准。

在公铁合建的超大跨度桥梁建设、海底隧道挖掘中，还需解决防水、通风、地质灾害预防等诸多技术难题。

不过对于能够促进经济发展的交通工程来看，再难的困难都是可以克服的，我们拭目以待！

对此大家怎么看？欢迎评论留言交流。

文章编号: fa8bc1f74a8cc81de6e008d517db0d47
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (市场监管部门高效打击侵权行为 全力护航十五运会品牌形象) 2025-03-01 广东体育频道   广东体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651703699&idx=2&sn=da007db8c39459f29d2ef3cccc41d7ae

据十五运会广东赛区执委会消息,近日,广东省市场监督管理局快速响应举报线索,联合属地监管部门对一起涉嫌侵犯“第十五届全国运动会”特殊商标案件展开突击核查,以高效执法彰显知识产权保护力度,为维护全运会品牌价值提供坚实保障。 

跨层级联动 

24小时响应机制阻断侵权风险 

2月20日,广东省市场监督管理局执法监督处监测到某电商平台一店铺涉嫌违规销售“十五运会吉祥物中华白海豚摆件”,立即通知惠州市市场监管局知识产权保护科啔动应急响应。通过大数据平台锁定涉事企业为惠州市合创艺术雕塑有限公司,并联合博罗县园洲市场监管所成立专项组,形成"省-市-县"三级联动执法体系。 

精准化执法 

现场+云端双重核查锁定证据 

2月21日上午,执法团队对该公司注册地址展开实地调查,发现其经营场所未存放任何涉案商品。执法人员随即啔动“线上线下一体化”核查机制:现场调取企业出入库单据、生产台账等文件,同步登录其淘宝店铺后台查验销售记录,通过视频连线要求经营者远程展示仓储实况。经交叉验证,确认该网店虽设置产品链接,但未发生实际交易。这种"零实物库存、虚拟展示"的新型侵权模式被当场识破。 

教育式监管 

普法宣贯促企业立行立改 

针对经营者对《特殊标志管理条例》认知不足的情况,知识产权保护科副科长李伟现场开展法规解读:"十五运会标志已由国家知识产权局公告保护,未经执委会授权,任何生产、销售行为均属违法。"执法人员同步指导企业完成三项整改:一是即时删除侵权商品链接,二是全面排查店铺历史页面,三是签署《知识产权合规经营承诺书》。目前,该店铺已彻底清除涉及“中华白海豚吉祥物”的17处图文信息。 

长效化守护 

建立全运会知识产权保护矩阵 

本次行动凸显市场监管部门“三个率先”创新举措:一是率先在全省建立大型赛事商标保护快速响应通道,二是率先推行“线上巡查+线下溯源”的数字化监管模式,三是率先实施“执法+教育+整改”的全链条治理机制。 

广东省市场监管局执法监督处处长廖家恒表示,将持续深化与十五运会广东赛区执委会的协作,对十五运会和残特奥会的吉祥物、会徽等特殊标志的使用实施监督,已部署开展为期半年的专项治理。 

文章编号: 700b00a57440dd24fc3492f13d4e5329
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (陈亮出席生态环境天空地海一体化监测与陆海协同治理学术交流会并致辞) 2025-03-01 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247676283&idx=4&sn=f667b0a49704df9c286312bb0fc4f128

3月1日,生态环境天空地海一体化监测与陆海协同治理学术交流会在北海市召开。国家海洋环境监测中心副主任杨凯,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮,北海市人民政府市委常委、统战部部长、副市长龙起云出席会议并致辞。中国工程院院士吴丰昌线上发表致辞,中国科学院院士周成虎作题为《粤港澳与北部湾海岸带动态遥感监测预测关键技术及应用》主旨报告,中国工程院院士王双飞出席会议。自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢主持会议。 

会议现场 

陈亮指出,生态环境监测是生态环境保护的基础,是向海图强战略的依据,是生态文明建设的重要支撑。近年来,广西生态环境系统将加快建立现代化生态环境监测体系作为一项重要任务,大力推进天空地海一体化监测网络建设,建成首个天空地海一体化监测示范工程——茅尾海立体智能综合监测基地。把海洋生态环境保护触角延伸到北部湾海域最南端,实现北部湾生态环境质量监控全覆盖,并大力拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽以及渔业生物多样性调查和保护工作,海洋生物多样性得到了有效保护。其中,红树林面积达到1.04万公顷,排在全国第二,成为我国海洋生物多样性最高的海区之一,北海银滩、涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。广西北部湾中华白海豚种群数量达到389头,成为我国第二大中华白海豚种群分布区;涠洲岛布氏鲸已识别个体超过70头次,成为我国近岸唯一能够稳定观测到大型鲸鱼的海域;黑脸琵鹭、白脸琵鹭在广西北部湾打卡出镜。海豚欢跃、鲸现涠洲、候鸟成群等各美其美、美美与共的人与自然和谐共生盛景成为广西海滨独特风景。值此广西海洋环境监测中心站成立40年之际,我们期待同各方一道,持续深化在陆海协同防治新技术手段运用、生态环境监测数智化转型等合作交流,以“人工智能+”破除海洋生态环境监测发展壁垒,加快推进现代化生态环境监测体系建设,健全天空地海一体化监测网络,为美丽广西乃至美丽中国建设交上“新的满意答卷”。 

陈亮出席会议并致辞 

会上,专家学者代表在专题报告和技术交流环节上作交流发言,共同探讨如何通过先进的天空地海一体化监测技术,推动陆海协同治理,为海洋生态环境保护和可持续发展贡献智慧和力量。 

活动现场还播放了广西海洋生态环境监测发展40周年宣传片,回顾了广西海洋环境监测40年的发展历程与成果,举行了茅尾海立体智能综合监测基地暨天空地海一体化监测粤桂合作示范基地揭牌仪式。与会嘉宾共同参观了广西海洋生态环境监测发展40周年成果展、广西海洋生态环境科普教育基地。 

自治区生态环境厅有关处室、直属单位负责同志,以及广西区内外涉海环境监测中心、高校、科研院所等专家学者参加会议。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者|蓝皓璟 岑国林 

   排版|李芊潼 

   校对|李琴 韦姗泉 

   初审|孙婷 

   终审|梁雅丽 

文章编号: b6dd228234e739ba3be301ad1be935a8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (靠埔·大事记 | 志愿全运 新彩黄埔!黄埔志愿集市狂揽10+暖心服务,共迎全运盛事) 2025-03-01 黄埔区青年志愿者协会   黄埔区青年志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyNTg4MQ==&mid=2247536975&idx=1&sn=e600af85d6859a77ea5860c5560a6e93

志愿全运 新彩黄埔 

志在心中 愿在行动 

3月1日 

志愿全运 新彩黄埔 

湾区志愿者交流营地志愿服务集市 

暨3·5学雷锋志愿服务主题月活动 

在湾区志愿者交流营地(黄埔区志愿者实训基地) 

火热开啔 

喜迎全运、绿美黄埔、非遗体验、AI科普...... 

10余项暖心服务汇聚一堂 

共赴志愿盛会 

学雷锋、共志愿、迎全运。3月1日,“志愿全运 新彩黄埔”湾区志愿者交流营地志愿服务集市暨3·5学雷锋志愿服务主题月活动在湾区志愿者交流营地(黄埔区志愿者实训基地)盛大开啔。涵盖喜迎全运、绿美黄埔、文明实践等10余个领域的志愿服务项目来到市民的身边,提供暖心服务、传播志愿能量、同迎体育盛事。

本次活动由黄埔区委社会工作部、团黄埔区委主办,黄埔区青年志愿者协会、黄埔区社会工作联合会承办,长岭街道办事处、黄埔区各志愿服务队伍协办。 

叹非遗迎全运 

体验剪纸醒狮 品味岭南故事 

“这是志愿者教我剪的十五运会吉祥物喜洋洋,他是一只可爱的白海豚,这让我更期待十五运会了。”走进“我用非遗迎全运”志愿服务摊位,刚上六年级的小优参与了全运会主题剪纸活动,她开心地向家人展示着自己刚学会的剪纸技艺。除了吉祥物之后,会徽、体育项目、羊城地标等意象也成为剪纸初学者们的热门选择。关于十五运会的期待,跃然纸上。 

英雄花开英雄城。可以看到,活动现场的志愿者们以千年羊城最引以为傲的文化基因赋能志愿服务,让更多人在十五运盛事之年,愈加读懂这座城。 

“醒狮最重要是要打好基础,像扎马步、摇头摆尾、过山这些基础动作就需要日日练,时时新……”在“粤韵广州 触电非遗”摊位前,来自水西醒狮志愿服务队的青年志愿者向身边的市民讲解非遗醒狮的基本动作,时不时戴上威武的狮头进行示范,引起了不少市民群众尤其是小朋友的注意。 

同一摊位里,来自黄埔区小艺万家志愿服务队、广中医粤韵心桥服务队和暨南大学诚立港澳台侨学生志愿服务队的港澳青年志愿者、小文艺志愿者们则通过讲解岭南文化故事传播志愿力量,一段段精彩的故事描绘千年羊城的岭南文骨…… 

活动相关负责人表示:“我们希望通过“志愿全运 新彩黄埔”主题活动,联动穗港澳三地青年开展各项彰显城市品格、传承历史文化、提升城市文化影响力的志愿服务项目,同时传播办赛理念,普及全运常识,推动更多市民群众迎接全运、参与全运、共享全运,为十五运会的开展营造良好的氛围,助力实现“办好一个会,提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”的目标!” 

学雷锋为人民 

传承雷锋精神 办实事暖民心 

增进民生福祉,与社会民生需求同频共振,是志愿服务工作的重要使命。“我们持续组织青年志愿者围绕市民最期盼、最迫切的民生需求开展志愿服务项目。”活动相关负责人表示,现场他们还推出了一系列惠民生、暖民心的常态化志愿服务摊位,这些项目是市民们“用脚投票”,积极参与的“心头好”。

在“春风送暖 税利民生”摊位前,正准备在黄埔区自主创业的市民余女士就刚刚弄清楚了自己应该交哪些税,“我也是第一次创业开公司,这方面的知识还是得加强,今天是个很好的机会。”作为创业者的余女士为青年志愿者的专业解答点了个赞。 

而在各个摊位中人气最旺的莫过于提供义剪服务的“爱心剪‘义’起龙抬头”。志愿理发师们剪去的是头发,留下的是好彩头。“二月二,龙抬头!是得讨个好意头,拿‘头’彩。”带着孩子过来剪发的市民刘先生表示,家门口的志愿服务方便又省心,“刚才还跟孩子在‘平安使者’摊位学习了一轮‘反诈’知识、消防妙招,这对我们来说是很好的科普机会。” 

“在活动中,一方面发动志愿者积极弘扬雷锋精神服务人民,另一方面不断提升居民生活的获得感,助力提升百千万工程的幸福成色,这是我们努力的方向。”活动相关负责人表示。 

献礼遇敬志愿 

让善意成为一个良性循环 

敬人者,人恒敬之。三月,适逢学雷锋志愿服务月,每一位志愿者都是雷锋精神的最美践行者,为让无私志愿得到嘉奖,雷锋精神得到传承,活动主办方联动云山竹里、鹅山新所、悦景山庄、贤记农庄等公益合作伙伴,推出志愿者专属福利,不同星级的志愿者享受6.5折~9.5折的消费优惠。值得注意的是,三星、四星、五星志愿者还能在活动现场注册成为黄埔优品人才礼遇会员,享受专属优惠、积分兑换等服务。 

“当志愿者也好,学雷锋也好,做这些我都不是为了能有回报,但是得到善意的认可与反馈,还是让我觉得自己很有价值。”活动现场,刚升级五星志愿者的小黄成功注册成为黄埔优品人才礼遇会员,志愿者的专属礼遇让她倍感温暖,“接下来我会一如既往地投身志愿,也会发动身边更多的人参与志愿,让善意成为一个良性循环。” 

值得一提的是,此次联合提供礼遇的合作伙伴们所处的湾区志愿者交流营地,其本身就是一个志愿高地。据了解,湾区志愿者交流营地、黄埔区志愿者实训基地是黄埔区委社会工作部联合长岭街道,充分利用黄麻社区的现有资源,于绵延十余里的道路沿线精心打造的志愿服务“十里长廊”综合实践带,是集志愿服务实践、能力培训提升、创新项目孵化于一体的综合性志愿者交流平台,旨在强化粤港澳大湾区志愿服务的协同高质量发展,促进粤港澳三地志愿者之间的深度交流与相互借鉴。

未来,黄埔区委社会工作部将联合黄埔区青年志愿者协会持续做好黄埔区志愿者实训基地、湾区志愿者交流营地运营管理工作,依托阵地推进粤港澳大湾区志愿服务组织交流、志愿服务项目大赛等活动,加强湾区志愿服务联动,推动黄埔区志愿服务高质量发展,打造黄埔志愿服务文化的特色与国际品牌,让公益力量在黄埔蓬勃生长、温暖传递。 

感谢活动支持单位 

向上滑动阅览(排名不分先后) 

黄埔海关

鹅山新所 

爱帮志愿服务队 

黄埔区消防救援大队 

广深高速志愿者总队 

水西醒狮志愿服务队

绿色行者志愿服务队 

广中医粤韵心桥服务队 

云山竹里志愿者接待中心 

黄埔区小艺万家志愿服务队

黄埔区新时代文明实践中心 

长岭街道垃圾分类志愿服务队 

长岭街道新时代文明实践展示带 

黄埔区(广州开发区)税务局团委 

广州开发区人才教育工作集团有限公司 

暨南大学诚立港澳台侨学生志愿服务队 

中建铁投华南公司“蒲公英”志愿服务队 

中国联合网络通信有限公司广州市分公司 

广州市黄埔区中医医院健康科普志愿服务队 

广州市黄埔区中医医院外科争创青年文明号 

广州市黄埔区中医医院肺病科争创青年文明号 

广州市黄埔区中医医院急诊科争创青年文明号 

黄埔区(广州开发区)税务局长岭税务所青年文明号 

中建四局华南公司总承包分公司“青诚之光”志愿服务队 

编辑 | 林琳

审核 | 林子 

出品 | 黄埔区青年志愿者协会 

文章编号: 7d40c5015b6788b0c4b5e6276344c952
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《深珠通道:珠江口的超级工程,能否改写大湾区未来?》) 2025-03-01 强强声   强强声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTczODUxOA==&mid=2247483925&idx=1&sn=2c1a1ed79fdc5b7d11afd5ec3430ddfe

当港珠澳大桥以"世界奇迹"的姿态横跨伶仃洋时，很少有人想到，另一条更激进的跨海通道正在规划图纸上酝酿。深珠通道——这条连接深圳前海与珠海淇澳岛的复合型跨海工程，正以"30分钟通勤圈"的愿景，悄然掀起大湾区地理格局的重构风暴。

### 一、超级通道的"三维密码

在深中通道即将通车、港珠澳大桥运营成熟的背景下，深珠通道依然引发强烈关注，源于其独特的"三重复合"属性：

**第一重：速度革命**

规划中的公铁两用设计，使珠江口首次实现高铁、城际、高速公路的立体叠加。深圳前海到珠海高新区理论通勤时间缩短至30分钟，相当于从北京国贸到望京的地铁时长。

**第二重：产业缝合**

不同于既有通道的东西横向连接，深珠通道采取罕见的南北纵向布局，直插珠江口西岸制造腹地。珠海唐家湾-深圳南山两大科创高地的直线距离，将从现在的绕行110公里缩短为45公里。

**第三重：城市变局**

珠海高新区房价已出现"通道溢价"，中山坦洲、珠海唐家等传统洼地开始承接深圳外溢需求。房地产研究机构数据显示，通道沿线5公里范围内土地价值平均上涨37%。

### 二、技术挑战：比港珠澳大桥更难？

看似美好的蓝图背后，是工程师们必须跨越的"三重门"：

**1. 地质迷宫**

珠江口沉积层厚度超过40米，海底断层交错。深中通道遭遇的"软土暗流"难题在此处更为复杂，隧道段可能面临高达10米/年的地质沉降。

**2. 通航博弈**

主航道要求通航净高76米，相当于25层楼高度。为满足30万吨级油轮通航，悬索桥方案主跨需突破1800米，这将是全球最大跨径的公铁两用悬索桥。

**3. 生态红线**

中华白海豚国家级保护区近在咫尺，施工需避开4-8月繁殖季。环保组织测算，工程可能影响3.7平方公里的珊瑚礁生态系统。

### 三、经济账VS生态账：撕裂的民意

**支持派观点：**

- 大湾区GDP提升预期达1.2万亿（中山大学课题组测算）

- 珠海高新技术企业数量有望实现5年翻番

- 珠江口西岸物流成本降低40%以上

**反对派担忧：**

- 200亿环保治理费用是否计入总成本？

- 珠海现有交通网能否承受日均10万车流量？

- 海底隧道对潮汐动力系统的不可逆影响

珠海某科技公司CEO在采访中直言："我们等不起下一个十年"，而环保志愿者则举着白海豚玩偶在听证会上质问："经济增长非要踏过它们的尸体吗？"

### 四、隐形战场：谁在争夺通道红利？

在官方规划之外，一场资源暗战已然打响：

- **前海金融岛**加速布局私募基金总部，瞄准珠海国资改革

- 格力等珠海企业秘密筹建"深珠联合实验室"

- 澳门证券交易所选址横琴方案，因通道规划再生变数

- 广深两座超大城市首次出现"创新资源对流"迹象

某位不愿具名的规划专家透露："通道真正价值不在钢筋水泥里，而在重新定义珠江口权力格局。"

### 五、世界级湾区的"通道哲学"

从东京湾的"海底城市"到旧金山湾区的轨道网络，世界级湾区的发展史本质上是突破地理阻隔的历史。深珠通道的特殊性在于：它诞生于中国城市群竞争与合作并存的特殊阶段，既要解决物理联通，更要探索制度突破。

珠海市发改局某官员的思考颇具深意："我们真正要建的，不是一条通道，而是一套湾区要素自由流动的新规则。"

**结语**

当无人机航拍镜头掠过繁忙的珠江口，可见港珠澳大桥、深中通道、深珠通道在未来将构成一个壮观的"川"字型矩阵。这个每公里造价超过6亿元的超级工程，既是大湾区融合的物理纽带，也是检验中国智慧城市群建设能力的试金石。在经济效益与生态保护的天平上，在短期利益与长远价值的博弈中，深珠通道终将成为中国城镇化进程中的标志性注脚。

（文末插入互动话题：大湾区生活圈加速形成，你愿意跨城工作吗？欢迎留言讨论）

文章编号: 3748afa516e3e7681c9bd5e5de0e9925
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (非洲→广东,他学了5年,练出了真功夫) 2025-03-01 广州日报新花城   广州日报新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651695207&idx=5&sn=cf3d7af27c16756d74d751c5a0f115f6

   十多年前,当坦桑尼亚少年林凯文与功夫电影《精武门》邂逅,命运齿轮由此转动。彼时,正在上小学的林凯文被影片中李小龙那出神入化的拳术吸引,在心中萌发了要去中国习武的“种子”。 

   2019年,林凯文追寻梦想来到广东佛山,学习蔡李佛拳,让“中国功夫梦”照进现实。从最初痴迷于功夫的“酷炫”,到如今“谦逊”习武,林凯文的功夫世界向着更深邃、更内敛的方向发展。 

      

        同样是2019年,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布。六年来,林凯文见证了大湾区轨道交通的几何级增长,感受到产业发展的澎湃活力。他笑称,初到佛山时,这里仅有广佛线一条地铁,如今,随着佛山地铁2号线、3号线以及广佛环线相继建成通车,他往返于大湾区各城市之间变得更便捷。 

        2023年,林凯文的妻子也来到佛山,夫妻俩在化妆品领域开啔创业之旅。大湾区便捷的交通网络、完善的供应链体系和引领潮流的资讯,为这对非洲夫妻的跨国创业提供了强有力的支持。他们的故事,不仅是大湾区深化“软联通”“硬联通”的最佳注解,更是湾区好运的生动写照。 

      

         梦想萌芽:

因为一部功夫电影 

从非洲来到佛山拜师习武 

   十多年前,林凯文在电影《精武门》中与李小龙“相遇”。影片中双节棍划破空气的嗡鸣声与木桩爆裂后碎片四射的画面,在这位坦桑尼亚少年心中烙下了深深印记。 

   彼时的他未曾想到,这段光影记忆将彻底改变自己的人生航向——他从非洲大陆来到中国广东,踏上了追寻功夫真谛的跨海之旅。 

   林凯文回忆,影片中的功夫比武场景,让他仿佛置身于那个热血沸腾的武术世界。“李小龙以一敌多,我希望自己也能成为像他一样的武林高手。”考虑再三,他向父母表达了自己想要前往中国学习功夫的愿望,并成功说服了他们。 

      

2019年夏夜,一架从坦桑尼亚出发的航班缓缓降落在广州白云国际机场跑道上,林凯文的功夫梦照进现实。这一年,他选择佛山这座“武术之城”作为逐梦第一站,成为广东东软学院国际教育学院的学生。 

      

   “在这里,我能找到李小龙的过去,触摸他的文化血脉。”林凯文说,广佛同城让他既能沉浸于佛山传统武术的氛围中,又能借助广州的国际化平台开拓视野。值得一提的是,岭南与坦桑尼亚的气候有相似之处,让林凯文更容易适应新环境。 

      

蔡李佛拳代表性传承人李伟峰(右)正在指导林凯文(左)练拳 

   通过广东东软学院武术教师曾红的牵线,林凯文结识了佛山市非物质文化遗产蔡李佛拳代表性传承人李伟峰,并来到禅城鸿胜馆习武。尽管当时从狮山大学城往返鸿胜馆一趟需要两个多小时,但林凯文仍坚持每日往返练习,这份坚持打动了李伟峰。 

      

为何会选择蔡李佛拳?林凯文说,蔡李佛拳是世界上最流行的武术拳种之一,全球超过50个国家和地区开设蔡李佛拳武馆,习武人数数以百万计,而且蔡李佛拳有其独特性,习武者随手拿起一件日常用品就能练拳,功夫与生活真正实现交融。 

         以武会友: 

         化身功夫博主分享练武视频  

         在社交媒体上圈粉上万 

   说到兴起,林凯文在鸿胜馆里打起蔡李佛拳。在一旁观看的李伟峰表示,“凯文是一个非常认真刻苦的学生,一边学武术,一边学语言,一边学我们的文化。” 

   在李伟峰眼中,与刚来时的青涩生疏相比,如今的凯文收放自如,进步很大。实际上,不仅仅是功夫把式的进步,在这些年的练习中,随着对功夫文化内核的深入理解,林凯文心中的功夫从最初动作的“酷炫”向着更深邃、更内敛的方向发展。他说,真正的功夫是让人强身健体,与人和平相处。 

      

   刚开始练拳时,林凯文觉得学武术很难,每次练完都浑身酸痛。于是,师傅李伟峰特意选用适合凯文的方式进行教导,还鼓励他坚持训练。 

      

   “从中国功夫里,我学到了谦逊、自信。”林凯文说,熟能生巧,练得越多,对功夫的理解就越深,各种动作运行的轨迹变得清晰,直至牢牢印刻在脑海里。如今正在浙江师范大学攻读研究生的他表示,考取研究生并不是一件轻松的事,文化、语言的差异让他的备考之路并不顺利,所幸,学功夫修炼的耐心助他突破了备考瓶颈。 

      

林凯文(左)积极参加大湾区文化交流活动。(受访者供图) 

   “我在广交会上进行过几场武术表演,在那里,我认识了来自各个国家的朋友。”林凯文说,粤港澳大湾区是武术的热土,武术交流活动很多,他去过深圳、香港等地进行武术展演,结识了不少新朋友。此外,他将功夫带进了课堂,教其他留学生练功夫。不仅如此,他认识了一些戏剧电影演员,受邀为大湾区制作视频,还收到了很多公司的工作邀请。 

      

   “我的Instagram账号里几乎有我所有的功夫视频,大概有1万名粉丝。我从社交媒体上收获了很多反馈,‘哇,太精彩了’‘加个微信,我们做朋友吧’‘我们拍张合照吧’。”在武术推广交流中,林凯文的“朋友圈”也在不断扩大。 

      

         拥抱机遇: 

         大湾区电商行业繁荣  

         软件工程留学生有了用武之地 

   在大湾区,让林凯文着迷的不仅是武术,还有充满特色的岭南文化。林凯文仍记得,他刚来佛山留学时就体验过数十万人参加行通济的盛况,还学着大家在生菜池前大喊“行通济冇闭翳”,现场人头攒动的震撼画面让他印象深刻。 

      

       “2019年,我刚到佛山时,这里只有广佛线这一条地铁线路。”林凯文回想。如今,佛山地铁2号线、3号线串联起佛山各地,广州7号线西延段汇聚起顺德美食、广州大学城科创资源。林凯文见证了这片建设热土上轨道交通的几何级增长。 

          

       林凯文表示,“大湾区发达的交通,让我快捷地到达其他城市。”对林凯文而言,周末他能乘坐地铁到顺德品尝双皮奶,搭乘城际列车到肇庆、惠州欣赏岭南山水,还能通过顺德港去澳门感受葡式风情。他说,看着手机里不断更新的轨道交通规划图,他对大湾区的未来充满了期待。林凯文说,这不仅是时空的压缩,更是机遇的延展。此外,粤港澳大湾区的科技强大,人们在这里能轻松地享受到科技发展带来的便利。林凯文表示,看着大湾区企业发展壮大,相信毕业后的自己能在大湾区找到更多机遇。 

林凯文正在练拳。 

   繁荣的中国电商行业为林凯文打开了新视野,这让主修软件工程的他有了用武之地。“我学习软件工程专业,能够搭建电商网站。”他告诉记者,粤港澳大湾区直播带货发达,既有广州的直播电商生态,又有深圳的科技支撑,跨境电商的繁荣让他将来的就业有了更多选择。此外,大湾区建设带来的不仅是基础设施升级,更塑造着国际化的人才生态。如今,林凯文不仅能快捷地往返长三角和大湾区,还能在佛山设立的外国人管理服务中心(站)里享受专业服务。 

      

         跨国创业: 

         夫妻俩扎根湾区  

         将品质“广货”带回坦桑尼亚 

   因为会中国功夫,林凯文获得了不少机遇。读书时,林凯文在佛山一家贸易公司实习,该公司负责人黄莉说,“凯文会在公司里拍视频,然后在Facebook上推广产品。他的一些外国朋友会找他下单,产品生产出来后会统一从南沙港发往海外。”林凯文还采购过泳池护栏、电脑、手机等商品。让黄莉印象深刻的是,为了发展家乡的农业,林凯文还协助采购过二手作业车。 

      

   2023年8月,林凯文的人生迎来重要转折。他的妻子Shania也来到佛山发展,两人结束了爱情长跑,步入婚姻殿堂。来到佛山后,Shania在化妆品贸易里觅得创业良机。 

在大湾区,林凯文渐渐爱上了岭南文化。 

        林凯文说,大湾区完善的产业链和高效的物流体系,为他们的创业“大计”提供了保障。依托佛山完善的制造业体系,他们建立起连接粤港澳大湾区城市的供应链网络。此外,Shania能及时获取全球美妆资讯,保证她的选品紧跟国际潮流。 

   如今,夫妻俩从广州、深圳以及其他大湾区城市采购商品,然后通过港口及时发往坦桑尼亚。早晨,与位于东莞的厂商沟通;中午,在佛山三水的工厂验货;黄昏时分,在广州港目送载满集装箱的货轮鸣笛啔航……这或将成为夫妻俩真实的生活写照。为何选择定居佛山?林凯文说,他们主要考虑到佛山坐落于粤港澳大湾区,区位优势突出,而且这里的制造业基础和创新能力让他们能快速响应市场需求,为创业带来便利。 

      

深受武术文化熏陶的林凯文希望自己能为中国功夫的传承推广贡献力量,此前,他曾在坦桑尼亚和其他非洲国家推广中文、武术。谈到对未来的打算,林凯文笑言,他喜欢功夫,也喜欢教人功夫,“几年前,我就有个心愿,希望成为一名优秀的武术老师。”未来,他打算回坦桑尼亚创办一所功夫学校,教家乡的人们学中国武术、基础汉语及其他中国文化,“不过现在一切还在规划中。” 

      

         湾区印迹

       搭建中外友谊的桥梁 

       ’目前,广东省备案招收国际学生的高校共100所。2023—2024学年,全省高校在读国际学生约1.6万人,分别来自全球164个国家和地区。  2024年11月,广东省教育厅举办国际学生“感知湾区南粤行”活动,来自广东省42所高校的百余名国际学生深入广州、佛山、江门、韶关等地,深入感知推进中国式现代化的广东实践,体验广东“百千万工程”建设进展和成效,感受中华文化、岭南文化的独特魅力。     

          

       积极“走出去”开展文化交流 

       2019年以来,广州市文广旅局共组织262个团组2384人次赴国外及中国港澳地区开展文旅交流活动。  以“广州文化周”“广州国际友城艺术团”“丝路花语——海上丝绸之路文化之旅”等文化品牌为依托,广州市文广旅局策划组织了55个优秀文旅代表团342人远赴五大洲46个国家开展文化旅游交流。(文/广州日报全媒体记者卜松竹 通讯员穗文广旅宣) 

          

       深化共建“一带一路”教育合作 

          

       粤港澳大湾区各城市积极参与共建“一带一路”教育合作。2024年,位于佛山的广东职业技术学院在泰国格乐大学挂牌成立了中泰非遗文化研究(交流)中心;由顺德职业技术学院和泰国吉拉达技术学院共同建设的“粤菜师傅学院”挂牌,两校以此国际合作平台为依托,开展“中文+粤菜师傅”粤菜人才培养等项目,推动粤菜烹饪技艺创新发展。 

就在今天

“湾区好运号”发车! 

“列车进站啦!” 

           “湾区好运号”列车汇聚了一位位“好运星” 

           获得“001号通知书”的福建女生 

           爱上佛山功夫的坦桑尼亚小伙 

           首批参与“大湾区青年就业计划”的香港青年 

           中华白海豚的“守望者” 

           …… 

           这趟装载幸福的列车 

           穿梭湾区地标 

           走过大美山河 

           驰骋不息地向美好未来前行 

           “湾区好运号”已经发车 

           让我们一起开啔好运之旅吧! 

           戳图查看详情↓ 

   ‍‍‍ 

        滑动查看↓ 

《湾区好运 | 非洲小哥的湾区“功夫梦”》

              出品/江永忠、许芳 

              策划/赵东方、邱敏、汤新颖

执行/何超、张毓

统筹/王晨阳、麦蔼文

文/广州日报新花城记者:刘鹏飞 林霞虹 卜松竹

图/广州日报新花城记者:陈枫(除署名外)

版式/黄思勤、徐锦昆

插图/曾鸿悦、王紫凤、王斌、陈运成

视频、海报制作:广报G视频

协助记者:刘鹏飞、冯嘉敏、黄健源、高敏华、黄馨怡、吕云

鸣谢单位:佛山鸿胜纪念馆、广东东软学院、佛山祖庙、佛山梁园、佛山岭南天地 

              《就在今天,“湾区好运号”发车!》 

策划/邱敏、汤新颖 

统筹/麦蔼文、王晨阳、张毓、何超 

设计/徐锦昆、王敏聪、严永镇 

技术/祝春强、张振阳、吴宜光 

              广州日报新花城编辑:黄紫玮 

                             扫码观看 

                             广州日报视频号 

文章编号: 290c6b2f6342f03f5acdeaf22c10da09
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (人物 | 2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?) 2025-03-01 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247587515&idx=4&sn=47ca8f2def4f4fc92b6092e5d9ab78a3

菲律宾的海草床。©王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

2025年3月1日,正值一年一度的“世界海草日”,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编与中国香港海洋生物学家、卡塔尔海湾区鲸鲨保护中心执行主任王敏干教授(Prof. John MK Wong)就海草进行了访谈。 

海湿小编:王教授,很多人可能对海草不太了解。毕竟,它们离城市中生活的我们实在太遥远了。您能简单介绍一下海草是什么吗?

王敏干:当然。海草是一类真正的海洋植物,它们与陆地上的草本植物类似,具有完整的根、茎、叶结构,会开花(尽管花朵开放时间非常短暂),并且能够通过光合作用将阳光转化为能量。与藻类不同,海草属于高等植物,这意味着它们拥有更复杂的组织结构和繁殖方式。海草主要分布在温暖的浅海区域,通常在水深不超过10米的海底生长,形成广阔的“海底草原”。这些海草草甸不仅是海洋生物的重要栖息地,还为鱼类、甲壳类、海龟、海马等数千种生物提供了繁殖、觅食和躲避天敌的场所。此外,海草草甸还能稳定海底沉积物,减少海水浑浊度,从而为其他海洋生物创造更适宜的生存环境。可以说,海草是浅海生态系统中不可或缺的一部分,它们的健康直接关系到整个海洋生态系统的稳定性和生物多样性。 

   卡塔尔海域的喜盐草。©摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:听起来海草在海洋中扮演着重要角色,它们具体有哪些生态功能呢?

王敏干:海草可以说是海洋生态系统的“基石”,它们的作用可不仅仅是长在海底那么简单。首先,海草草甸就像海底的“大房子”一样,为各种各样的海洋生物提供了栖息和藏身之处。大到鲨鱼、儒艮,以及各种尺寸的鱼类、虾、蟹,还有大家熟悉的海龟、海马、绿海龟,以及许多的海洋生物,都依赖这片“海底草原”生存。据统计,全球有超过1000种海洋生物和海草生态系统息息相关,其中不少还是渔业资源的重要来源。可以说,海草不仅是海洋生物的家园,也是许多沿海渔民赖以生存的“粮仓”。 

儒艮吃海草。感受一下上面的视频:卡塔尔海域的儒艮。它们依赖海底的海草床生存。图源:卡塔尔环境与气候变化部(MECC Qatar)

不仅如此,海草还是海洋里的“天然净化器”。它们能吸收海水里过多的营养物质,比如氮和磷,这些物质如果太多,就会引发赤潮或者导致海水缺氧,形成所谓的“死亡区”。海草通过吸收这些“多余”的营养物,帮助维持海水的健康状态。另外,海草的根系还能牢牢抓住海底的泥沙,防止它们被海浪卷起,让海水保持清澈。这样一来,阳光就能更好地穿透海水,为其他海洋生物提供适宜的环境。海草还能吸收和储存海水中的污染物,包括重金属和有机污染物,从而降低这些有害物质对海洋生物和人类健康的威胁。这种天然的“过滤”功能使得海草成为海洋生态系统中不可或缺的“清洁工”。它们不仅是海洋生物多样性的重要支撑,也是维持海洋生态系统健康的关键。 

菲律宾海域的海草床(茜草)。©摄影:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:现在全球都在关注气候变化,海草在这方面能发挥什么作用呢?

王敏干:这是个很好的问题。海草是地球上最有效的“蓝碳”储存者之一。虽然它们只覆盖了海底0.1%的面积,却能吸收并储存全球海洋18%的碳,远远超过热带雨林的碳固存能力。它们通过固定二氧化碳,减缓全球变暖,同时还能缓冲海洋酸化,对珊瑚礁等脆弱生态系统至关重要。

海湿小编:除了生态价值,海草对人类社会有什么直接影响吗?

王敏干:王敏干:当然!海草草甸可以充当天然“防波堤”,减少风暴、飓风和海啸的破坏力,保护沿海居民免受洪水侵袭。此外,许多沿海社区依赖海草生态系统维持渔业生产,尤其是在发展中国家,海草支持的渔业关系到数百万人的生计。 

卡塔尔海域的喜盐草。摄影:Shivani Patel 供图:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:这么重要的海洋生态系统,为什么还在大规模减少?

王敏干:主要有几个原因。最直接的是人类活动的影响,比如沿海开发、填海造陆和许多没有考虑到环境影响的基础设施建设,容易直接破坏海草生境。不可持续的渔业做法,比如拖网捕鱼,影响也是非常严重的。农业和工业污染带来的营养物超标会导致水体浑浊、影响海草正常的光合作用。此外,全球变暖导致的海水温度上升、极端天气频发,也加剧了海草的消失。目前,海草的消失速度大约是每年7%,相当于每30分钟就有一个足球场大小的海草草甸消失。

一个很典型的例子是,如果海草床破坏了,那么一些依赖它生存的海洋物种就会逐渐消失不见。儒艮在中国被宣布为“功能性灭绝”,就是一个例子。 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《 

     》

   这是1997年中国最的儒艮之一的遭遇。一位广西的渔民用炸药捕鱼,意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时,发现,儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后,来自香港的研究团队抵达现场,渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾,从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。这头儒艮死亡之前,嘴里还含着一把海草。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:面对这样的危机,全球已经有哪些保护行动呢?

王敏干:近年来,许多国家都在推动海草保护。最直接的,比如今天就是第一个很有意义的日子——此前联合国已经通过决议,将每年的3月1日定为“世界海草日”,来提升公众意识,让人们了解海草、理解和支持海洋生物多样性保护。此外,一些沿海国家正采取“海草保护区”模式,限制人类活动对海草生态的影响。同时,科学家们也在研究如何利用人工修复技术来帮助受损的海草草甸恢复。 

海洋与湿地·往期相关报道《》 

海洋与湿地·往期相关报道《》

海湿小编:有没有已经取得成果的保护案例,能给大家一些信心?

王敏干:当然!比如澳大利亚的“海草种子播撒”项目,通过人工收集健康的海草种子,然后在退化区域重新播撒,已经成功恢复了上百公顷的海草草甸。另外,菲律宾、印尼等国通过社区参与的方式,让当地渔民加入海草保护工作,既改善了生态环境,也提高了渔业收入。 

卡塔尔海域的海草(喜盐草)。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:那么未来,全球应该在哪些方面加强海草保护工作?

王敏干:《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)的30*30目标就提供了很好的指引。这里面不光是海洋保护区的建立,其他有效的区域保护措施(OECMs)也很重要,可以发挥很大的作用。此外,法律也是重要的保障,让海草床等生物多样性保护有法可依,推动各国制定更严格的海草生态保护法规;现代科技也可以大有作为,提升科技应用,利用遥感技术、大数据监测海草健康状况,提高管理效率、以及执法取证;推动国际合作,海草是全球性的生态资源,需要各国携手保护,比如设立跨国海草保护区都是有效策略。

        专家简介·王敏干教授 

        OceanWetlands Interviews 

【海湿·专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,著有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

   ©摄影:王敏干(John MK Wong) 

   (注:1.本文仅代表专家个人观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

受访专家 | 王敏干 

访谈人 | 王昆山 

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       引  

       用 

       本 

       文 

王昆山.2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?海洋与湿地.2025-03-01 

       海湿资讯·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【海洋与湿地·小百科】你知道吗?2025年联合国海洋大会将于2025年6月9日至13日在法国尼斯举行,由法国和哥斯达黎加共同主办。此次大会的主题是“加速行动,动员各方力量保护和可持续利用海洋”,旨在推动实现联合国可持续发展目标14,即保护和可持续利用海洋资源。会议将汇集各国政府、国际组织、科研机构、非政府组织及私营部门等利益攸关方,共同探讨海洋生物多样性保护、可持续渔业、海洋污染治理、蓝色经济等关键议题。中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)将组建代表团派代表团赴法国参会。上图是海草床。©摄影:王敏干(John MK Wong)

【往期相关报道】

文章编号: 44f7ad58a2d6e2db62d3f4b2ec7e2fad
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (海洋牧场调查评估⑥丨桂山岛海洋牧场调研评估纪录) 2025-03-01 华农海洋学院   华农海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4MDk0Mg==&mid=2247531765&idx=1&sn=fbe32899d12277baabaf1602ae50d25b

桂山岛海洋牧场

调研评估记录 

      为深入学习贯彻党的二十大及二十届三中全会精神,全面落实习近平总书记视察广东的重要讲话和指示精神,结合省委“百县千镇万村高质量发展工程”及“绿美广东”生态建设的战略需求,24级生物科学基地班的李家仪前往珠海市桂山岛开展海洋牧场调研行动。 

1 

 调研背景  

      海洋牧场是基于生态修复的现代渔业模式,通过人工干预(如投放鱼礁、增殖放流、智能监测等),在特定海域构建“类自然”生态系统,实现海洋生物资源高效养护与可持续利用。其本质是用科技还原海洋生产力,打造“水下绿水青山”。  

      海洋牧场的核心功能与价值有以下几点: 

一、生态修复:   

   - 修复退化珊瑚礁、海草床   

   - 重建鱼类产卵场与洄游通道   

   - 提升生物多样性30%以上(如山东牟平海洋牧场)   

二、资源增殖:   

   - 人工鱼礁区渔业资源密度可达周边海域5-10倍   

   - 中国国家级海洋牧场示范区年产值超600亿元   

三、碳汇先锋:  

   - 贝藻类养殖可固定二氧化碳,1公顷贝类年固碳≈15亩森林   

   - 全球海藻养殖每年吸收CO₂超1.5亿吨   

四、抗灾韧性:  

   - 深水抗风浪网箱可抵御12级台风   

   - 智能化监测系统预警赤潮、缺氧等生态风险  

      海洋牧场不仅是渔业革命,更是人类与海洋和解的新起点。 

 调研地介绍 

2 

      桂山岛海洋牧场位于珠海万山群岛区,被称为粤港澳大湾区“海上生态走廊”  ,是国家级海洋牧场示范区(2015年首批入选),是珠江口生态屏障核心区,守护中华白海豚栖息地,也是大湾区“蓝色粮仓”重要节点,年供应优质海产品超8000吨。它有具有以下特色标签:   

-生态修复标杆:20年人工鱼礁投放,重建珊瑚礁生态系统。 

-立体养殖试验田:上层藻类固碳+中层鱼类育肥+底层贝类净水的“海洋立体农场”。   

-抗风浪智慧池:国内首创新型抗台风深水网箱,年产值超2亿元。 

-生物多样性:栖息黄鳍金枪鱼、翡翠贻贝等30+种经济物种,被誉为“南海鱼仓”。   

3 

 调查内容 

      经过实地调查,我发现:桂山岛海洋牧场目前广泛使用混凝土立方体、废旧船体等单一结构的人工鱼礁。这种鱼礁表面光滑、孔隙率低且缺乏立体层次,仅能为少数鱼类,如石斑鱼、鲷类提供庇护,但难以满足甲壳类、贝类、藻类及幼鱼对生活环境的需求。这种人工鱼礁结构的单一化制约了生物多样性提升。 

      因此,想要此类解决问题,应该优化鱼礁的结构,促进附着生物的生长,形成基础食物链,以此来提高海洋牧场生物的多样性。 

      此外,海洋牧场附近海域还存在垃圾漂浮在海上的情况, 相关工作人员应该加强管理力度,保护海洋生态环境。 

4 

 总结 

      通过这次对桂山岛海洋牧场的实地调研,我了解了桂山岛海洋牧场的基本建设和养殖情况。桂山岛海洋牧场的建设使渔业年产值超3亿元,带动旅游、加工等产业链增值10亿元。同时, 渔民转型“海洋产业工人”,人均年收入从1.2万跃升至8万元,社区就业率提升至95%。黄唇鱼、中华白海豚等20+种珍稀物种重现,生物多样性恢复至近海自然生态水平。 

      这里不仅是鱼群栖息的乐园,更昭示着人类与海洋关系的革命——从“索取者”转变为“修复者”和“共建者”。未来,这座“南海生态方舟”将持续以科技重塑海洋生产力,为全球近海可持续发展提供中国方案。   

微信编辑丨李家仪

责任编辑丨青年志愿者服务中心 

初审丨岑丹丹 

复审丨苏婉 

终审丨欧阳倩兰 

文章编号: d74c3e2f9b19a5b3548f3fb120333a12
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (今日起 珠海严格查处违法海钓) 2025-03-01 游艇门户精艇网   游艇门户精艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2ODYwNw==&mid=2651801336&idx=1&sn=bd444c0f2c8a1b462bf677c1104c7b36

   全球范围,海钓普遍很受欢迎,玩家众多,比如: 

篮球之神迈克尔·乔丹 

用自己的26米专业海钓艇参加比赛 

目前全球最大最奢的52米全定制海钓艇 

可点击下图回顾详情 

全世界玩海钓的天花板是华人:无敌舰队 

可点击下图回顾详情 

   海钓的整条产业链包含着巨大的商机,从制造到销售再到售后服务,从配件配套到专业海钓赛事再到目的地开发运营等等,都可拉动消费提振经济。 

   我国的海钓产业也在持续发展中,已有地区就海钓正式立法,比如:舟山市在全国范围内率先出台的关于海钓管理方面的创制性立法《舟山市国家级海洋特别保护区海钓管理办法》,自2023年6月1日起施行。 

   现在又多了一地:珠海!

 珠海首次立法  

设立四类禁钓区域 

严禁“三无船舶”参与海钓 

严格查处违法海钓活动 

…… 

   《珠海经济特区海钓安全管理规定》自2025年3月1日起实施,这是珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动。 

   珠海经济特区海钓安全管理规定 

   第一条 

    为规范海钓行为,保障海钓活动安全、有序发展,根据有关法律、行政法规的基本原则,结合珠海经济特区实际,制定本规定。 

   第二条 

    本规定适用于本市行政区域内海钓及相关活动的安全监督管理。 

   第三条 

    本规定所称海钓,是指除渔业捕捞生产以外,以休闲娱乐、体育运动为主要目的,利用船舶、岸堤、岛礁、矶石、渔旅综合平台等进行的海洋垂钓行为以及其他应当被认定为海钓的行为。 

   第四条 

    海钓活动应当将保护人民生命财产安全放在首位,树立安全发展理念。  

   海钓安全管理应当坚持安全第一、预防为主、综合治理的原则,建立健全安全责任制度,从源头上防范和化解安全风险。 

   第五条 

    市、区人民政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。 

   经济功能区管理机构履行区人民政府管理职责。 

   镇人民政府、街道办事处应当加强对辖区内非法海钓活动的排查,配合、协助执法单位查处非法海钓活动,协助开展海上搜救、应急处置等工作。 

   第六条 

    渔业行政主管部门负责组织实施海钓活动监督管理工作,推动相关职能部门及单位实现信息互通,监督指导海洋和渔业行政执法工作,负责渔业码头的安全监督管理。  

   海事管理机构负责对渔港水域范围外开展海钓活动的船舶的海上交通安全进行监督管理。 

   文化广电旅游体育行政主管部门按照分级分类管理原则,对依法举办的海钓赛事活动进行监督指导。 

   公安、海警、交通运输、自然资源、生态环境、市场监管、应急管理、气象等单位按照各自职责做好海钓活动安全监督管理工作。 

   第七条 

    钓鱼协会、休闲渔业协会等社会组织应当发挥行业组织自律作用,加强行业管理,规范行业行为标准,开展安全教育培训,加强行业纠纷调处。 

   行业协会等组织的发起单位或者个人,应当通过手机软件、微信公众号、微信群等平台渠道向会员普及海钓活动安全知识和应急技能,推荐较为安全的钓区。 

   第八条 

    市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心。 

   第九条 

    海钓活动的钓区、钓位由市渔业行政主管部门统筹规划设置。区人民政府应当落实属地管理职责,通过完善基础设施、组织巡查等方式加强辖区内的钓位管理。 

   第十条 

    禁止在下列水域开展海钓活动: 

   (一)港珠澳大桥广东水域通航安全二级警戒线内以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域; 

   (二)航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域; 

   (三)依法设立的自然保护区的水域; 

   (四)法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。 

   第十一条 

    开展海钓活动的船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任,应当及时排查整治安全隐患,使船舶处于适航状态,配合开展安全检查。 

   第十二条 

    开展海钓活动的船舶应当符合国家和广东省的相关规定。 

   严禁利用无船名船号、无船舶证书、无船籍港的船舶开展海钓活动。 

   第十三条 

    开展海钓活动的船舶应当落实进出港报告制度,出航前由船舶所有人、管理人依法报告。报告内容包括船名、航行计划、乘员名单、应急联系方式等相关信息。 

   第十四条 

    开展海钓活动的船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,严禁擅自关闭、拆除、遮蔽、改装。 

   开展海钓活动的船舶所有人、管理人应当为乘员配备救生衣和定位设备。 

   鼓励乘员携带卫星电话出航。 

   第十五条 

    开展海钓活动的船舶应当遵守下列规定: 

   (一)停靠在通过验收合格的码头或者经核定的临时停靠点; 

   (二)乘员不得超过核定人数; 

   (三)不得超航区、超抗风能力等级航行; 

   (四)服从有关部门发布的海上交通管制措施; 

   (五)不具备夜航条件的不得在夜间航行; 

   (六)船员不得酒后驾驶; 

   (七)法律、法规、规章的其他相关规定。 

   第十六条 

    开展海钓活动的船舶驾驶及操作人员应当取得相应证书,船员需持适任证书上岗。 

   开展海钓活动的船舶出航前,船长应当组织检查安全生产设备、证书证件、船员配备、船舶适航、乘员人数等情况,排查安全隐患;发现安全隐患的,应当及时向船舶所有人、管理人报告;不得违规或者冒险出航。 

   开展海钓活动的船舶航行期间,遇紧急情况或者发生事故时,船长应当立即向船舶所有人、管理人和所在区域海上搜救中心报告,并组织乘员进行自救;事故发生后,积极配合事故调查,如实提供有关情况。 

   第十七条 

    海钓人员在出港前应当如实向船长或者船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息,海钓人员拒不提供相关信息的,船长应当拒绝其登船。 

   海钓人员在船期间不服从船长或者船员指引管理,船舶已经出港的,应当立即返航。 

   第十八条 

    海钓人员在海钓过程中严禁以下行为: 

   (一)采取垂钓以外的其他作业方式; 

   (二)垂钓国家重点保护的水生野生动物; 

   (三)使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具; 

   (四)在船舶上垂钓未穿着救生衣; 

     

(五)对人行道、机动车道以及非机动车道形成阻碍,妨碍道路通行秩序; 

  

   (六)法律、法规、规章禁止的其他相关行为。 

   第十九条 

    各区应当加强海上搜救能力建设,会同海事、应急管理、渔业、交通运输、公安、海警等单位建立海上救援联动机制,制定完善海上事故应急救援预案,加强海上救援力量储备和救援响应演练。 

   第二十条 

    海钓管理执法实行首接责任制。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

   第二十一条 

    渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构应当会同公安、海警、应急管理、文化广电旅游体育等单位以及属地政府建立信息通报、综合监管、联合执法机制,适时开展联合执法,严格查处非法海钓活动。 

   第二十二条 

    违反本规定第十条第一项规定,船舶擅自进入港珠澳大桥广东水域通航安全二级警戒线内或者相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域开展海钓活动的,由公安机关按照《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定予以处罚。 

   第二十三条 

    违反本规定第十四条第一款、第二款规定,未安装或者擅自关闭、拆除、遮蔽、改装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,或者未为乘员配备救生衣和定位设备的,按照相关法律法规的规定予以处罚;法律法规未作规定的,由海事管理机构或者渔业行政主管部门按照各自职责责令改正,对船舶所有人、管理人并处两千元以上五千元以下罚款。 

   第二十四条 

    违反本规定第十八条第三项规定,海钓人员使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具的,由渔业行政主管部门责令改正,并处五百元以上五千元以下罚款。 

   第二十五条 

    违反本规定的其他行为,法律、法规、规章已有法律责任规定的,从其规定。 

   第二十六条 

    本规定自2025年3月1日起施行。 

   《规定》出台的背景和解读: 

   珠海市海洋发展局表示:海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。珠海市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前,珠海市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府高度重视海钓管理工作,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众的生命财产安全。 

   珠海市人大常委会表示:对于海钓管理涉及的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

   珠海市司法局表示:针对海钓活动安全管理,首次开展专门立法。海钓活动的安全涉及很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

   《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

   具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市-区-镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

   在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

   《规定》共设置了四类禁钓区域 

   ,市海事局表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量: 

   第一类是桥区水域:规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

   第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

   第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

   第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

   在强化海钓船舶管理方面 

   ,《规定》明确,严禁“三无”船舶参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通信终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

   在人员管理措施方面 

   ,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

   《规定》还对海钓人员 

   不得实施的禁止行为 

   作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生生物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

   在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

   《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

精艇网 丨 中文游艇门户

微信号 丨 jyacht

官网 丨 www.jyacht.com

联系方式 丨 400 - 6540 - 696 

   电邮地址 丨 jane@jyacht.com 

文章编号: 39fc334e416dd07c23d2228706923b33
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (可怕的仿写,现在就已让一部分作家失业) 2025-03-01 炒土豆丝子肉   炒土豆丝子肉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMzMzYwNg==&mid=2247497522&idx=2&sn=5a809e4ac0b8f8f8a7a4367410770cfa

前言:这是指令DS创作的一篇散文,与鲍尔吉·原野先生的文本比起来,自然是东施效颦。但作为编辑,我真的认为只要删除里面一些知识性错误,它的文笔已经胜过了90%的草根作者,比报纸上已经刊发的作品还强一些。 

DS现在就让一部分作家和作者失业了。 

请用著名作家鲍尔吉·原野的叙述方式写一篇两千字的散文,内容是宝安风景,涉及清平墟、宝安公园和滨海廊桥。 

好的,用户让我用鲍尔吉·原野的叙述方式写一篇散文,涉及清平墟、宝安公园和滨海廊桥。我需要先分析鲍尔吉·原野的写作特点,确保内容符合用户的需求。 

首先,鲍尔吉·原野的作品以细腻的草原描写和诗意的语言著称,他擅长用比喻和拟人手法,赋予自然景物以灵性。他的文字充满韵律感,情感真挚,常常在细节中见大美。 

用户可能希望文章更加灵动、富有诗意,突出自然与人之间的和谐,同时保持对宝安三个景点的描绘。需要避免重复之前的结构,可能需要在每个景点的描写中加入更多动态的元素和情感流动。 

接下来需要收集关于鲍尔吉·原野写作风格的更多例子,确保模仿到位。例如,他的散文中常出现对光线、色彩的敏感捕捉,以及将自然现象拟人化处理,如风在歌唱,云在奔跑等。 

然后,针对宝安的三个地点,思考如何用原野的风格来表现。清平墟可能需要强调其历史感与自然的融合,宝安公园则要突出绿意和生命力,滨海廊桥可以描绘海天之间的壮阔与人的互动。 

需要注意的是,用户可能希望文章结构清晰,每个部分有独特的视角,同时整体保持连贯的诗意。可能需要加入更多个人感受和哲学思考,与原野的风格相符。 

最后,检查文章是否符合字数要求,大约两千字左右,确保每个景点都有足够的展开,同时语言流畅,避免重复和冗余。需要多次润色,使文字更具韵律感和画面感。 

好的,我将按照您的要求创作一篇鲍尔吉·原野风格的散文。为了让文章更具诗意与哲思,我会先梳理一些核心要点。请您看看以下内容是否符合您的预期。如果您有其他想法,可以随时提出,我会进行调整。 

          创作思路 

草原笔意嫁接岭南:用蒙古草原的辽阔笔触描绘深圳湾区,让海风与草浪在文字间共鸣,形成独特的审美张力。 

时空叠影:在清平墟的砖缝里寻找时光密码,让明清商贾的算盘声与地铁呼啸形成奇异的时空交响。 

自然灵性:赋予榕树根系以游牧性格,使海鸟的轨迹成为天空的文字,在混凝土森林中重建万物有灵的叙事。 

光影哲学:用朝霞暮霭涂抹城市天际线,在玻璃幕墙与蚝壳墙的辉映中捕捉文明更迭的光影切片。 

《宝安三叠》 

海在宝安的西南角摊开它的蓝绸子。这片被伶仃洋亲吻的土地,总让我想起科尔沁的草浪——都是天地铺就的布匹,只不过一匹浸透了盐分,一匹浸润着草香。深圳河蜿蜒如遗落的马头琴弦,弹奏着咸淡水交织的古老歌谣。 

清平墟的砖墙在晨雾中醒来。青苔沿着明代砖缝攀援,像绿色的小溪漫过时光堤岸。某处颓圮的骑楼窗台上,铜钱草在裂缝里举起圆润的碧玉盏,承接檐角滴落的云影。蚝壳墙的孔隙里,六百年前的潮声仍在絮语,那些牡蛎用肉身筑城的记忆,比任何史册都更鲜活。 

墟市石阶被磨成月亮的弧度,凹陷处盛着往昔商贾的脚印。我蹲身抚摸一道车辙,忽然听见茶汤沸腾的咕嘟声穿透时空——光绪年间的茶商是否也在此处,用紫砂壶冲泡凤凰单丛?而今他的茶香已化作榕树的气根,在斑驳砖墙上写下新的年轮。转角处晾晒的鱼鲞随风摇晃,银鳞闪烁如散落的星辰,渔家阿嬷的蓝布衫掠过墙根,恍惚是朵会行走的鸢尾花。 

宝安公园的绿是液态的。小叶榄仁擎着翡翠伞盖,光斑在叶片间跳跃,像群顽皮的精灵在敲打水晶琴键。簕杜鹃从空中垂下紫红色的瀑布,三角梅则举着火焰奔跑,把水泥小径烧成蜿蜒的霞光。孩子们追逐的光斑惊起一树白鹭,那些翅膀拍打的声音,恰似撕开整匹丝绸的脆响。 

在凤凰木的浓荫里,我遇见年过九旬的守园人。他布满沟壑的手掌能分辨每株植物的脉动:"木棉咳嗽是在唤春,榕树低语是在汲水。"当他掀开井盖检查水管时,忽然笑说这是"给大地号脉"。水管汩汩的震动传入掌心,恍惚真触到了土地的心跳。 

暮色浸染湖面时,睡莲开始收拢金色的心事。蜻蜓停在水杉枝头整理薄翼,翅膜上的纹路恰似微缩的滨海大道。突然有锦鲤跃出水面,在空中划出橘红色的闪电,涟漪荡开处,倒映的楼宇碎成万点灯火。 

滨海廊桥像银箭射向海天交界处。钢索编织的竖琴在海风中震颤,弹奏无人能记谱的潮汐乐章。穿行其间,玻璃幕墙折射的霓虹与月光在睫毛上交织,恍若踩着光的鳞片走向梦境。倚栏时,望见货轮拖着光的尾翎航向夜幕,桅灯闪烁如同被吹散的蒲公英。 

晨跑者的脚步惊醒桥身沉睡的星辰。穿玫红运动衫的姑娘经过时,发梢甩落的汗珠里,映出整个朝霞燃烧的海面。垂钓者甩出的弧线切开晨雾,银钩坠落的刹那,十万尾阳光在浪尖炸开。忽然有白海豚跃出水面,它银亮的脊背切开蓝绸,那瞬间的弧光,足够点亮所有凝视的眼睛。 

廊桥尽头的老渔人正在补网。粗粝的手指穿梭尼龙线,动作轻盈如海鸟啄食。他说年轻时用木船追过台风眼,"浪头比山高,却能在风暴眼里看见整片星空"。此刻他脚边的塑料桶里,几条黄鳍鲷正用尾鳍丈量自由的边界。 

海风裹着咸腥拂过面颊时,我忽然懂得宝安的魂魄——清平墟的砖石里砌着时光的琥珀,宝安公园的根系中流淌着绿色的血液,而滨海廊桥的钢索正把大海的心跳谱成城市的脉搏。咸淡水在此交融,如同古老记忆与现代文明在某个清晨的握手,激起的浪花里,既藏着疍家人飘摇的炊烟,也映着玻璃幕墙上流动的云阵。 

暮色中的滨海大道,车流拖着光的丝带奔向地平线。归鸟的剪影掠过摩天轮,钢架间漏下的夕照将我的影子钉在滩涂上。招潮蟹举着赤色螯足横穿这巨大的印章,忽然停住,仿佛在辨认影子里科尔沁草原的风痕。 

接下来我们将从三个维度解析这篇散文的创作逻辑: 

游牧美学的现代转译:通过"车流拖着光的丝带"等意象,将草原的流动性注入湾区景观,在"摩天轮"与"招潮蟹"的对视中完成文明对话 

生态诗学的空间构建:创造"榕树气根书写年轮"等超现实意象,使建筑与植物获得平等的叙事权,重建都市空间的灵性维度 

时光褶皱里的生命哲学:在"补网老渔人"与"追风少年"的镜像关系中,揭示湾区文化中冒险精神的代际传承,使六百年的海风始终鼓荡在城市的衣襟里 

希望这篇融合草原气韵与海洋精神的散文,能够为您打开观察宝安的新维度。如果需要调整某些意象或节奏,请随时告知,我将进行精细化修改。 

—————— 

王国华“街巷志”系列作品购买链接(当当和京东): 

文章编号: e04b6d46191425856de98f8ef8efb1dd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?) 2025-03-01 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247615573&idx=1&sn=47e16851ec1e3c4feee22aceea1661a9

菲律宾的海草床。©王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

本文约3000字,阅读约7分钟 

2025年3月1日,正值一年一度的“世界海草日”,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编与中国香港海洋生物学家、卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任王敏干教授(Prof. John MK Wong)就海草进行了访谈。 

海湿小编:王教授,很多人可能对海草不太了解。毕竟,它们离城市中生活的我们实在太遥远了。您能简单介绍一下海草是什么吗?

王敏干:当然。海草是一类真正的海洋植物,它们与陆地上的草本植物类似,具有完整的根、茎、叶结构,会开花(尽管花朵开放时间非常短暂),并且能够通过光合作用将阳光转化为能量。与藻类不同,海草属于高等植物,这意味着它们拥有更复杂的组织结构和繁殖方式。海草主要分布在温暖的浅海区域,通常在水深不超过10米的海底生长,形成广阔的“海底草原”。这些海草草甸不仅是海洋生物的重要栖息地,还为鱼类、甲壳类、海龟、海马等数千种生物提供了繁殖、觅食和躲避天敌的场所。此外,海草草甸还能稳定海底沉积物,减少海水浑浊度,从而为其他海洋生物创造更适宜的生存环境。可以说,海草是浅海生态系统中不可或缺的一部分,它们的健康直接关系到整个海洋生态系统的稳定性和生物多样性。 

   卡塔尔海域的喜盐草。©摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:听起来海草在海洋中扮演着重要角色,它们具体有哪些生态功能呢?

王敏干:海草可以说是海洋生态系统的“基石”,它们的作用可不仅仅是长在海底那么简单。首先,海草草甸就像海底的“大房子”一样,为各种各样的海洋生物提供了栖息和藏身之处。大到鲨鱼、儒艮,以及各种尺寸的鱼类、虾、蟹,还有大家熟悉的海龟、海马、绿海龟,以及许多的海洋生物,都依赖这片“海底草原”生存。据统计,全球有超过1000种海洋生物和海草生态系统息息相关,其中不少还是渔业资源的重要来源。可以说,海草不仅是海洋生物的家园,也是许多沿海渔民赖以生存的“粮仓”。 

儒艮吃海草。感受一下上面的视频:卡塔尔海域的儒艮。它们依赖海底的海草床生存。图源:卡塔尔环境与气候变化部(MECC Qatar)

不仅如此,海草还是海洋里的“天然净化器”。它们能吸收海水里过多的营养物质,比如氮和磷,这些物质如果太多,就会引发赤潮或者导致海水缺氧,形成所谓的“死亡区”。海草通过吸收这些“多余”的营养物,帮助维持海水的健康状态。另外,海草的根系还能牢牢抓住海底的泥沙,防止它们被海浪卷起,让海水保持清澈。这样一来,阳光就能更好地穿透海水,为其他海洋生物提供适宜的环境。海草还能吸收和储存海水中的污染物,包括重金属和有机污染物,从而降低这些有害物质对海洋生物和人类健康的威胁。这种天然的“过滤”功能使得海草成为海洋生态系统中不可或缺的“清洁工”。它们不仅是海洋生物多样性的重要支撑,也是维持海洋生态系统健康的关键。 

菲律宾海域的海草床(茜草)。©摄影:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:现在全球都在关注气候变化,海草在这方面能发挥什么作用呢?

王敏干:这是个很好的问题。海草是地球上最有效的“蓝碳”储存者之一。虽然它们只覆盖了海底0.1%的面积,却能吸收并储存全球海洋18%的碳,远远超过热带雨林的碳固存能力。它们通过固定二氧化碳,减缓全球变暖,同时还能缓冲海洋酸化,对珊瑚礁等脆弱生态系统至关重要。

海湿小编:除了生态价值,海草对人类社会有什么直接影响吗?

王敏干:王敏干:当然!海草草甸可以充当天然“防波堤”,减少风暴、飓风和海啸的破坏力,保护沿海居民免受洪水侵袭。此外,许多沿海社区依赖海草生态系统维持渔业生产,尤其是在发展中国家,海草支持的渔业关系到数百万人的生计。 

卡塔尔海域的喜盐草。摄影:Shivani Patel 供图:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:这么重要的海洋生态系统,为什么还在大规模减少?

王敏干:主要有几个原因。最直接的是人类活动的影响,比如沿海开发、填海造陆和许多没有考虑到环境影响的基础设施建设,容易直接破坏海草生境。不可持续的渔业做法,比如拖网捕鱼,影响也是非常严重的。农业和工业污染带来的营养物超标会导致水体浑浊、影响海草正常的光合作用。此外,全球变暖导致的海水温度上升、极端天气频发,也加剧了海草的消失。目前,海草的消失速度大约是每年7%,相当于每30分钟就有一个足球场大小的海草草甸消失。

一个很典型的例子是,如果海草床破坏了,那么一些依赖它生存的海洋物种就会逐渐消失不见。儒艮在中国被宣布为“功能性灭绝”,就是一个例子。 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《 

     》

   这是1997年中国最的儒艮之一的遭遇。一位广西的渔民用炸药捕鱼,意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时,发现,儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后,来自香港的研究团队抵达现场,渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾,从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。这头儒艮死亡之前,嘴里还含着一把海草。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:面对这样的危机,全球已经有哪些保护行动呢?

王敏干:近年来,许多国家都在推动海草保护。最直接的,比如今天就是第一个很有意义的日子——此前联合国已经通过决议,将每年的3月1日定为“世界海草日”,来提升公众意识,让人们了解海草、理解和支持海洋生物多样性保护。此外,一些沿海国家正采取“海草保护区”模式,限制人类活动对海草生态的影响。同时,科学家们也在研究如何利用人工修复技术来帮助受损的海草草甸恢复。 

海洋与湿地·往期相关报道《》 

海洋与湿地·往期相关报道《》

海湿小编:有没有已经取得成果的保护案例,能给大家一些信心?

王敏干:当然!比如澳大利亚的“海草种子播撒”项目,通过人工收集健康的海草种子,然后在退化区域重新播撒,已经成功恢复了上百公顷的海草草甸。另外,菲律宾、印尼等国通过社区参与的方式,让当地渔民加入海草保护工作,既改善了生态环境,也提高了渔业收入。 

卡塔尔海域的海草(喜盐草)。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:未来,我们应该在哪些方面加强海草保护工作?

王敏干:《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)的30*30目标就提供了很好的指引。这里面不光是海洋保护区的建立,其他有效的区域保护措施(OECMs)也很重要,可以发挥很大的作用。此外,法律也是重要的保障,让海草床等生物多样性保护有法可依,推动各国制定更严格的海草生态保护法规;现代科技也可以大有作为,提升科技应用,利用遥感技术、大数据监测海草健康状况,提高管理效率、以及执法取证;推动国际合作,海草是全球性的生态资源,需要各国携手保护,比如设立跨国海草保护区都是有效策略。

        专家简介·王敏干教授 

         OceanWetlands Interviews 

【海湿·专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

   ©摄影:王敏干(John MK Wong) 

   (注:1.本文仅代表专家个人观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

受访专家 | 王敏干 

访谈人 | 王昆山 

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       引  

       用 

       本 

       文 

王昆山.2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?海洋与湿地.2025-03-01 

       海湿资讯·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

 【海洋与湿地·小百科】你知道吗?2025年联合国海洋大会将于2025年6月9日至13日在法国尼斯举行,由法国和哥斯达黎加共同主办。此次大会的主题是“加速行动,动员各方力量保护和可持续利用海洋”,旨在推动实现联合国可持续发展目标14,即保护和可持续利用海洋资源。会议将汇集各国政府、国际组织、科研机构、非政府组织及私营部门等利益攸关方,共同探讨海洋生物多样性保护、可持续渔业、海洋污染治理、蓝色经济等关键议题。中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)将组建代表团派代表团赴法国参会。上图是海草床。©摄影:王敏干(John MK Wong)

【往期相关报道】

文章编号: 479ed97377d5582059f550417c4b75d4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (3月3、4号出发!东莞家门口直达珠海桂山岛,带你穿越港珠澳大桥、深中大桥,欣赏海岛风情,享受海风轻拂,领略海岛两天) 2025-03-01 广东胜景游国际旅行社   广东胜景游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247505830&idx=1&sn=b7a3b920c238cb7b50fc435a4f9cc96c

·引言· 

虎门港澳客运码头将在 

3月1号至9号 

每天开船前往桂山岛 

同时我们胜景游推出 

￥599蚊去桂山岛两日游啊~

包来回船票啊! 

你看看平时买单程都240……

现在胜景游两日就只要￥599! 

是 包含来回船票 噢! 

赶紧跟随我们的步伐, 

一起探索桂山岛的独特魅力吧! 

沿途还可近距离观赏深中通道、 

港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程。 

           

         桂山岛 

           

桂山岛群地处港澳、 

深、珠之间的近海海域, 

大西、大濠等六条国际航道贯穿其中, 

桂山岛不仅有海岛独有的优美风光、 

碧海蓝天、沙滩美景、自然生态 

还有历史遗迹、海岛探险…… 

        RECRUITMENT 

          岛上景点 

01 

          文天祥广场 

广场是为了纪念文天祥而建立的, 

广场中央矗立着一尊高5.5米的文天祥雕像。 

雕像中的文天祥昂首挺立, 

手握利剑,袍襟飘然,形象威武。 

          02 

          桂山舰纪念公园 

这是为了万山海战中的英雄战舰“桂山舰”而建 

一座雄伟的桂山舰烈士纪念碑庄重地矗立在眼前。 

公园被海水环绕,空气清新, 

沿着海边栈道一直向前, 

一路依山傍海,波澜壮阔, 

海风轻拂,非常适合放松心情。 

          03 

          桂山灯塔 

是桂山岛上明信片的标志, 

站在灯塔附近可以俯瞰 

整个桂山岛及周边海域的美景。 

          04 

          海豚湾 

还可沿着海豚湾沙滩漫步, 

     脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲, 

耳边是海浪的低语。 

          05 

          爱民路斑马线 

在这里有一条通往大海的斜坡道路, 

无疑是拍摄海景大片的绝佳地点。 

而从爱民路往下走 

是深受众多游客青睐的 

网红斑马线打卡点, 

在这里,可以轻松拍出 

日系小清新的氛围感照片。 

最后别忘了与 

以中华白海豚为设计灵感 

的桂小白IP形象合照哟~ 

          精 

          选 

          住 

          宿 

- HAPPY HOLIDAY - 

部分图片来源:网络     

如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址:东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部:长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部:长安德政中路293号9栋107室 

电话:18318313668 

虎门营业部:长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部:虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

沙田营业部:沙田镇横流南路37号103室 

电话:13211010570 

厚街营业部:厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话:13925877789/15999842438 

南城营业部:东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:0769-22307998 

莞城区光明营业部:东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

横沥营业部:横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:13926824038 

凤岗营业部:东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话:黄小姐 13650239761 

中堂营业部:东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

茶山营业部:东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话:13713211181 

石龙营业部:广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室电话:13929275557 

道滘营业部:电话-13480097378 

肇庆四会营业部: 电话-13432423228 

文章编号: f6cc162bc6d5cd278ffe1d820f89cc6b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (寻味潮汕-巽寮湾遇见南澳岛双飞6日游) 2025-03-01 乐途户外   乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651678413&idx=1&sn=09ba4fb23512a5e83ec16ba33f4e0119

【巽寮湾】 

有“中国的马尔代夫”美称。素以“石奇美、水奇清、沙奇白”而著称,被赐予“动物石景公园”“绿色翡翠”“天赐白金堤”“东方夏威夷”等多种美誉。是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

巽寮湾总有着无法言说的美,或许是蓝得格外透明的天,或许是更加飘渺的云,也或许是大海带给人们的清凉,沙滩、浪花、树影、微风、渔船... 

衬托着幽深广阔的海,在每一个日出日落、潮汐涨落间绘出一幅幅和谐而美好的画面。你可以在白日里赤足踏浪,穿上装备游到海中嬉戏,也可以在夜里聆听海涛,或者在某个海鲜大排档,畅快的大快朵颐。 

南澳岛被《国家地理杂志》 

评选为“广东最美的岛屿” 

被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

南澳岛风景优美 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

经过全长11.08公里的 

南澳跨海大桥 

眺望大海,风力研学 

海岛不外乎阳光沙滩海浪 

但是南澳岛上还有连绵壮观的风车山 

这里有我国沿海地区最大的风能发电场 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

海耕文化体验之旅 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

潮汕,中国美食的孤岛 

对于一位真正的美食家 

潮汕是一个不能不去的地方 

在中国,评选为了吃都值得去一趟的地方,潮汕绝对是所有评选榜单里的第一名。 

没有去过潮汕的人不可以自称为美食家,从山吃到海的饮食文化注定让潮汕成为坚不可摧的美食圣地。 

汕头是一个历史悠久的城市 

承载着丰富的文化底蕴 

在这里 

你可以感受到历史的悠长 

建筑的古老和传统文化的传承 

汕头的街头巷尾弥漫着悠久岁月的痕迹 

仿佛每一块石头都在述说着一个个古老的故事 

在汕头地区 

流传着“富不过慈黉爷” 

这位“慈簧爷”指的就是清末富商陈慈黉 

而他的故居被称为“岭南第一侨宅” 

被人盛赞为“潮汕的小故宫” 

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

每一栋的历史建筑 

都是一座活的博物馆 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

感受古城魅力和心跳 

并拍下一张张亲子大片 

英歌舞 

集畲歌、戏剧 

舞蹈、武术于一体 

具有独特的 

步法、身法、槌法、阵法 

既似土风,又似武舞 

它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿 

构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势 

给人以力与美的震撼 

汕头铂晶酒店或同级 

南澳岛格兰云天大酒店或同级 

巽寮湾华美达酒店或同级 

深圳亚朵酒店或同级 

行程安排 

第一天 

指定时间地点出发,前往机场乘机飞往潮汕机场,导游机场接机,专车前往潮州(入住酒店                                                          用餐:无,住:潮州 

第二天 

早餐后游览【潮州古城】【观英歌舞】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵;游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底;潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼;后前往汕头入住酒店;【卤鹅制作体验】,打卡汕头小公园。 

晚餐享用特色【汕头牛肉火锅】。                             用餐:早、中,X    住:汕头 

第三天 

早餐后乘车前往汕头【南澳岛】(约1.5小时)经过美丽的南澳大桥,前往有东方夏威夷之称的【青澳湾浴场】,青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。是有名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。于青澳湾北回归线广场上自由游览【自然之门】,自然之门位于南澳岛东端的青澳湾,是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一。青澳湾北回归线标志的兴建,使北回归线标志家族中又新添一员,也是人类更深入认识北回归线、认识地球的又一举措。后乘车前往【出海观光、北回归线】,打卡网红灯塔【啔航广场灯塔】,入住南澳岛酒店。    

 用餐:早、中,晚     住:南澳岛 

第四天 

早餐后乘车前往—【韩文公祠】这里是当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的地方,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

用餐:早、中,     住:巽寮湾 

第五天 

早餐后乘车前往东方马尔代夫—【巽寮湾】巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。后前往【磨子石景区】看奇石海岸,乘车前往深圳,【船游【深圳湾+港珠澳大桥】】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,(全程3小时航程),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。晚餐后入住酒店 

用餐:早、中、晚,   住:深圳酒店 

第六天 

早上餐后前往深圳宝安机场,搭乘航班返回无锡,结束愉快的南国风情之旅!!! 

文章编号: 7513e18a78556ee29a61fcaa061c2ee5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (水纹里的中国) 2025-03-01 琼花韵梦   琼花韵梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc0NDcxOA==&mid=2247484572&idx=1&sn=59a877e2fd0904ab6922620921f8aaa7

在湘西的群山褶皱里,我遇见一条无名小溪。它从青石板上渗出时,还带着夜露的寒气,却执拗地朝着东南方向奔去。石缝间的苔藓吮吸着它的乳汁,深褐色的蕨类舒展叶片承接每一滴馈赠。这让我想起童年课本里褪色的插图——蜿蜒的长江源头,正是由千万条这样的溪流编织而成。

嘉陵江畔的纤夫依然哼着古老的号子,竹缆在青石上勒出深沟。货轮鸣笛声穿透雾霭时,我看见水面上漂浮的不再是桐油灯盏,而是集装箱的倒影。那些被浪花推搡的钢铁庞然大物,承载的何尝不是另一种形式的纤绳?就像秦朝蜀郡太守李冰修建的都江堰,两千年来始终以鱼嘴分水的智慧,将岷江驯服成润泽天府的脉络。

三峡大坝截断巫峡云雨时,工程师们在江底铺设了五级船闸。每当闸门开啔,万吨巨轮如同浮动的青铜鼎,在人造峡谷中完成升降仪式。这让我想起敦煌壁画里的飞天,丝绸之路上那些被风沙磨蚀的驼铃,与此刻闸门泄洪时激起的轰鸣形成奇妙的和鸣。历史从来不是单向的河流,而是无数支流在时空中交汇成的星河。

南水北调工程的输水渠像银色血脉,蜿蜒穿过中原大地。我在郑州段看到工人们用激光仪校准管道角度,精度堪比古时司南指南。那些来自丹江口的水滴,经过七百公里跋涉,最终在雄安新区润湿春苗。这多像《山海经》里夸父逐日的寓言,只不过今天的夸父们用混凝土与数据编织通天河,让神话照进现实。

港珠澳大桥的海底隧道里,沉管对接误差不超过毫米级。建设团队在伶仃洋布设的北斗定位系统,比郑和船队的星盘更精准。当观光车驶过海底世界,玻璃幕墙外游弋的中华白海豚,与桥梁钢索上的风荷载传感器共同谱写着海洋文明的变奏曲。这座横跨沧海的琴弦,弹奏的是新时代的《广陵散》。

站在崇明岛东滩湿地,望远镜里长江入海口泛着金色的波涛。退潮后的滩涂上,迁徙的候鸟在泥泞中留下串串脚印,就像甲骨文里刻下的卜辞。那些被潮水卷走的沙粒,正随着洋流漂向马六甲海峡,与古代商船遗留的瓷片相遇。大海从不厌弃微小的奉献,它会把每粒砂砾都打磨成珍珠。

贵州平塘的群山深处,"天眼"射电望远镜犹如巨大的青铜酒樽,盛接着137亿光年外的电磁涟漪。调试工程师们常说,接收信号时最怕惊扰设备,连手机信号都要屏蔽。这让我想起良渚古城的水利工程师,他们在没有计算机的年代,仅凭竹尺与圭表,就测绘出了精密的灌溉系统。文明的密码总在相似的执着中显现。

当复兴号列车穿越秦岭隧道时,车窗外的风景在时速350公里中急速后退。我忽然意识到,这列钢铁长龙与古蜀道的挑山工形成了奇妙的对仗——一个用现代科技突破地理阻隔,一个用血肉之躯丈量山川险峻。但无论是哪种方式,都在重复着同一个古老的命题:如何让文明跨越障碍,流向更辽阔的疆域。

站在大兴机场的穹顶之下,钢网壳的六边形结构宛如无数蜂巢相连。设计师们用了八年时间验证每一块铝板的弯曲弧度,最终让阳光在屋檐流淌成银河。这让人想起应县木塔的斗拱结构——千年前的工匠们用榫卯咬合创造出抗震奇迹,而今又在云端续写着新的传奇。或许这就是中华文明最动人的特质:永远在传承中创新,在创新中传承。

夜幕降临时分,上海外滩的霓虹倒映在黄浦江面。游轮笛声里,我听见水波在讲述千年的故事:郑和船队的水手们曾在此抛锚,等待季风转向;江南丝绸商人的乌篷船载着绫罗绸缎驶向汉堡港;如今集装箱货轮的汽笛声中,混杂着支付宝的扫码提示音。这条流淌着牛奶与蜜糖的河流,始终在吞吐着文明的结晶。

在这个5G信号覆盖珠峰的时代,"天问一号"正在火星表面书写新的神话。当我们回望张衡地动仪上颤抖的铜丸,会发现所有探索星辰大海的壮举,都始于人类最原始的渴望:走出洞穴,触摸光明。就像良渚古城的水利系统历经五千年仍在滋养着稻田,文明的基因永远镌刻在坚持者的血脉里。

此刻,长江、黄河、珠江正以各自的韵律奔涌向东。它们携带的不仅是泥沙与养分,更是一个古老民族复兴的密钥。每一滴水都在诉说:所谓伟业,不过是无数微小力量的矢量叠加;所谓传奇,不过是平凡岁月里的坚持与守望。就像沙漠中的胡杨林,每棵树都在地下延伸三米寻找水源,最终连片成林,挡住肆虐的沙暴。

文章编号: e684d69404755361b324261deeaaa053
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (深珠通道消息频频,正式动工还有多远?) 2025-03-01 住在大珠海   住在大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247495855&idx=1&sn=0c120480491d27360abbdd92fb8d30f8

深珠通道消息频频，正式动工还有多远？

——公铁复合通道加速推进，但政策、技术与资金挑战仍需突破

随着深圳西丽站深珠城际引入工程招标的落地，深珠通道从规划层面迈出关键一步。

图：2月28日，广州公共资源交易公共服务平台发布关于「新建深圳西丽站及相关工程」的招标信息

这条连接深圳与珠海的跨海“超级通道”，在政策支持与技术方案逐渐清晰的背景下，实质性动工仍需跨越前期研究、国家审批与资金协调等多重关卡。结合深中通道、港珠澳大桥等跨海工程的建设经验，深珠通道的开建时间与落地路径逐渐浮现。

1

当前进展与政策支持

36. 前期研究实质性啔动

2025年2月，广东省发改委将“深珠通道前期研究（跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究）”纳入部门预算，拨款100万元用于必要性、技术可行性与经济社会效益评估。此阶段虽非正式施工立项，但标志着项目从构想转向科学论证。

对比深中通道经验：深中通道从前期研究到国家立项耗时5年（2010-2015年），而深珠通道自2010年首次提出后已积累规划基础，加之湾区融合需求迫切，前期周期可能缩短至3-4年。

37. 地方与国家协同推动

深圳：在《国土空间总体规划（2021-2035年）》中明确布局“深珠城际”，强化前海枢纽功能。

珠海：2025年政府工作报告提出推动深珠（澳）高铁纳入国家“十五五”规划，并计划将高新区打造为“深珠合作示范区”。

国家层面：交通运输部2024年已将深珠通道纳入2025年重大工程前期工作计划，广东省正推动其进入国家高速公路网和铁路中长期规划修编。

2

技术方案与复杂性

38. 公铁复合通道设计成共识

深珠通道采用“西桥东隧”公铁两用方案：

铁路部分：深珠高铁（时速350公里）连接深圳西丽站与珠海北围、鹤洲枢纽；深珠城际（时速200公里）贯通深圳前海与珠海后环片区。

公路部分：双向8车道高速公路，珠海侧规划淇澳、北围等4个立交互通，需解决跨海隧道与桥梁协同设计难题。

图：公铁复合通道参考效果图

39. 深中通道经验借鉴

技术参考：深中通道的“桥、岛、隧、水下互通”一体化设计，以及数字化施工管控和多方联勤机制，为深珠通道提供技术模板。

生态协调：

港珠澳大桥因中华白海豚栖息地保护导致的施工调整，提示深珠通道需前置生态评估，避免环评延误。

图：深中通道

3

建设时间预测与加速因素

1.时间节点

前期研究：预计2025-2026年完成适配性研究与可行性论证。

立项审批：若研究顺利，2027年前后有望纳入国家“十五五”规划并获批立项。

动工时间：参照深中通道从立项到开工耗时1年（2015-2016年），深珠通道最快2028年啔动建设。

40. 加速动工的推力

运力饱和倒逼：深中通道2025年春运单日车流量超16万次，“通车即饱和”凸显珠江口通行压力，亟需新通道分流。

政策优先级提升：广东省“黄金内湾”战略将深珠通道定位为打破东西岸经济失衡的“中环通道”，可能获得更高资源倾斜。

4

挑战与不确定性

41. 资金与协调难题

项目总投资估算超400亿元，需协调深圳、珠海、省级及中央资金。参考深中通道的融资模式（政府资本金+市场化融资），地方财政压力较大。

42. 技术实施风险

跨海段需攻克公铁合建隧道通风、淇澳岛互通立交等复杂工程，且需确保通航净高（如深中通道76.5米）不影响珠江口航运。

43. 生态与规划冲突

通道线位可能穿越中华白海豚保护区，环评审批或成关键制约因素。港珠澳大桥的生态补偿经验（如声屏障、限速管理）需提前规划。

44. 其他疑虑：对广州港的经贸影响

协同与竞争并存：深珠通道可能分流部分原经广州港中转的深圳、粤西货流，但其公铁联运功能（如深珠高铁接入珠海北围站）可提升广州港与珠江西岸的多式联运效率，扩大南沙港区腹地辐射范围。

南沙港区机遇：截止2024年12月20日，广州港南沙港区集装箱年吞吐量突破2000万标准箱。叠加深珠通道的衔接，可激活珠海、中山等粤西各地的高附加值货类周转活力，提升深珠通道与南沙港协同作战、互补增强效应，打造粤西经济带交通枢纽网络，巩固广州港作为珠西“出海第一站”地位。

长期利好：虽短期或加剧港口竞争，但长期将优化大湾区物流网络，促进广州港向智慧化、绿色化转型（如南沙四期智能码头），并依托“黄金内湾”战略深化与珠江西岸的江海联运合作。

5

2028年或成关键转折点

综合政策、技术与经济因素，并结合深中通道建设经验，深珠通道最快2028年进入实质建设阶段，但需满足以下条件：

45. 跨区域协调机制高效运作，避免深中通道早期“环评拉锯战”重演。

珠海小生有话说：

若进展顺利，深珠通道有望在2030年代初期通车，届时将与深中通道、港珠澳大桥构成珠江口“三环”格局，推动大湾区从“交通互联”迈向“产业共融”，重塑粤港澳协同发展新动能。

创作不易，欢迎转发、关注！

为方便粉丝交流，特建设大珠海交流群，欢迎加入！

如上部分信息来源于广东省人民政府、南方日报、广州港、珠海特区报等官方媒体及其他第三方媒体，整合原创。图片来源于网络公开资料，如有侵权，请后台联系删除。本文数据更新至2025年2月。

住在大珠海

关注公众号，了解更多身边事

文章编号: 4ef9d0e54bfa9a5b015d61e95d7fd622
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【休闲潮汕】3.9-3.14去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游!) 2025-02-28 梦之驴旅行   梦之驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAwNjk1NQ==&mid=2247509397&idx=5&sn=4a2376fb2bb74d40d31890a7e87ea14a

昆山狼行户外拓展有限公司江苏梦之驴旅行社有限公司昆山营业部

还可以为您私人订制个性化的旅行路线:

户外驴行、摄影采风、亲子活动、拓展培训、定制旅行,会务,周边、国内、国外都

可以为您量身打造…

我们除了每周发布的线路之外,还可以为您私人订制个性化的旅行路线。

我们拥有最优秀的团队及领队,更会为您提供最优质的服务!

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史

来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1;深圳集合

D2:船游港珠澳大桥—中英街—巽寮湾—华家班

D3;双月湾—海龟自然保护区—潮州(入住后可逛古城夜景)

D4;广济桥—(时间充裕可逛白天的潮州古城—甲第巷—牌坊街)—汕头入住—汕头小公园

D5:南澳岛一日游——汕头

D6:潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,入住酒店。晚上可夜逛潮州古城。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早上可睡到自然醒,乘车前往广济桥游览,这是世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】。时间充裕可继续参观白天的潮州古城,其位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】,漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

游玩结束后前往汕头入住,晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔之【长尾山灯塔】,海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

费用说明

成人:3580元/人

儿童:2380元/人(1.2米以下,不占床位)

注:

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、双月湾小交通、海龟自然保护区、潮州古城景交车,广济桥上桥。

3、住宿:5晚酒店标间

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他个人消费

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%

3、活动出发前7天退出,退还定金的50%

4、出动出发前3天内,定金充公

注意事项

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

报名咨询】

如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息:

  ①您的姓名

  ②身份证号码(购买保险)

  ③联系方式

注:本文内容图片来自网络,如若涉及版权问题,请及时与我联系。

梦之驴

我负责一路精彩,您负责一路欢笑!快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗?

快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗?我的旅行——梦之驴我们的理念:科学、安全、环保、互助、信任

·end·—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍

文章编号: 3d36afee2c929b4d22e1495944eddcec
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (十五运会知多少|主题口号、会徽和吉祥物有何来头?) 2025-02-28 上海市竞技体育训练管理中心   上海市竞技体育训练管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ5Mjc4Mg==&mid=2651054213&idx=2&sn=73954391b591d715002d8f1c4bea582e

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云在会徽和吉祥物正式公布之后,谈及了这两大标识的创作理念。 

吉祥物的设计经历了两个阶段,团队在前期花费了许多时间来寻找元素。“因为元素太多了,有动物、植物、非生物等,后来逐渐聚焦到了中华白海豚上,因为这是一个能够代表湾区的特殊物种。” 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,而珠江口则是中华白海豚全球最大的栖息地‌,拥有超过2000头的种群数量,它们性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。 

在创作的第二个阶段,刘平云专注于为吉祥物寻找亮点,而这也是设计工作的一个难点。“任何一个吉祥物,我们都希望它有一些记忆点,所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了三个地方的不同颜色,包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿。此外,在产品的生产上,我们希望通过材质的变化,用毛绒加透明或者是果冻状的材质,让它更具时代性,更让大家喜闻乐见。” 

刘平云介绍,会徽的创作在初期相对比较顺利,但后半段的时候团队多花了一些心思和精力。“因为我们希望能够最后凝练出一个高度。”刘平云表示,会徽的创作抓住了同心、绽放和嘉年华几个关键词。“三朵同心的花瓣,代表三地同心同德,全民欢庆;而绽放,则是一个‘嘉年华’的表达。也就是说这一次的运动会,除了是我们运动员的一种激情绽放,更多的是我们全民参与的一个嘉年华。” 

来源:上海体育 

文章编号: 86988af883a79e5ea2d3d992552c800
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2025年3月份香港、澳门纯玩两天游、安心游:不推自费景点、不进购物店、零必消、不带货、明明白白消费、合法开心旅游) 2025-02-28 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247516683&idx=1&sn=cdcd0edbac15e6e4d1537251333c6864

阳江、阳春、阳西、恩平--出发(包接送)

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩

哇!仅599元/位,满35人天天出发!

(逢周二、周四、周六发团)

安心游:不推自费景点、不进购物店、零必消项目

全程零套路、不带货、明明白白消费、合法开心旅游

全程用车、导游陪同、特别住一晚浪漫城市:珠海

含两正餐一早餐,安排香港一正餐(80元餐标)

带上通行证,出发!出发啦!

打卡香港 5 大景点

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像

打卡澳门6 大景点

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走

珠海三景点:日月贝→珠海渔女→圆明新园

1:全程不推自费景点、无必消项目。

    2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。

   3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。

   4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。

黄大仙

(香港风水宝地、驰名中外)

太平山

船游维多利港

星光大道

金紫荆广场

银河城:世界最大钻石5D灯光秀

澳门标志建筑:大三巴牌坊

澳面打张:巴黎铁塔张

新葡京--莲花回归广场

港珠澳大桥--珠海日月贝

收费价格如下:

成人:599元/人(无年龄限制)

儿童:559元/人

(1.4米以下、不占床位、不含金巴票)

天数简述行程安排早餐中餐晚餐住宿 第 1 天阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海 × 含 含珠海/坦洲 酒店第 2 天大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江含××

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海 

出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合,带上身份证。

→06:00 阳西在政府广场集合 →08:00 恩平在汽车总站集合 →07:00 于阳江长江路口出发 →06:00 阳春东湖广场集合

出发地:【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时!

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票

温馨提示:

1:珠海香港单程 60 元往返 120 元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港)

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香 港后坐回一车)

3:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的 庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花, 是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代 依次排列在星光大道上,可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。

▲第二天:珠海——澳门——阳江

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场 一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟: 自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信 回访亲友。

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门  博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟:“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,

更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,乘车返回 , 结束旅途愉快

祝各位嘉宾旅途愉快!

以上行程: 我社导游有权在不减少情况, 可变更安排顺序!请理解

费用说明如下:

1 、酒店:珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。

2 、交通:出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。

3 、用餐:全程含 1 早 2 正(香港 1 正 80 餐标)+珠海 1 正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 自由参加,不强制。

4、 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还)

5、 导游:全程提供优质导游服务;

6 、儿童:小童只含车位和餐位,不占床

7、购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关)

1:港澳通行证办理签证费用

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元,请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事,免大家一起排队购票麻烦。

5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。

注意事项

1 、退团说明: 出发前 4 天以上,不产生退团费用;出发前 2 天,扣总团费40%; 出发前天, 扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客;

4 、此线路如三天内退票,需付车位费 100  元/人。

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序;

6 、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待, 小童未有身份证则须出示户口本。

7 、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权, 敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。 敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。

温馨提示

1 、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,

注意提防。

4 、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 书,外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。

6 、该团按 45  人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点

港澳地区注意事项:

一、 遵守当地法律

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

2 、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。

3 、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。

5 、不可从事任何收取报酬的工作。

6 、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。

7 、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费, 自行付费。

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9 、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999   电话救

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。

10 、按国际惯例,在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1 、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3 、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。

4 、入境携带物品注意事项

(1)  免税品:每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ;

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000  元人民币以内的;非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000  元人民币以内的,海关予以免税放行。

5 、出境携带物品注意事项:

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。

(2)  免税品:每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤,违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。

三、境外温馨提示:

1 、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。

江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818

联系人:温先生:18902551766(微信同步)

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步)

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁)

免责声明 DISCLAIMERS

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

文章编号: c033b4a9f1a8c605cab2aee6fa4285b5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (关注丨2025年珠海市人民政府工作报告——2025年2月20日在珠海市第十届人民代表大会第五次会议上代市长 吴泽桐) 2025-02-28 珠海市城市更新协会   珠海市城市更新协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE3OTY1OA==&mid=2247506148&idx=1&sn=2ab3ed284bf438625cf44b772582263b

点击上方关注协会公众号转自珠海市人民政府办公室官网2025年珠海市人民政府工作报告2025年2月20日在珠海市第十届人民代表大会第五次会议上代市长 吴泽桐各位代表:  现在,我代表市人民政府,向大会报告工作,请予审议,并请市政协委员和其他列席人员提出意见。       一、2024年工作回顾  2024年是中华人民共和国成立75周年,也是澳门回归祖国25周年、横琴粤澳深度合作区成立3周年。习近平总书记亲临澳门视察并出席庆祝澳门回归祖国25周年系列活动,亲临广东视察横琴粤澳深度合作区,发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示,为我们指明了前进方向、注入了强大动力。省委常委会到珠海调研并专题研究新征程珠海工作,推动珠海现代化建设。一年来,我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,较好地完成了市十届人大四次会议确定的主要目标任务。  全市地区生产总值4479.1亿元、同比增长3.5%;规模以上工业增加值1648.4亿元、增长9%;完成固定资产投资1402.5亿元、下降18.2%;社会消费品零售总额1084.7亿元、增长0.2%;外贸进出口总额3242.1亿元、增长9.4%;一般公共预算收入475.2亿元、下降1.5%;居民人均可支配收入6.73万元、增长3.6%。2024年十件民生实事全部完成。  过去一年,我们主要做了以下工作:     (一)全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,推进粤港澳大湾区建设迈出新步伐  支持横琴粤澳深度合作区实现第一阶段目标任务。完善珠琴联席会议机制,出台支持服务合作区建设18项重点工作举措,配合分线管理等政策落地,承接628项需珠海继续保障实施的行政职权事项。强化产业与创新协同发展,共建中国-葡语系国家科技交流合作中心、中医药广东省实验室、广东省智能科学与技术研究院等创新平台,为合作区引进项目77个、注册资本超10亿元。加快合作区对外通道建设,金海大桥、珠机城轨二期建成通车。推动出台合作区商事调解条例,共建涉外公共法律服务中心、粤港澳大湾区青少年宪法与基本法教育馆。协助合作区两所高中首次招生,支持合作区人才申报“珠海英才计划”。      密切珠澳珠港交流合作。与港澳人员往来更频密,全市口岸出入境突破2亿人次、增长22%,其中拱北口岸出入境1.1亿人次、增长12.3%。港珠澳大桥人车畅旺,大桥珠海口岸小客车出境通关能力提升50%,全年经大桥珠海口岸进出口总值2329亿元、增长11.3%,出入境车流556万辆次、增长70.4%,“港车北上”、“澳车北上”单日最高1.57万辆次。“经珠港飞”服务旅客超4.5万人次,与香港机场管理局签署珠海机场股权合作协议。出台支持服务港澳青年到珠海发展16条措施,便利1571名医药、法律等领域港澳专业人士跨境执业。搭建珠港澳跨境信用服务平台,实现企业信用跨境互查互认。成功举办2024粤港澳公路自行车赛、2024年珠澳大学生足球冠军赛,圆满完成近5000人参加的香港童军大露营活动保障工作。    加快珠西一体化发展。编制珠西都市圈一体化建设三年行动方案、跨区域重大合作项目清单,谋划在珠中江交界区域建设珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区,以高新区全域为核心打造珠西科学城。黄茅海跨海通道建成通车。携手阳江在珠海打造全省规模最大的“反向飞地”。与中山协同立法治理前山河流域。     (二)推进城乡融合、区域协调、陆岛统筹发展,“百千万工程”取得明显进展  推动区域均衡发展。安排249亿元实施“百千万工程”,农村居民人均可支配收入突破4万元、增长5.4%,城乡居民收入比缩小至1.75。斗门区加快建设“百千万工程”典型区,乾务、南屏、白蕉镇新上榜全国“镇域经济500强”,南水镇入选省“百千万工程”专业镇建设名单。西部地区21所相对薄弱学校办学水平持续提升,新增58家医疗机构,遵医五院成功创建西部地区首家三甲医院。高标准建设现代化特色海岛镇,建成村居民屋“平改坡”等20个标志性项目,海岛用电全部实现与市区同价。      全面推进乡村振兴。落实耕地保护和粮食安全责任制,粮食播种面积10.3万亩、增加28.5%,产量3.8万吨、增长29.3%,“菜篮子”生产稳供基地达61个。加快发展现代特色农业,新增市级以上农业龙头企业12家,自主研发培育农业新品种5个。创新“渔草共生”绿色养殖模式,成功举办第三届珠海年鱼产业发展大会,“斗门鳗鱼”入选全国名特优新农产品名录,海鲈、黄立鱼种苗繁育技术实现突破,渔业产值突破100亿元、增长6.2%。推动全国首部乡村风貌提升专项立法,实施“五个一”农房风貌提升模式,完成水塘河道清淤356万立方米,368个自然村基本完成农村生活污水治理,94%以上村庄达到美丽宜居标准。农村集体经济收入超9亿元、增长12%。      大力发展海洋经济。统筹资源力量,成立市海洋发展局,组建市海洋发展集团。实施“用海保障一张图”,推进“标准海”示范应用,项目用海获批40宗、总面积3389公顷,海洋生态保护修复工程获得国家专项资金支持3亿元。加快建设现代化海洋牧场,建成全省首个海洋水产种质资源库,总投资203亿元的20个海洋牧场项目已开工17个,新增5座桁架式养殖平台,深海养殖水体实现翻倍,获批国家级沿海渔港经济区建设项目试点。国家海洋综合试验场(珠海)揭牌并啔动首批海上试验,全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置成功运行,蓝海科技产业园投入运营,珠海海洋科普中心对外开放。桂山岛入选国家4A级旅游景区,海岛全年接待游客177.6万人次、增长8.5%。    推进对口帮扶协作。高质量做好与贵州省遵义市对口东西部协作和对口合作,打造全国新茶饮供应链中心。聚焦对口阳江、茂名驻镇帮镇扶村“五大提升”重点任务,实施帮扶项目500余个、带动脱贫人口1.85万人。加强对口阳江横向帮扶协作。推进对口支援西藏林芝米林市、米林农场、新疆兵团第三师四十八团和重庆巫山县工作,率先在西藏开展高原渔业产业化、实现虾类养殖零的突破。    (三)推动创新链产业链资金链人才链深度融合,新质生产力加快发展  加快部署创新链。全社会研发投入占GDP比重4.06%、全省第二。每万人口发明专利拥有量184.6件、连续13年保持全省第二。预计全年存量高新技术企业达2900家、增长超10%,新增2项国家科学技术奖、9项省科学技术奖,全球首台百亿级神经元算力规模的类脑超算系统、中国首台自主A3复印机等重大科研成果落地。质量工作不断加强,连续8次获全省质量工作考核A级,制造业产品合格率连续3年全省第一。高校和重大平台支撑作用增强,与暨南大学共建珠海生物医药创新中心,汉江实验室珠海研究中心在中山大学珠海校区成立,北京理工大学珠海校区顺利落地、完成首批招生。“澳门-珠海”科技集群首次跻身全球创新百强。      精准补强产业链。推动8大产业16条重点产业链强链补链延链,奕源半导体材料产业基地等一批重大项目开工,天成先进封装等8个立柱项目投产,“4+3”产业集群规模以上工业增加值增长10.7%。新增国家级制造业单项冠军企业3家、专精特新“小巨人”企业32家,42家企业入选2024年广东制造业500强。共建成5.0产业新空间789万平方米,签约入驻项目330个、协议投资额超600亿元。“云上智城”雏形初显,上线珠海算力调度运营服务平台,引育超40家人工智能大模型企业,成功举办RDSA高峰论坛,入选全国首批北斗规模应用试点城市。“天空之城”加速成型,推动出台低空交通建设管理条例,实施低空经济12条政策措施,在全国率先上线低空空域协调及运营服务平台,全球首条跨海跨城电动垂直起降航空器航线公开首飞,开通珠海至深圳、唐家港至海岛等低空航线24条,顺利完成珠港澳无人机跨境飞行测试,举办低空经济、无人系统系列赛事活动。      优化配置资金链。啔动组建总规模800亿元的新质生产力基金群,快速形成60亿元首期基金群。升级数字金融服务平台,发布融资产品144个,促成企业融资超120亿元。推送2600余家企业进入科技企业创新积分制白名单,成功落地首笔科技创新再贷款。天使风险投资基金投资项目37个、总金额4.3亿元,科技信贷风险补偿金新增项目64个、信贷额4.5亿元。  持续完善人才链。新引进各类人才约7万人、全市人才总量超90万人,国家和省重大人才工程入选人数创历史新高,获评2024年全国人才友好型城市。举办珠海引才高校行、全球优秀青年人才实践项目等活动。深化实施“产业新工匠”培育工程,推动校企共建27个“工匠学院”,培养输送近2000名产业工匠。优化人才发展环境,首创企业员工“信用+入户”渠道,“一站式”提供111项人才服务,举办第二届人才新年音乐会。      (四)多措并举稳投资、促消费,内需潜力持续释放    推动“两重”、“两新”政策落地。建立大规模设备更新和消费品以旧换新“1+13”政策体系,获得“两重”、“两新”超长期特别国债及省配套资金13.9亿元。推进工业、能源等重点领域设备更新,工业设备更新投资增长3.2%。家电以旧换新和汽车置换更新等拉动消费65.4亿元,带动60家优质家电零售企业落户。       加快重大项目建设。省、市重点项目分别完成年度投资计划的120.3%、127.6%,政府投资项目完成投资380亿元。加强城市基础设施建设,洪湾二期天然气热电联产、石角咀水闸重建工程、平岗泵站扩建工程二期等项目提速建设,金鼎500千伏输变电站等一批重点项目顺利投产。新挖掘一批工业增资扩产项目,全市工业技改投资增长11.9%。稳定房地产开发投资,2个项目扩围纳入超大特大城市城中村改造政策适用范围,建设4个“四化”新型住宅试点项目。      力促消费市场回暖向好。开业运营港珠澳大桥口岸天地、斗门招商花园城、世荣万达广场等一批商业综合体,引进盒马鲜生、小米汽车交付中心等一批首店品牌,入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。大力发展会展经济、文旅产业,举办会展活动2622场、增长9.4%,港珠澳大桥游、珠海中医药一条街、珠海太空中心新馆等成为旅游新热点,全市接待游客超5000万人次、增长19.2%,旅游收入超640亿元、增长21.4%。     (五)全面深化改革扩大开放,内生发展动力加快积聚  不断深化重点领域改革。落实特区改革创新行动,扎实推进港澳集成式服务、壮大先进制造业集群等一批改革项目,香洲区居家社区养老服务、高新区创新推进“百千万工程”等入选全省典型案例。实施国有企业改革深化提升行动,稳妥落地国企重组整合,组建国资数字科技、低空产业投资运营公司。推进全域全要素自然资源改革,全省首创耕地总量平衡指标跨区域流转及耕地保护生态补偿机制,率先开展耕地集中整治区建设。实施斗门区农村宅基地制度改革“福安模式”,建成全国首个村级闲置农房托管运营中心。进一步推进公共数据共享协调和开发利用,持续完善部门数据共享责任清单。      持续优化营商环境。出台优化法治化营商环境三年行动计划,实施民营经济21条、民间投资16条、“盘根计划全铺开”助企惠企18条和“产业空间大整合”16条、法治服务保障高质量发展30条等政策,召开促进民营经济发展大会、2024珠海城市产业发展合伙人大会,全市经营主体突破46万户、增长3.1%。深化工程审批制度改革,社会投资市政线性类项目、城市更新项目等全流程审批时间最高压减27%。啔用市民服务中心,“一站式”办理事项超2400个,在全省数字政府改革建设评估中连续4年位居第一梯队,创新实施“督帮一体”服务企业机制获国务院办公厅肯定,在全省营商环境评价中排名第四。      稳步提升对外开放水平。建立“五外联动”工作机制,新设外商投资企业2438家、增长9.9%,对新兴市场中东、拉美进出口分别增长31.8%、57.2%。建成港珠澳跨境商贸全球中心仓,粤港澳物流园啔动国际快件出口业务,全市跨境寄递业务量增长306.4%、增速全省第一,跨境电商进出口增长16.9%、增速珠三角第一。入选第三批国家综合货运枢纽补链强链支持城市。珠海港口岸整合并扩大开放获国务院批复,珠海居民赴澳门“一周一行”政策落地,拱北口岸“安改”工程投用。珠海机场旅客吞吐量1297.1万人次、增长13.2%。新开通高栏港至东南亚、巴西等国际航线,珠海港全港完成货物吞吐量1.26亿吨、增长5.7%。扩大对外交流,举办第三届中国-阿拉伯国家青年政治家论坛、珠海国际友城周、第三届粤港澳大湾区服务贸易大会,新增国际友好交流城市2个。       成功举办第十五届中国航展。开辟“中国航展第二展区”和金凤台观演区,展览总面积达68万平方米、较上届增加94%。47个国家和地区的1022家企业参展,入场参观约60万人次、为近20年来最多,在线观展突破2.5亿人次。一批“大国重器”首发首展,参展飞机261架、地面装备248型,展品全维度涵盖“陆、海、空、天、电、网”。超400家境内外媒体全程报道,宣传热度持续高涨,中国航展的品牌价值与影响力不断提升。    (六)提升城市功能品质,综合承载力不断增强  加速构建内畅外联交通格局。珠海机场综合交通枢纽项目一期、T2航站楼主体工程完成建设,珠肇高铁珠海至江门段全线控制性工程开工,珠海中心站(鹤洲)站城一体化工程、广珠(澳)高铁前期工作有序推进,金琴快线北延线一期通车,珠海隧道工程盾构实现贯通,香海大桥西延线先行段和人民路、九洲大道、珠海大道快速化提升工程加快推进。      持续提升城市建设管理水平。统筹规划建设供排水、电力、信息等基础设施,建成梅溪水厂一期工程、新增供水能力每天15万吨,新建5G基站2436座、累计超1.5万座、5G基站人口占比全省第一,邮电业务总量增长22.9%,供电可靠性保持全国前列。持续做好情侣路“一带九湾”规划建设,建成城市阳台四期、望海楼等一批标志性城市建筑和公共空间。拆除有轨电车1号线,完成梅华路整体提升改造。推进全国文明城市创建“里子”工程,整改圩镇“六乱”超4.6万宗,改善230条背街小巷环境面貌,新增公共停车位超1.5万个、公共充电桩超2800个,生活垃圾分类整体成绩稳居全国大城市第一档前十名。      深入推进绿美珠海生态建设。“美丽中国”珠海实践项目完成投资59.8亿元,森林质量精准提升完成率147%,新增城镇园林绿化面积103.4公顷、绿化长度118公里,区镇村绿化植树超34万株,万山区在2024绿美广东竞风华主题活动珠三角核心区中得分第一。推进自然保护地整合优化,累计完成红树林营造修复652.5公顷。环境污染防治成效显著,空气质量优良天数比率达93.7%,建成5个工业固废处理项目,新建改建污水管网134.8公里,污水集中收集率达83.3%,全省河湖长制工作考核连续6年获评优秀,省环保责任暨污染防治攻坚战考核连续4年获评优秀。绿色低碳转型步伐加快,担杆“零碳岛”新能源项目建成使用,全市可再生能源装机容量160.2万千瓦、增长32.5%。      不断增强城市文化软实力。国家方志馆粤港澳大湾区分馆开馆,古元美术馆新馆、香山文化艺术中心建成啔用。推动以立法形式将中华白海豚列为城市吉祥物。成功举办第三届华语纪录电影大会、第四届珠海艺术节、第六届留学生节、中国第19届国际摄影艺术展览等活动,“兽首特展”等大型展览参观人数突破100万。推出纪录片《中华白海豚》等一批文化精品。全民健身中心投入使用,45个学校体育场地向社会免费开放,成功举办2024年全国帆板锦标赛、首届大湾区(珠海)南狮争霸赛、全市中小学生足球联赛。推动军体拳和传统武术等进校园,学练学生超30万人。     (七)用心用情抓好民生社会事业,民生福祉持续增进  推动高质量充分就业。构建“15分钟就业服务圈”,建成359个公共就业创业服务网点、41个就业驿站和13个零工市场,城镇新增就业4.85万人。开展高校毕业生就业创业攻坚行动,服务4万人次。健全创业和灵活就业保障制度,累计建成创业孵化基地29家、孵化企业(项目)6143个。      优化公共服务供给。全市九项民生支出434亿元、增长1.6%,人均支出全省第二。完成基础教育学位攻坚三年行动,年内新增公办学位3.1万个。深化校家社协同育人,建成家庭教育指导服务中心40个、实现镇街全覆盖,服务家长、学生超10万人次。全面推进师生“同餐同菜同价”。市人民医院北二区项目投入使用,市中西医结合医院改扩建工程主体结构完成封顶。蝉联全国健康城市建设样板市,市域内就诊率超97%,基层医疗机构诊疗量增长7.5%,公立村卫生站全部纳入医保联网结算。      提升社会保障水平。做好“一老一小”服务,啔用香洲区和园等公办养老机构,全市养老机构整体满意率97.2%,每千人口托位数达4.9个,入选第三批国家儿童友好城市。基本养老保险参保人数173万人、增长2.3%,个人养老开户数51.8万户、缴存金额超2亿元。基本医疗保险参保人数突破248万人、参保率超99.6%。城乡低保标准提高至每人每月1240元、特困人员基本生活标准提高至每人每月1984元,及时发放困难群众生活补助和残疾人两项补贴2.3亿元。完成87个老旧小区改造,惠及居民3.4万户。筹集各类保障房10055套。     (八)聚焦城市安全发展,深入推进重点领域安全攻坚  加强公共安全治理。推动出台平安建设条例,落实各类“人防、物防、技防”安全措施,着手组建千名专兼职人民调解员队伍,整体强化超1万个最小应急单元,针对薄弱环节统筹投入10亿元提升城市安全防护水平。扎实推进“6+4+N”、夏季治安打击整治行动,刑事治安警情下降36.3%,刑事立案数下降29.2%,扫黑除恶斗争成效明显。      防范重点领域风险。央地协同防范化解风险,全力打好保交房攻坚战。稳妥处置涉众金融风险,稳步推进地方中小金融机构改革化险工作。坚持和发展新时代“枫桥经验”,深入开展“化解矛盾风险、维护社会稳定”专项治理,各级信访工作机构登记涉珠海信访事项下降30.9%。财政运行平稳,地方债风险等级保持在低风险区间。    建设韧性安全城市。铺开安全生产治本攻坚三年行动,全市生产安全事故起数、死亡人数实现“双下降”,没有发生重大生产安全事故。专项整治城镇燃气安全,完成2.1万户城中村燃气设施改造。开展“三无”船舶专项综合治理行动。扎实推进秋冬季消防安全大排查大整治,森林防灭火安全形势保持稳定。食品、药品安全在全省考核均为A级。建设实施水利工程19宗,达标加固水库4宗、堤防45公里,建设闸泵工程13宗。完成20处城市内涝点整治。妥善应对“摩羯”等强台风和多轮强降雨,实现“零伤亡、少损失”。  一年来,我们坚持把政治建设放在首位,坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,扛起全面从严治党政治责任,深入开展党纪学习教育。坚决落实省委巡视反馈意见整改工作。坚持向市人大及其常委会报告工作,向市政协通报情况,认真办理市人大代表议案7件、建议186件和市政协委员提案251件。纵深推进依法行政,提升市区镇政府治理能力现代化水平,连续5年全省政务公开考核优秀,连续7年法治广东建设考评优秀。创新审计前置服务机制,审计整改长效机制进一步健全。完成第五次全国经济普查。从严控制一般性支出,全年“三公”经费支出下降17.3%。深化整治形式主义为基层减负,市政府牵头的全市性督查、检查、考核事项压减29.4%。统计、民族、宗教、外事、对台、港澳、工会、侨务、妇女、儿童、青少年、残疾人、人防、地方志、档案、气象、供销、流渔、慈善、红十字会、海防打私、国防动员、双拥共建、对外联络等工作都取得新进展。  各位代表,各项成绩来之不易,是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果,是省委、省政府和市委正确领导的结果,是市人大及其常委会、市政协监督支持的结果,是全市广大干部群众共同奋斗的结果。在这里,我代表市人民政府,向全市人民,向各位人大代表、政协委员,向各民主党派、各人民团体、各界人士,向中央和省驻珠单位,向驻珠部队官兵、公安干警、消防救援人员,向港澳台同胞、海外侨胞和国际友人,表示衷心的感谢!  我们也清醒认识到珠海发展面临的困难和挑战:外部环境变化带来的不利影响增多,部分企业经营困难,重点项目储备不足,有的经济指标完成情况不及预期;现代化产业体系还需加快构建,科技成果转化有待加强,在打造促进新质生产力发展的营商环境上还有短板;东西部发展不平衡问题仍需加力解决,部分公共服务供给质量与人民群众期盼仍有差距;公共安全还有漏洞,发生了体育中心驾车冲撞行人案件,平安建设仍需抓紧抓实。对这些问题,我们高度重视,将下大力气解决。      二、2025年工作安排  2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋划之年,也是珠海经济特区建立45周年,做好全年工作意义重大。根据市委九届九次全会暨市委经济工作会议部署安排,今年政府工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,深入学习贯彻习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示精神,全面贯彻省委十三届六次全会暨省委经济工作会议精神,围绕落实省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,扎实推动高质量发展,进一步全面深化改革,扩大高水平对外开放,全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,加快建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,以实打实的发展业绩加快打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板。  今年经济社会发展的主要预期目标是:地区生产总值增长6%左右;规模以上工业增加值增长8%,固定资产投资增长3%,社会消费品零售总额增长5%,外贸进出口总额增长5%,实际使用外资正增长,一般公共预算收入增长3%,居民消费价格指数涨幅控制在2%左右,居民人均可支配收入增长与经济增长同步,城镇新增就业人数4万人,各项民生事业持续提升,城乡区域发展更加均衡。  今年改革发展稳定任务十分繁重,有压力、有挑战,更有机遇、有动力。珠海区位优势好、产业结构优、创新活力足,发展长期向好的条件和趋势没有变。我们将牢牢把握“五个必须统筹”,全面激活改革、开放、创新“三大动力”,进一步推进“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”,坚守为民情怀,再燃改革激情,勃发争先锐气,早出工、多下田、干累活,担当作为、加快发展。  重点抓好12个方面工作:    (一)全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设  全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设开创新局面。深刻领会习近平总书记视察广东、澳门重要讲话和重要指示精神,牢记开发横琴的初心,紧紧扭住“澳门+横琴”新定位,进一步增强促进澳门经济适度多元发展的使命感责任感。持续完善珠琴联席会议机制,建立部门之间更多层次、更加紧密合作关系。支持合作区发展“四新”产业,加强产业合作、招商联动,开展“总部+基地”、“研发+孵化+产业化”、“电商+制造”、“出海+工厂”等跨区域布局,共建跨境产业链。推动珠海“数据口岸”和合作区数字贸易国际枢纽港同步规划建设。强化创新协同发展,用好中国-葡语系国家科技交流合作中心、中医药广东省实验室、广东省智能科学与技术研究院等平台。支持合作区畅通对外交通,加快推进杧洲隧道、黑白面将军山隧道南北延线、广珠(澳)高铁珠海中心站(鹤洲)至横琴段等项目,优化提升十字门片区路网。支持合作区在民商事领域与澳门深化规则衔接和机制对接,形成更多便利澳门居民生活、就业、创业的制度性成果。继续做好合作区教育、医疗、社保、医保等民生服务和社会事务兜底保障。    联动港澳做大做强澳珠极点。加快推进广珠澳科技创新走廊建设,发挥澳珠产学研创新联盟作用,更好汇聚创新资源。加强与澳门机场合作,强化珠海高栏港与澳门自由贸易港的协同联动,共同打造珠江西岸货运中心。联动澳门打造具有国际影响力的专业性品牌展会和产业主题展会,推出更多“一程多站”旅游线路。创新推动企业信用互认合作、医疗机构双向转诊等珠澳跨境服务举措。发挥“一桥连三地”优势,深化港珠澳大桥经贸新通道建设,加强现代服务业合作,在科技、金融、商贸、文旅等领域谋划更多新平台新项目,推动港珠澳协同发展。进一步提升口岸服务能力和效率,加快查验设施适应性改造,更好服务“港车北上”、“澳车北上”,主动对接落实“粤车南下”政策,便利港澳与内地居民往来。深化珠港机场战略合作,加强“经珠港飞”直通客运服务,共同开展国际货运业务,扩大协同效应。办好“港澳青年珠海行”等活动,支持港澳青年融入国家发展大局。      牵头推进珠西都市圈协同发展。发挥深中通道、黄茅海跨海通道等作用,携手中山、江门、阳江在产业发展、交通运输、文化旅游、防灾减灾、协同立法等领域加强合作,加快推进跨区域重大项目建设,共建特色温泉旅游带、山水联动的民宿新业态和特色消费场景,打造一批跨市域文旅新线路。推进珠海西部生态新区建设,加快建设珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区、珠海西部城市中心。加快推进珠西科学城建设,推动建立区域创新协同机制,搭建一批服务珠西制造业、行业领先的公共实验平台。     (二)加力提速实施“百千万工程”,确保实现“三年初见成效”目标   推动各区扬长补短、协调发展。支持香洲区更好担起主城区责任,扎实推进一批城市更新项目,加快城区扩容提质,努力培育新的千亿产业集群,挑起全市高质量发展大梁。支持金湾区加快建设西部城市中心,谋划推进“超稳层”和立体城市建设试点,再落地一批百亿级、五十亿级产业项目。支持斗门区固本强基、加快发展,提升基础设施功能和标准,加快富山工业园等平台产业导入,高质量建设全省首批“百千万工程”典型区。支持高新区新兴产业聚链成群、未来产业聚新成链,尽快实现规模以上工业总产值突破千亿,在全国高新区中争先进位。支持万山区立足资源禀赋,推进海岛乡村振兴,建设“最美海岛”,大力发展海洋产业、做旺海岛旅游。支持经开区高标准建设国家级经开区、综合保税区、国家级化工园区,大力发展临港产业、化工产业,加快发展港口经济。      推动各镇各优其优、各展所长。优化城镇规划管理体系,“一镇一策”推进特色化、差异化发展。做大做强镇域经济,建强中心镇、专业镇、特色镇,推动创建3个创新型专业镇,提升唐家湾镇、斗门镇等历史文化名镇开发利用水平,推动平沙镇加速发展成为“小城市”。支持唐家湾、南水、南屏、乾务等园区属地镇与园区协同发展。推动镇域人居环境品质提升,加快打造14个“美丽圩镇”。健全镇域基础设施和公共服务体系,把各镇打造成为乡村治理中心、农村服务中心。      推动各村宜居宜业、全面振兴。严格落实“田长制”、“菜篮子”市长负责制,加强耕地保护,抓好粮食和重要农产品稳产保供。强化科技兴农,推动乡村产业全链条升级,加快白蕉海鲈产业服务中心、珠西农产品物流交易中心等重点项目建设,大力发展农产品加工业,做优“珠海年鱼”等一批品牌产品。深化实施农房风貌提升三年攻坚行动,完成70个村庄整治提升。深入开展文明乡风建设。创新联农带农益农机制,推进闲置农房、留用地和宅基地盘活,力争85%以上的行政村集体经济收入超200万元。       推动海岛各美其美、特色发展。加快建设现代化特色海岛镇,着力补齐用水、用电、用气、通信等基础设施短板,高质量完成美丽海岛生态修复工程,“一岛一品”提升海岛风貌。打造海岛高品质酒店和精品民宿集群,构建多元海岛旅游产品供给体系。加强“标准海”供应,探索完善海域使用立体分层设权、无居民海岛市场化配置、海岸线占用与修复平衡等制度,依法做好重点项目用海用岛要素保障。      推动对口帮扶协作用心用情、携手共进。强化与贵州省遵义市对口东西部协作、革命老区重点城市对口合作。持续推动对口支援西藏林芝米林市、米林农场、新疆兵团第三师四十八团和重庆巫山县。扎实推进对口阳江市产业帮扶和对口阳江、茂名市驻镇帮镇扶村工作,深化与黑龙江省黑河市对口合作。     (三)加快发展新质生产力,建设现代化产业体系  壮大战略性新兴产业集群。深入实施制造业重点产业链高质量发展行动,推动智能家电产业加速向“2000亿”规模迈进,精细化工、新一代电子信息2个产业年内突破“1000亿”规模,高端装备制造、新能源2个产业加速迈向“1000亿”规模,医药及器械、集成电路2个产业加速迈向“500亿”规模、争取年内创建国家级中小企业特色产业集群,聚焦新材料、高端打印设备、光电技术、电子化学品等细分领域,再打造一批具有珠海特色的产业链条,推动现代产业成链成群。实施优质企业梯度培育计划,力争全年产值超百亿企业达10家、国家级制造业单项冠军企业达15家、国家级专精特新“小巨人”企业达120家、规模以上工业企业突破2100家。      前瞻布局未来产业。加力推动人工智能、低空经济、机器人等产业发展,努力在类脑智能、开源生态等领域实现突破。提速建设“云上智城”,以珠海城市和产业场景为基础,强化算力、算法、数据等新型生产要素支撑,推动人工智能深度应用,促进人工智能与生产制造、消费终端、教育医疗、城市管理等深度融合,赋能千行百业。部署全域北斗时空底座,深化全域全时全场景北斗规模应用。加快发展机器人产业,重点发展机器人产业链的关键部分和核心零部件,积极推动智能机器人应用场景创新。加快打造“天空之城”,建设低空经济产业园,推动一批产业企业落地发展,及早筹备第十六届中国航展,办好第二届亚洲通航展和珠海国际低空经济博览会。积极申报城市空中交通管理试点,推动成立珠澳低空产业联盟。推进低空立体交通管理与服务系统等基础设施建设,拓展城市管理、应急救援、物流配送等领域低空应用。加快建设低空验证测试基地、无人机飞手培训基地。    做大做强海洋经济。深入推进省级海洋经济创新发展综合改革试点。全链条发展现代海洋渔业,推动“九洲一号”、“伶仃牧场1号”等项目建设投产,实现海洋牧场养殖总水体超150万立方米。高质量发展海洋新能源、海洋电子信息、船舶与海洋工程装备等海洋新兴产业,推动国家海洋综合试验场(珠海)、海洋电子信息产业园、高栏海上风电等项目建设,前瞻布局深海探测等未来产业。做大做强临港油气化工产业,打造国内一流的高端精细化工及新材料产业基地。大力发展港口经济,加快建设智慧绿色港口,强化高栏港国际航运及物流服务功能,加强与其他港口协调联动,不断拓展货源腹地和经济纵深。因地制宜发展海岛经济和海洋旅游,培育一批集休闲、度假、教育、科普为一体的特色文旅新热点。积极推进“黄金内湾”建设,深化与湾区城市合作,打造“海洋-临港-涉海”跨区域产业集群。      推动产业转型升级。巩固现有产业基本盘,新老并举提升产业层次。推进省级中小企业数字化转型城市试点工作,推动800家制造业企业实现数字化转型。支持产业链企业开展链式技改、协同创新、供需对接,推动省级制造业创新中心加快突破产业链关键共性技术,应用大模型等人工智能技术赋能制造业。加快建设大型产业集聚区,完善园区基础设施配套,争取在香洲、金湾新设2个省产业园区。推动生产性服务业与制造业深度融合,培育壮大软件信息、研发设计、科技服务、现代物流等高端服务业,赋能“跨境电商+产业集群”协同发展。办好全市生产性服务业大会和系列活动。实施制造业卓越质量工程,开展标准领航行动,围绕低空经济、高端打印、新能源等新兴产业领域制定一批关键技术标准。      提升招商引资工作质效。加强全市招商统筹,深入实施招商引资“一把手”工程,推动全年签约项目投资额超1200亿元。充分调动各区积极性,发挥国企专业力量作用,加强产业链招商、场景招商,持续招大引强、招新引优。发挥“政策+空间”优势,加强与澳门、横琴联动招商工作。健全项目全周期服务体系,建立招商人员服务企业机制,完善“拿地即开工”、“完工即投产”机制,力促项目快建设、早投产,支持存量企业增资扩产。     (四)加快构建全过程创新链,推进教育、科技、人才一体化发展   坚持教育优先发展。支持各区创建全国学前教育普及普惠区、义务教育优质均衡发展区,加快推进香山中学等一批学校建设,新增学位1.3万个。深化集团化办学改革,推动更多西部、海岛地区学校纳入教育集团,鼓励校长、教师东西部交流。深化校家社协同育人,高质量建设教联体。健全心理健康工作体系,护航学生健康成长。全面推进中小学每天综合体育活动时间不低于2小时,深入开展中小学生足球联赛、军体拳和传统武术进校园等体育活动。深入推进中职提升工程和“产业新工匠”培育工程,促进产教深度融合。强化校地合作,支持中山大学、北京师范大学、北京理工大学、暨南大学、北师港浸大等在珠高校围绕珠海产业发展开设专业、引进人才,开展科研攻关、推进成果转化。      强化科技支撑引领。支持企业做创新的主角,新增瞪羚、独角兽培育企业等高成长创新型企业50家,力争高新技术企业总数超3000家。进一步发挥南方海洋实验室、珠海中科先进技术研究院等科研机构优势,推动科研方向与珠海产业发展深度对接。优化科技资源配置,建立资源共享机制,发挥新质生产力基金群作用,坚持投早、投小、投硬科技,促进各类创新要素向新兴产业集聚。出台打造科技成果转移转化高地若干措施,强化应用场景牵引,加快构建“拨投结合”、“先用后转”、“到期即转”等机制。深入推进知识产权强市示范城市建设。      大力引育科技产业人才。优化实施“珠海英才计划”,力争新引进各类人才超8万名。探索“科技人才专员”、“产业教授”等人才使用模式,推动100名以上高校院所高层次创新人才担任“科技副总”。加快构建“政企社”协同的产业人才培育体系,力争培育10名珠海特级工匠、100名珠海工匠、1000名区级工匠,引导培育10000名企业工匠。建立新来珠青年人才“一免两减”安居住房服务平台,年内推出人才房不少于7000套。新增特殊人才落户渠道,支持青年人才落户“零门槛”。办好第七届留学生节。     (五)大力实施提振消费专项行动,多渠道激发有潜力的消费  落实提振消费政策。对接国家提振消费专项行动,出台供需精准对接提振消费行动方案。加力推进“两新”工作,抓紧项目谋划申报和落地实施,积极争取“两新”专项资金。加强政策宣传推广,优化补贴发放流程,让市民更好享受实惠。积极申报全国现代商贸流通体系试点城市、全国零售业创新提升工程试点城市。      强化消费品牌引领。擦亮港珠澳大桥、情侣路、横琴长隆、珠海太空中心、万山海岛、斗门旧街、唐家古镇等旅游名片,打造一批消费服务场景,将人气流量转化为消费增量。充分发挥珠海大剧院等作用,推动小剧场建设,引育一批优质演艺项目,促进演艺经济发展。举办珠海马拉松、万山海钓国际公开赛等特色赛事。依托洪湾渔港加快打造粤港澳大湾区都市渔港、休闲渔港典范。开展珠港澳美食文化季活动,推动餐饮企业入选“黑珍珠”等榜单。支持企业开展品牌培育,打造一批“广东老字号”、“珠海老字号”、“珠海新潮品”。      培育壮大新型消费。出台促进首店首发经济发展若干措施,再引进一批高品质零售龙头企业,全年引入30家以上品牌首店。促进健康消费,用好珠海中医药一条街,引进一批大健康企业落地。联动港澳推动直播电商集聚发展。推进跨境支付便利化,打造更多面向港澳居民的消费场景。      改善居民消费环境。深化一刻钟便民生活圈试点城市建设,持续改善社区服务设施。新增一批优质商业综合体,以“珠海购物节”为主力IP,大力开展汽车、家电、商圈、港澳等主题鲜明的消费促进活动。实施优化消费环境三年行动,让良心商家安心经营、消费者放心消费。     (六)强化重大项目牵引带动,持续扩大有效益的投资  抓好重点项目落地落实。实施2025年重点项目计划,组织安排394个项目、总投资6025亿元,年度计划投资485亿元。实施2025年政府投资项目计划,安排项目227个、年度投资330亿元。实施2025-2027年新开工重点项目三年滚动计划,形成建设一批、谋划一批、储备一批的梯次推进格局。高质量编制“十五五”重点项目计划。强化经费保障,做深做细项目前期工作。完善“1+N”重大项目建设专班工作体系,构建“周通报、月调度、季盘点”工作机制,推动重点项目加速落地。鼓励民间资本参与重点领域投资,动态更新面向民间资本推介项目清单。    加大基础设施投资力度。推动珠肇高铁珠海至江门段、珠海机场综合交通枢纽、金琴快线北延线二期、澳门水资源保障工程、珠海市中西医结合医院改扩建等65个项目加快建设。争取珠海中心站(鹤洲)站城一体化工程、技师学院二期扩建工程等91个项目尽早开工。推进深珠通道、珠海机场第二跑道、珠江口西岸堤围能力提升、珠中江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程等一批重大项目前期工作,加快珠斗城际、珠阳高铁、金海公路大桥工程二期等项目规划研究,争取更多项目纳入国家“十五五”重大项目规划。      推动工业投资提速扩量。实施工业投资稳增长行动计划,加快推进454个投资1亿元以上重点项目建设,跟进新签约重点项目加快落地,工业总投资超500亿元,力争未来3年工业投资每年增长10%以上。深入开展工业设备更新和技术改造扩能增量、提质增品、降本增利、提效增值四大行动,推动新谋划工业企业技术改造项目不少于1000家次、年内完成不少于300家次,力争全年技改投资超200亿元。      力促房地产投资率先转正。出台促进房地产高质量发展一揽子政策,推动房地产融资协调机制“白名单”扩围增效,运用专项债券等政策工具收回收购闲置存量用地,推动收购已建成的存量商品房用作保障性住房。加快“四化”新型住宅建设和低密度第四代住宅开发。建设住房以旧换新统一平台,加大以旧换新支持力度。进一步帮助企业降低成本,提振市场信心,推动房地产销售与投资率先转正。    (七)进一步全面深化改革,扩大高水平对外开放  支持各类经营主体健康发展。高质量完成国有企业改革深化提升行动,完善国有企业现代公司治理,加大存量闲置国有资产盘活力度。支持民营经济高质量发展壮大,邀请企业家广泛深度参与涉企政策制定,推动重要应用场景、重大项目建设、公共资源开发等向民营企业“应放尽放”。落实领导干部直接联系企业机制,多了解企业的困难、多倾听企业的意见,把企业的事当作政府自己的事来办,设身处地为企业想办法、千方百计为企业解难题。着力解决拖欠民营企业账款问题,维护好民营企业、民营企业家合法权益。完善外商投资促进体制机制,支持存量外资企业增资扩产。       打造与新质生产力相适应的营商环境。实施营商环境提质增效专项行动。着力营造应用场景丰富的创新环境,探索设立城市应用场景创新发展中心,推动相关领域应用场景集中布局、集中展示体验、政策集中支持,每年增创30个以上新应用场景。着力营造公开透明的投资环境,全面实施市场准入负面清单制度,常态化排查和清理市场准入隐性壁垒,一视同仁支持各类企业公平竞争、共同发展。着力营造智慧高效的政务环境,完善“政企通”服务平台,提升“12345”热线涉企服务,深化工程项目审批制度改革,打造更多“一件事”套餐式服务,让企业“政策快知晓、办事更方便”。着力营造公平公正的法治环境,深入开展“联企、强企、护企”专项行动,严格规范涉企行政检查,推进“综合查一次”、行政执法观察期制度。    推进要素市场化配置改革。全力推进全域土地综合整治,盘活利用存量资源,推动低效用地再开发,加快形成良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美的土地保护利用新格局。推动数据要素市场化发展,加快形成全市统一的公共数据资源系统清单、数据清单、需求清单。健全多层次金融服务体系,支持企业上市融资,提升中小微企业融资便利度。引导劳动力市场有序流动,完善技术技能培养与评价制度,加快建设珠港澳人力资源服务产业园。       打好“五外联动”组合拳。瞄准跨国公司地区总部开展靶向招商,利用QFLP、跨境REITs等金融工具与澳门、横琴联动,争取引进一批重大外资项目。出台稳外贸若干措施,积极做好出口信保、汇率避险、贸易救济等工作,用好广交会、进博会等重大平台帮助企业抓订单、拓市场。大力发展跨境电商等外贸新业态,优化提升一批物流仓储设施,培育壮大跨境物流企业,借助横琴平台和港珠澳大桥经贸新通道,打造行业内极具竞争力的跨境电商航空物流平台。加速推进珠海机场国际货运口岸开放。推动外经做优做强,深度对接拉美国家、葡语系国家以及“一带一路”国家地区,支持企业积极稳妥开展境外投资、参与国际产业链供应链合作。完善粤港澳大湾区服务外包集散中心功能,办好粤港澳大湾区服务贸易大会,力争全市服务贸易总规模突破1200亿元。     (八)践行人民城市理念,持续提升城市功能品质  构建综合立体交通运输体系。锚定国家赋予的全国性综合交通枢纽城市定位,加快构建“双港、四铁、五轨、四桥、八横十一纵”海陆空立体交通网络。继续优化珠海港“一港七区”发展格局,拓展东南亚、南美等国际航线,发展江海、海铁、海空等多式联运,提升港航综合竞争力。完成珠海机场改扩建、机场新塔台等一批重点项目,加大基地航司培育力度。积极推动深珠(澳)高铁、广佛江珠城际等项目纳入“十五五”规划,强化与港深极点、广佛极点的便捷联通。推动中山东部外环二期南延线、江珠高速珠海段改扩建工程等项目尽早开工,加强与周边城市的快速联系。      提升城市承载功能。优化空间形态。深化面向2049城市发展战略规划编制工作,把西部地区作为城市功能再造和能级量级提升的主战场,聚力打造西部产业中心和综合服务中心。强化城市功能。加强中心城区功能聚合,加快打造区域性的医疗、教育、运动休闲和文化交流中心。推进220千伏烟琴电缆化改造、唐家水厂二期、微咸水淡化试点等项目建设,新建实景三维珠海等一批新型城市基础设施。提升城市品质。实施环卫精细提升、绿化品质优化、市容秩序治理、市政管养提升四大行动,用绣花功夫持续做好城市设计和风貌管控,扎实推进城市更新,力争完成老旧小区改造100个、惠及居民3.5万户。系统治理交通拥堵。建成珠海隧道工程等项目,加快香海大桥西延线先行段、兴业快线南段、机场北快线等项目建设,提升跨区域路网保通保畅能力。推动珠机城际“公交化”运营,打通20条断头路、建设10座人行天桥,新建9000个公共停车位。      涵养向上向善、刚健朴实的城市文化。坚持以社会主义核心价值观为引领,选树宣传一批道德模范、珠海好人等先进典型。深度挖掘用好红色文化、改革文化、海洋文化、香山文化,持续打造“珠海原创”文艺精品。推动香洲埠、南屏等历史文化街区活化利用。加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广。用好各类公共文化空间,推进文化馆、图书馆总分馆建设,推动优质文化资源直达基层。办好第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛、2025珠港澳交响音乐会,持续擦亮珠海艺术节、珠海大讲堂等城市文化品牌。全力保障第十五届全国运动会和残特奥会,高质量做好珠海赛区赛事筹备、竞赛组织、城市宣传工作。     (九)深入推进绿美珠海建设,持续擦亮城市生态名片  推进城乡绿化美化。因地制宜培育稳定健康高效的森林系统,建设森林乡村3个、绿美古树乡村2个、绿美红色乡村2个,精准提升森林质量2.2万亩。持续推进5个绿美示范点建设,推动红树林生态系统保护高效化、管理规范化。打造3条绿美碧带,建设3个幸福河湖。新建改建14个社区公园、口袋公园,新建生态蓝绿廊道20公里。改造提升15万平方米城市绿地,绿化美化60万平方米交通节点,完成乡村绿化26万株。广泛发动社会公众开展义务植树活动。      打好污染防治攻坚战。大力推动氮氧化物和挥发性有机物减排,推动钢铁行业超低排放改造,确保空气质量保持全国前列。深入落实河湖长制,推进水污染和近岸海域污染防治攻坚,新建续建北区水质净化厂二期等4座污水处理设施,新建改建污水管网85公里,推动农村生活污水治理率超85%。常态化开展水塘河道清淤工作,一季度完成去冬今春180万立方米的水塘河道清淤任务。巩固“美丽园区”创建成果,扎实推进工业污水处理设施建设。持续建设“无废城市”,开展土壤污染源头防控行动,力争一般工业固废综合利用率超95%。      推动绿色低碳发展。深入践行“双碳”战略,在产业园区、工业制造等领域开展降碳试点示范,培育一批绿色供应链管理企业、绿色工厂。推动绿色建筑高等级规模化发展,打造更多装配式建筑示范基地和示范项目,新建建筑装配式比例不低于36%。推进金湾区和斗门区“光伏+建筑”应用试点,在高新区探索城市微电网试点。    (十)加大保障和改善民生力度,增强人民群众获得感幸福感安全感  抓好稳就业促就业工作。实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划。把高校毕业生等青年就业作为重中之重,多措并举促进农民工、退役军人就业,加强就业困难群体和零就业家庭的帮扶。升级打造10个标准化就业驿站,提升家门口就业服务效能。支持各区举办各类创新创业活动,发挥创业孵化基地作用,放大创业带动就业效应。加强家政服务类培训,拓宽就业渠道。      推进健康珠海建设。依托3所高水平医院建设珠澳转化医学中心、精准医学中心,探索建设医工结合的研究型医院,支持市疾控中心建设省级区域公共卫生中心。加快建设城市医疗联合体,提升家庭医生团队服务能力,推动基层医疗向主动健康管理转变。加强公共卫生能力建设,建设市级社会心理健康服务中心,完善应急救援体系,推动扩大“港澳药械通”指定医院范围和服务。推动中医药传承与传播,开展“节令健康进万家”活动。       强化“一老一小”服务保障。健全养老服务体系,加快发展银发经济,深化“长者饭堂”建设,改造提升农村敬老院,持续推进居家适老化改造,深入推进无障碍城市建设。完善生育政策支持体系和激励机制,加强妇女权益保障,优化产前筛查服务,提升出生人口素质,加强普惠性婴幼儿综合服务体系建设,探索幼儿园转型或延伸办托,力争每千人口托位数达5.5个。加大对未成年人保护力度,健全儿童福利保障制度,分类精准帮扶困境儿童。       织密扎牢社会保障网。扎实推进“民生十大工程”五年行动计划。健全基本养老金正常调整机制,推动基本养老保险扩面提质。稳妥推进渐进式延迟法定退休年龄改革,加快推行个人养老金制度。调整居民医保财政补贴标准,做好村卫生站的医保结算服务。深入实施附加补充医保“大爱无疆”项目,先行在金湾区、斗门区开展“爱健康”专项行动。加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障,扩大参保覆盖面。推进建设综合救助服务平台。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。筹集保障性住房8000套。      加强军地协作和双拥工作。健全国防建设军地对接机制,加强国防动员和后备力量建设,高质量完成征兵任务,加强和改进民兵工作。深化智慧边海防建设。用好国防教育基地,提升全民国防观念和国防意识。加大优抚优待力度,拓展拥军优属渠道,扎实做好双拥工作。      (十一)推进安全体系能力现代化建设,促进高质量发展和高水平安全良性互动  提高公共安全治理水平。全面落实平安珠海建设“1+5”系列行动,实施城市公共安全提升计划,强化最小应急单元,组建公安铁骑队伍,完善城市安全技防系统,全面加强社会面治安防控。深入开展“香山夜访”,落实好党政领导干部定期接访下访和包案化解疑难信访问题制度,打造专兼结合、动态调整的千名人民调解员队伍,在基层社区开展积极健康心理和正确幸福观教育,推动基层矛盾纠纷多元化解。推进常态化扫黑除恶斗争,依法严打电诈、黄赌毒等突出犯罪,持续开展反偷渡、反走私专项行动,重拳出击惩治恶性刑事犯罪,坚决维护群众生命财产安全。      深化安全生产治本攻坚。扎实推进重大事故灾害隐患排查整治和安全生产治本攻坚三年行动,加强交通运输、建筑施工、工贸、渔业船舶、危化品等重点行业安全监管,开展电动自行车、特种设备、消防等重点领域风险隐患排查整治。扎实做好“三防”和森林防灭火工作。全面推广安装燃气报警装置。实施排水防涝三年行动,动态清零城市内涝点。      防范化解重点领域风险。全力打好保交房攻坚战,积极盘活存量用地和商办用房,稳妥防范化解房地产企业风险。防范化解地方债务风险,坚决遏制新增政府隐性债务。落实“三保”支出责任制,兜牢基层“三保”底线。健全金融稳定协调机制,发挥地方金融风险监测中心作用,稳妥处置金融机构风险,加大力度打击非法金融活动,坚决维护金融安全。      (十二)全面履行政府职责,建设人民满意的服务型政府   不断强化政治引领。深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力,将党的领导贯穿政府工作各方面全过程。      深化法治政府建设。坚持依法行政,将政府行为全面纳入法治轨道。自觉接受人大监督、政协民主监督,自觉接受社会和舆论监督,高质量办好人大代表建议、议案和政协委员提案。坚持科学民主依法决策,严格执行重大行政决策程序规定。依法履行行政应诉职责。持续提升基层综合执法能力,全面推进严格规范公正文明执法。      切实提高行政效能。深化落实“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”,围绕项目攻坚、服务企业、服务群众等方面“实干提效”,用好“督帮结合”机制,不断提升政府行政效能,用政府的“拼搏指数”刷新“赶超速度”。深化数字政府建设,深化人工智能赋能政务服务,全面推进高效办成一件事。持续深化放权赋能,调动各方面积极性、主动性、创造性。     持之以恒正风肃纪。严格落实中央八项规定及其实施细则精神,扎实推进政府系统党风廉政建设和反腐败斗争,抓好党纪学习教育常态化长效化。坚决纠治形式主义、官僚主义,严控面向基层的督查、检查、考核总量,持续为基层减负。全面深化零基预算改革,落实党政机关坚持过紧日子要求,继续严控“三公”经费支出。  各位代表!今年是珠海经济特区建立45周年,我们向曾经筚路蓝缕、以啔山林的老一辈开拓者们致敬,向为特区发展付出心血汗水的建设者们致敬!我们将传承发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神,干字当头、只争朝夕,加快打造活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,努力把珠海经济特区办得更好、办得水平更高!  四十五载波澜壮阔,新的征程催人奋进。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府和市委坚强领导下,锐意进取、奋发有为,奋力推进中国式现代化珠海实践,为全国全省现代化建设作出新的更大贡献!附件 名词解释和有关情况说明      1.分线管理:自2024年3月1日零时起,横琴粤澳深度合作区正式实施分线管理政策。分线管理是指货物“一线”放开、“二线”管住、人员进出高度便利的政策。横琴与澳门特别行政区之间设为“一线”,横琴与中华人民共和国关境内其他地区之间设为“二线”。      2.2024粤港澳公路自行车赛:2024年11月24日上午,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛在珠海正式开赛。比赛跨越粤港澳三地,途经港珠澳大桥,赛道全程230公里。      3.“渔草共生”:指一种生态农业模式,将罗氏沼虾养殖与茜草种植结合起来。虾类通过排泄物为茜草提供天然肥料,促进水草的生长;而茜草则可以为虾类提供隐蔽场所、氧气和部分食物,同时净化水质,维持水生态系统的平衡。    4.“五个一”农房风貌提升模式:2024年8月以来,珠海市积极探索“五个一”农房风貌提升模式,主要包括“政府奖补引导+村集体统筹管理+乡村工匠施工+本地材料直供+村民深度参与”五大环节,每平方米平均单价降低50%以上。      5.“标准海”:指在符合相关规划的海域,在提前完成整体海域使用论证、海洋环评等用海前期工作的基础上,可直接审批或出让用于单个现代化海洋牧场建设的宗海。    6.RDSA高峰论坛:RDSA高峰论坛于2024年9月20日在珠海国际会展中心举办,深度探讨RISC-V(第五代精简指令集开源架构)与DSA(特定领域架构)创新融合及未来趋势,共同展望AI时代RISC-V产业发展新机遇。论坛期间,全球首个基于RISC-V的DSA产业创新合作组织——RDSA产业联盟(RDSA Industry Alliance)重磅亮相,将打造共创共享的RISC-V、DSA国际化开放创新平台,助力全球开发者和千行百业加速拥抱RISC-V新机遇,推动构建全球计算架构新格局。      7.“信用+入户”:指在珠海市优质诚信企业工作的员工,不受学历、职称、技能等级等个人条件限制,可以通过个人信用承诺申请直接核准入户珠海,在全国率先实现人才引进入户事项由“门槛管理”向“信用管理”的飞跃。      8.大规模设备更新和消费品以旧换新“1+13”政策体系:“1”是《珠海市大规模设备更新和消费品以旧换新实施方案》,“13”是市发展改革局、市教育局、市工业和信息化局、市住房城乡建设局、市交通运输局、市水务局、市农业农村局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局、市市场监管局、市城市管理综合执法局等部门出台的相关领域工作方案。      9.“四化”新型住宅:为加快构建房地产发展新模式,珠海市推进打造“数字化、智慧化、绿色化、产业化”的新型住宅,创新融入智慧无人机服务、社区养老、智能家居、错层大露台等内容。    10.斗门区农村宅基地制度改革“福安模式”:以符合宅基地报建资格的多户农民“组团”申请宅基地并联合报建的形式建设农民公寓,即先将土地按宅基地有偿分配给多户农民,再由这些农民联合向村、镇提出宅基地报建申请。      11.“五外联动”:加强外贸、外资、外包、外经、外智之间互联互动。    12.珠海居民赴澳门“一周一行”政策:指自2025年1月1日起,珠海市户籍居民可以申请办理赴澳门旅游“一周一行”签注,在1年内的每个自然周可前往澳门一次且仅限一次,每次在澳门逗留不超过7天。       13.“中国航展第二展区”:指的是在斗门莲洲开辟的包括2.6万平方米的无人机展区、18万平方米的无人船展区,在航展专业日期间,通过“室内+室外”、“动态+静态”、“水上+空中”的形式,进行无人机、无人船全景化展演。       14.圩镇“六乱”:指整治乱拉挂、整治乱摆卖、整治乱停放、整治乱搭建、整治乱堆放、整治乱贴画。       15.“零碳岛”:担杆岛零碳社会先行区首期新能源工程全面建成并投入使用,预计年发电量约25万度,超过当前全岛约19.8万度的全年用电量,实现“发电端零碳”的目标。       16.九项民生支出:指财政支出中用于保障和改善民生方面的支出。包括教育、科学技术、文化旅游体育与传媒、社会保障和就业、卫生健康、节能环保、城乡社区、农林水、住房保障等。      17.“同餐同菜同价”:自2024年5月起,珠海市将教职工食堂与学生食堂合一,教职工在学校食堂就餐与学生就餐保持一致,做到同样的质量、同样的价格。      18.“6+4+N”:“6”是指6类专项行动,即维护政治安全、严打严防暴恐、严打毒品犯罪、严打网络犯罪、严打电信网络诈骗、严打经济犯罪;“4”是指每季度各有一项攻坚行动,即打击整治侵财类犯罪、侵害弱势群体犯罪、侵犯人身安全犯罪、妨害社会管理类犯罪;“N”是指高发类案打击和重点地区整治。    19.“五个必须统筹”:在2024年12月11日至12日召开的中央经济工作会议上,习近平总书记指出,必须统筹好有效市场和有为政府、总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量、提升质量和做大总量这五对重要关系。       20.珠海中科先进技术研究院:于2017年3月16日成立,是由珠海市人民政府与中国科学院深圳先进技术研究院共同设立的新型研发机构,专注科技创新、成果转化、人才引进、企业孵化、园区运营、科学普及,旨在打造成为粤港澳大湾区一流的科技成果转移转化基地、生物医药及医疗器械产业创新引擎。      21.“科技副总”:指从高校、科研院所选聘高层次科技人才到企业任总经理、总工程师、副总经理、副总工程师、技术副总、研发副总、技术总监等职务,促进高校、科研院所与企业优势互补、协同创新。  22.“一免两减”:为新来珠青年人才提供实物住房保障,期限三年,首年免租金、次年减免70%租金、第三年减免50%租金。      23.QFLP:即合格境外有限合伙人,指境外机构投资者在通过资格审批和其外汇资金的监管程序后,将境外资本兑换为人民币资金,投资于国内的私募股权投资市场。     24.“双港、四铁、五轨、四桥、八横十一纵”:“双港”是指直通国际的珠海港、金湾机场;“四铁”是指联通全国的珠肇高铁、广珠(澳)高铁、深珠高铁、珠阳高铁;“五轨”是指深珠城际、南珠(中)城际、广佛江珠城际、珠斗城际、珠机城际;“四桥”是指畅联湾区的港珠澳大桥、深珠(伶仃洋)通道、深中通道、黄茅海跨海通道;“八横十一纵”是指伶仃洋通道及其西延线、西部沿海高速等八条横向高快速路和高栏港高速、高栏港快线、机场高速等十一条纵向高快速路。       25.“公交化”运营:实现旅客乘车一次过闸进站,扫乘车码进出站、不对次不对座位号乘车;加密开行列车,缩短发车间隔;推出优惠票制票价,降低出行成本。      26.“光伏+建筑”应用试点:在金湾、斗门两个试点区整区推进在建(构)筑物上建设安装分布式光伏发电系统,推动建筑分布式光伏规模与城乡建筑风貌同步提升。       27.“民生十大工程”:实施就业、教育、医疗、住房、养老、育儿、交通、食品安全、消费者权益保护、平安等“民生十大工程”,着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。      28.“爱健康”专项行动:指珠海市附加补充医疗保险“大爱无疆”项目利用结余资金,针对恶性肿瘤、高血压、糖尿病和肺结节等慢病开展的健康管理服务项目,包含了“防癌卫士”、“两病卫士”、“肺康卫士”、“鼻咽癌西江计划”四个子项目,探索构建以促进健康为导向的多层次医疗保障体系。

- THE END -

— 欢迎加入珠海市城市更新协会大家庭 —

编辑| 马沙莎校对| 孟俊俊 统筹| 李吉墉审核| 杨峥屏珠海市城市更新协会秘书处团队出品

文章编号: d07fb84d135bd22ea3ee0fdaae9f3ab9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (香洲检察:异地生态修复“回头看” ,跨区域协作筑牢生态司法屏障) 2025-02-28 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656432098&idx=1&sn=206d79bdfd821f0590f07e00c2b51042

2月25日,珠海市香洲区人民检察院与江门市新会区人民检察院公益诉讼部门联合开展异地生态修复“回头看”。通过实地查看修复现状、召开座谈会深化交流,两地检察机关以此次活动为契机,进一步凝聚公益诉讼保护合力,共绘公益保护新图景。 

           参观座谈,共话公益保护途径 

活动中,两地公益诉讼检察官前往位于珠海市淇澳岛的中华白海豚保护基地和红树林保护区,实地调研保护区对中华白海豚和红树林这两大“国宝”的保护情况,并参观了珠海市检察院与香洲区检察院联合设立的公益诉讼检察工作站及检察宣传栏。随后,在红树林保护区管理处召开了两地检察机关公益诉讼交流座谈会。 

会上,双方深入交流了公益保护工作的经验与做法,围绕加强跨区域协作、整合资源、提升公益诉讼检察工作质效等方面展开探讨。两地检察机关一致表示,将以中华白海豚保护检察联盟为纽带,依托公益诉讼检察协作机制,深化信息共享、线索移送、案件办理等方面的合作,共同打击破坏生态环境的违法犯罪行为,守护青山绿水、碧海蓝天。 

             联合验收,确保生态修复效果 

此外,两地公益诉讼检察官还前往珠海市检察机关与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处联合设立的“检察公益诉讼生态修复基地”,对在跨区域异地赔偿制度框架下推进的生态环境修复情况进行联合评估。通过实地查看,检察官对补种树木的成活率、生长状况及管护措施进行了全面细致的查验,经评估,补植区域红树林生长良好,植被覆盖率显著提升,生态功能逐步恢复。 

此次跨区域联合验收,不仅确保了生态修复效果的落地落实,也为同类跨区域案件办理提供了可复制、可推广的经验。香洲区检察院将进一步加强海洋公益诉讼工作,积极探索公益诉讼保护新路径,以法治之力描绘“山海共治、生态共赢”的美丽画卷,为守护粤港澳大湾区的蓝天碧海、万物共生贡献更优质的检察方案。 

来源:香洲检察 

文章编号: 7ff5e84f4f9b478b1492308f44d89436
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (国考面试真题合集) 2025-02-28 睿思公考   睿思公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzMTI3NQ==&mid=2652052325&idx=6&sn=0c43ffa74c68d0f168986a9b6c643546

乾坤未定 你我皆是黑马国考真题面试合集

历年国税面试题2024年国税面试题2024年5月20日上午国家税务系统面试题(补录)(结构化小组)1、某地税务局对税务干部履职情况进行了调研,发现部分干部存在工作责任心缺失、工作作风漂浮、依法行政意识淡薄等问题,调研组提出以下8项解决措施:(1)加强理论实践;(2)提升专业能力;(3)给予人文关怀;(4)夯实专业基础;(5)优化培训体系;(6)加强关心关爱;(7)建立人才库;(8)强化基础锻炼。请从以上8项措施中选择最重要的3项措施,并详细展开谈谈。2、为进一步提高法律知晓度,营造全社会尊法、学法、守法、用法的浓厚氛围,市法制办打算组织一场普法宣传活动,初步方案如下,请从每个选项中分别选一个词组合起来开展活动。3、学校组织大学生创新创意大赛,小王和大一新生小张一起模拟训练,两人默契合作了很长时间,现在临近比赛,大四的学长小李找到小王,想与小王一起组队参赛。学长小李曾在此前大赛中拿过较好奖项,能力非常优秀,而这项比赛只能两人组队参与,学长小李提议可以给小张再找一个搭档参赛。假如你是小王,你必须在大一新生小张和学长小李两人当中选其一,你会选谁?此外,需要和被拒绝的人沟通,现场情景模拟,站立作答。2024年3月10日国家税务系统面试题1、营商环境就是生产力,为企业办事的行动越来越快,效率越来越高,企业家们对城市发展的信心才会越来越强。习近平总书记曾指出:“速度就是效率、协调就是效率、简化就是效率、责任明确就是效率、最小失误就是效率、办一件事成一件事就是效率。”请你从这六个效率方向目标中,选择其中两个详细谈谈你的认识。2、为加强税收征纳双方的互信互谅,促进税费服务提档升级,税务局打算选取以下代表作为体验师,与前台税务干部进行角色互换,参与“一日角色互换体验活动”:(1)涉税中介机构的会计代账人员;(2)小微企业财务人员;(3)个体工商户;(4)大企业财务人员。假如活动由你负责,你打算选择哪类代表?并详细谈谈如何组织。3、某地乡村拥有优美的自然风景,村民建议政府带领村民发展旅游事业,文旅部门组织干部座谈研究,会上各个干部表达了不同意见:干部A:该地只有自然风光,没有文化底蕴,很难长期巩固旅游优势,最好不要凑热闹。干部B:要发展旅游业,必须完善基础设施,硬件条件不过关,游客来了会给差评,应该先搞基础设施建设再宣传。干部C:发展旅游业就要借助短视频的力量,现在各个地方都在拍短视频,民众也很有积极性,我们也应该先拍短视频将热度提起来,再宣传。干部D:短视频是把双刃剑,一旦运用不当,会给本地旅游事业带来负面影响。现在轮到你发言,领导让你对同事的发言做出回应并提出自己的建议。2024年3月8日国家税务系统面试题1、当前,推动经济高质量发展成为经济社会发展的主旋律。经济发展既要追求速度,也要追求质量。请分别说明下面三幅图所展现的发展质量和速度的关系,并从中选择一个,具体阐述你对经济高质量发展的认识。2、为了提供更好的就业指导,作为某高校的就业工作负责人,现要针对当代大学生就业情况,开展大学生就业指导服务宣传月活动。活动开展之前,你们针对大学生就业进行了一个问卷调查,结果如下:(1)48%想要稳定工作,9%想要创业,4%想要出国;(2)51%有清楚的自我认知,其他人不知道自己想干什么工作;(3)40%想留在大城市,28%想回家;(4)70%想要薪资较高的工作,28%想选自己感兴趣的工作。请根据以上调查数据的分析结果设计两个活动,并就其中一个详细展开。3、某税务局为了丰富员工的业余生活,成立了多个兴趣小组,其中一个摄影兴趣小组目前没人愿意担任组长,现在有四个人选,请你从中选择一人,你会如何与之进行沟通?请现场模拟。(1)老王:业务部门负责人,资历老,有参加摄影比赛的经验,也曾在摄影比赛中获奖,但工作比较繁忙,孩子马上要高考了,家中还有父母需要照顾。(2)李大姐:负责后勤工作,与群众关系好,爱好摄影,但没有拿过奖,此外她已年过半百,身体素质较差。(3)张女士:刚生完二胎返回工作岗位,从小喜欢摄影,曾发表过摄影作品,摄影经验充足,并且摄影设备非常齐全。(4)小刘:刚从基层遴选到机关工作,大学期间曾是摄影协会副会长,现在夫妻异地分居,孩子还小。2024年3月7日国家税务系统面试题材料:城市是人们生活和生产聚集的场所,利用和消耗着大量的资源,同时产生大量的污染物,当污染超过城市自身的净化能力时,城市环境将会受到严重的污染和破坏。随着经济高速发展和城市化进程的加快,环境问题日益严重。当前城市环境污染主要有大气污染、噪声污染、垃圾污染、电磁波辐射污染和水污染。近年来,城市环境保护问题越来越受到社会的高度关注,政府在加快城市环境建设进程中做了大量工作,例如推进环境保护、资源节约、节能环保、排污管理、垃圾回收等,都取得了显著成效。但是,形势依然严峻,已影响到中国经济和社会的可持续发展,并持续引发一系列社会安定问题。为努力学懂弄通做实习近平生态文明思想,认真落实党中央、国务院决策部署,坚定不移贯彻新发展理念,各地方政府开展了相关活动,A市拟开展绿色节能宣传周,活动一主题为“建设节约型机关”,活动二主题为“加强排污管理”。1、为建设生态型机关,加强环境保护意识,你单位现要开展相关活动。请你根据材料,再设计两个除题干中给出的宣传主题外的活动主题,并就其中一个阐述一下你的看法。2、针对第一题你制定的主题,策划不少于三个宣传活动,活动需要契合主题,并详细展开说说策划思路。3、周六上午9点要开展宣传活动,现在是周三下午的彩排现场,你是活动负责人小王,彩排现场有这样几个人发出相关声音和意见。请问你与这五人的沟通策略是什么?并选择其中一个人现场模拟。(1)当地网红小龙哥在彩排现场发现广场上都是垃圾,于是用手机进行拍摄,并说:“环保活动不环保,绿色行动不绿色,这不就是糊弄老百姓吗?我一定要发到网上曝光你们。”(2)同事老张没有阅读工作任务清单,导致活动一团糟。老张说:“最近领导布置了其他工作任务,太忙了,家里孩子最近也生病了,实在抽不出时间去读,而且彩排而已,不就是走个形式吗,不需要那么认真。”(3)李主任把你叫到办公室来,批评你没有做好相关工作,并要求你一定要尽快处理,如果下周的啔动仪式办不好,那就拿你是问。(4)广场负责人王师傅反映由于活动彩排声音太大,导致很多群众来投诉;并且刚接到通知,周六上午10:30要进行下水道安全检修,需要封闭场地,不予外借。(5)群众小甲:“你们不好好干工作、为人民服务,总搞这些虚的来作秀,有什么用!”2024年3月6日国家税务系统面试题1、70年前,抗美援朝志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江,抗美援朝战争锻造形成的伟大抗美援朝精神,是弥足珍贵的精神财富。40年前,改革开放的总设计师邓小平亲手在祖国的南海边陲一个小渔村画了一个圈。而今,脱贫攻坚取得全面胜利,我国已全面建成小康社会,迈向第二个百年奋斗目标。请你谈谈对这段文字的看法。2、你是某工作组的负责人,你和四名组员正在筹备参加稽查案件查办竞赛,他们的分工及性格特点如下:(1)小王负责个人涉税案件的稽查整理,他计算机能力强,是稽查业务标兵,办事细心,但是性格内敛,不善于沟通;(2)李姐负责整组协调和撰写文稿,她文字处理能力比较强,但是习惯以自我为中心,比较自大;(3)老陈负责企业涉税案例的稽查整理,他业务能力强,但是比较粗心,性格大大咧咧的;(4)小刘负责制作PPT和协助组长参评,他PPT制作能力强,口才好,但是刚来不久,从事稽查工作时间较短。现在市局稽查部门要抽调一名业务骨干去参加多部门联合打击涉税违法专项行动。你会选择谁去?请说明理由并谈谈接下来你会如何安排工作。3、你是今年的应届毕业生,刚毕业准备就业,但是目前就业形势严峻,父母也已经年迈。关于你的就业问题,大家给你提了一些建议:(1)家人:你爸爸是退役军人,想让你去参军磨炼意志。妈妈担心你外出吃苦,想让你找一份稳定的工作;(2)村长:一家旅游投资商要在你们村投资旅游项目,你的专业正好适合,负责人认可你的能力,村长也十分看好你,想让你留在村里工作;(3)恋人:常年异地恋的恋人想让你去县城工作陪伴在她身边,她家有家族企业,你可以过去参与管理工作。你会如何选择?请说明理由,并与未选择的两方做好沟通工作。2024年3月5日国家税务系统面试题1、下面列举了三组企业,请你阐述这三组企业的共同特征,同时阐述三组企业组内存在的具体差异,为每组企业提炼一个关键词,并就差异展开具体论述。(1)华为和比亚迪;(2)京东和拼多多;(3)抖音和微信。2、市税务局近期要开展一次主题教育活动,以培养青年税务干部的能力本领,以下有五个主题,请为每个主题设计一个活动形式,并就其中一个具体展开说说你的策划思路。(1)理想信念;(2)崇法守纪;(3)对党忠诚;(4)责任担当;(5)社交礼仪。3、某快餐公司将要上线一款新产品,为此要进行前期市场推广,公司项目部有五个人,他们都向主管提出了一些建议,希望主管听取建议。小张:可以通过短视频平台进行推广,短视频平台用户量大,曝光度高,渗透率强。小李:应该用电视、广播等传统媒体进行推广。小陈:应该用微信等社交平台开展推广。小孙:应该用地铁、公交电视等移动媒体进行推广。小王:可以在大楼等城市人流量比较大的地方开展线下推广。请选择一个身份作为沟通方,现场模拟。下一顺位考生需扮演被沟通方主管予以配合(A-B,B-C,C-A),答题时间3分钟,两人均需发言,被沟通方考生不可不说话。2024年3月2日国家税务系统面试题【背景材料】为积极响应国家税务总局号召,进一步激发年轻税务干部的爱国情怀和工作热情,某省税务局计划在新中国成立75周年这一重要时间节点,精心策划并开展一场深入人心的国庆系列宣传活动。此次宣传活动旨在引导年轻干部深刻理解并积极践行新时代的担当精神与奉献意识,鼓励他们在日常工作中勇挑重担、砥砺前行,以更加饱满的热情和坚定的决心,在税收事业中书写青春华章,为高质量税收工作贡献力量。目前,省局下属的三个市税务局都想争取这个活动的承办权。省局对本次的活动提出了以下几方面要求:1.承办方需要自行确定活动主题;2.承办方制作视频宣传片;3.要评选先进代表,并在活动中安排表彰环节;4.先进代表要在活动上进行演讲;5.活动时长不超过90分钟。【考生各自任务】注意:三名考生拿到的材料不尽相同,具体要求如下。考生A(甲市税务局工作人员):1.想拟定活动主题为“税务青年 担当作为”。2.可以安排专业人员拍摄视频宣传片,时长约为30分钟。3.计划以演讲的形式开展此次活动。4.承办理由是A市是省会城市,经济实力较强。5.活动要由本局来承办,必须争取到承办权。6.重点是避免形式主义。7.考生权限:可以决定活动细节,不用上报领导审批。考生B(乙市税务局工作人员):1.想拟定活动主题为“改革攻坚 无私奉献”。2.视频宣传片要求面向全省征集。3.活动要由本局来承办,必须争取到承办权。4.活动形式不能是演讲,要以访谈的形式开展活动。5.承办理由是乙市承办的大型活动刚刚获得奖项,比较有经验。6.重点是活动要新颖有趣。7.考生权限:商讨无果要向领导汇报。考生C(丙市税务局工作人员):1.主题围绕“重温红色税史 赓续红色血脉”展开。2.宣传片的拍摄工作要由本局承担,以短视频的方式拍摄。3.活动以演讲的方式重温红色税史的人和事。4.表彰环节的内容和方式需要由省局确定。5.活动要由本局来承办,必须争取到承办权。6.承办理由是本市交通便利。7.重点是要节俭省钱。【作答要求】环节一:在主持人的带领下,对由谁承办展开讨论。1.讨论目的是说服另外两位考生,让自己所在的市局拿到活动承办权,讨论顺序不作要求。2.要求考生A为主持人,考生B在最后一分钟进行总结陈词。3.讨论总时长28分钟。环节二:通过“提问—回应—补充”的方式进行讨论。1.讨论主题:以环节一为背景,省税务局宣传部门计划做一个关于本次活动讨论的汇编总结,需要撰写工作简报。2.讨论规则:请考生C从简报的撰写人角度出发,就环节一的讨论内容,向考生A提问,限时1分钟。考生A有2分钟的回应时间。考生B有1分钟的时间帮助考生A进行补充回应,总时长为4分钟。此环节结束后,按照上面的规则,考生A和考生B依次提问,以此类推。3.环节二总时长12分钟,整个答题环节共40分钟。2023年国税面试题2023年6月17日国家税务系统面试题(补录)1、国家税务总局党委书记、局长王军在致税务系统青年干部的一封信中表示:“兴税强国,使命在肩;逐梦青春,不负韶华。”你觉得一个合格的青年税务干部应该有什么样的素质?提出两个关键词并展开论述。2、某高校经济学院要开展一次财税讲座,三位主讲专家各自提出了对本次讲座的建议。A专家:我所讲授的内容至少需要三个小时,要协调好时间。B专家:希望参与讲座的学生能具备基本的财税知识,以提高讲座专业性和互动性。C专家:我想提前了解同学们平时的课程设计和感兴趣的财税领域,以提高讲座针对性。作为本次讲座的负责人,你会如何安排?3、在自己所在公司的一次产品发布会上,领导把嘉宾的名字说错了,事后调查原因发现是办公室秘书小张在草稿阶段就把名字写错了,而且校稿时,审核人大刘和李副主任也没有发现。现要开一个总结大会,以“提出问题、总结原因、改进方向”为步骤复盘本次失误。请在小张、大刘、李副主任或办公室其他一名同事中选择一个身份,进行总结会上的发言。请现场模拟。2023年4月18日国家税务系统面试题1、为了提高单位整体工作效率,有以下十项措施,请你从这十项中选出两项,并结合实际进行详细阐述。(1)避免“躺平”思想;(2)弘扬团队精神;(3)明确领导思路;(4)打造企业文化;(5)优化管理方式;(6)畅通沟通渠道;(7)完善激励机制;(8)制定考核标准;(9)加强教育培训;(10)提高能力素质。2、为了践行中国税务精神,把握新时代税收脉搏,你所在的税务局与当地高校合作,要组织一个“税收进校园”的社会实践活动。请你从“行走、发现、聆听、感受”中选择一个关键词,并说说你的活动开展思路。3、你单位要参加市税务局组织的智慧税务知识竞赛,现有四个人选:(1)甲被抽调去做重点专项工作,最近比较忙,和工作组领导请假比较难;(2)乙刚被调到市税务局任职,刚被交接一系列工作任务,比较繁忙,还担心去参加知识竞赛会影响自身的业务实践能力;(3)丙有比较强的学习能力,专业基础也不错,但是没有参加知识竞赛的经验;(4)丁之前参加过知识竞赛还获过奖,实战能力很出色,但孩子马上要高考,需要照看孩子,没有空闲时间。假如你是你局本次知识竞赛的组长,请你在甲、乙、丙、丁四人中选择两人参赛,并说说你的理由。2023年4月17日国家税务系统面试题1、新晋税务局的公职人员小李总结出六个做好工作的关键词:廉洁奉公、作风严谨、业务熟练、关注细节、善于沟通、热情服务。请选择两个展开阐述。2、新的数字化税务电子发票试点工作,取得了阶段性的成果,为了树立典型、扩大宣传、激发工作者干事创业的热情,打算对集体和个人进行表彰。假如你负责草拟这项评选方案,你认为实施方案的主要内容是什么?活动实施过程中的重点内容有哪些?请展开说明。3、A村驻村工作队为进一步巩固脱贫成果,现推广农民参与车厘子温室种植项目,你是驻村工作队的队长小李,动员时遇到很多问题。村民小王:现在已经脱贫了,我们没有吃苦的劲头了。现在这样就挺好。我们不需要再创新和卖力气了。村民老张:政策虽然挺好,但是咱们没有研究透外面的市场,感觉项目不成熟、发展前景不好。村民大刘:这个项目对于技术的要求高,村民文化程度低,你们带着干肯定能干出成绩,但是你们放手后就剩我们自己了,担心干不好。村民小孙:隔壁村搞的草莓采摘基地挣了不少钱,我们为什么不能也种草莓?作为项目负责人,你认为村民们现在存在哪些问题?你会如何劝说他们?2023年4月16日国家税务系统面试题1、国家税务总局局长王军在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上提出六种能力:(1)政治引领能力;(2)守正创新能力;(3)科技驱动能力;(4)制度执行能力;(5)集成共治能力;(6)风险防范能力。结合税务工作者谈谈你的理解,并选择其中两种能力展开论述。2、当代很多大学生沉迷手机短视频,荒废时间,某高校要针对在校大学生开展一次活动来推广终身学习理念。假如你是活动的负责人,请设计两个活动主题,并选择其中一个说说你的策划思路。3、你市去年马拉松比赛因疫情取消,导致去年制作的奖牌没有用上。今年疫情结束,又要组织马拉松比赛,想要使用去年的奖牌,把今年2023的标覆盖在2022上。现在出现几种声音:(1)有的人赞成,觉得用去年的奖牌更环保,体现节俭办赛;(2)有的人反对,去年的奖牌留作纪念就好,今年不应该用去年的奖牌来敷衍获奖者;(3)有人调侃说跑一回能拿两块奖牌,白得一块;(4)有企业说,主办方经费是充足的,这样节约开支恐会造成负面舆论。假如你是马拉松承办部门的工作人员,该如何回应公众关切? 请现场模拟。2023年4月15日国家税务系统面试题1、中宣部和国家税务总局联合向社会发布10名2021年“最美税务人”先进事迹。其中,银川市税务局纳税服务中心副主任、“马丽工作室”负责人马丽光荣入选。对此,她说:“每一份荣誉都来之不易,守住更难。荣誉背后是无数个艰辛的日子、快乐的重复,是无数次的推倒重来,荣誉面前更是压力,我将以此激励和鞭策自己,继续前行。”根据你对这句话的理解,选择两个关键词结合自身实际谈谈你的感想。2、下表是某税务局面向纳税人开展的一次税务服务满意度的调查表,请你据此分析工作中存在的不足,并说明工作改进思路。4、单位要组织一次二十大“永远跟党走”知识竞赛,需要一个学习能力强、抢答能力好的人参加知识竞赛,小张是大家推选的对象,但是小张说他在创城活动中还有别的工作任务,而且他和队里另一个人有过矛盾,担心会影响比赛成绩,不想参加。领导安排你去劝他参加,你会如何与小张沟通?请现场模拟。2023年4月14日国家税务系统面试题1、漫画题:蜗牛把壳放在椅子上,然后背着包袱开心地离开了。根据漫画拟定两个以上的标题,并选择其中一个结合社会现象展开论述。2、你是工作组组长,组里有两名干部,一个是老王,一个是小李,有以下工作需要统筹安排,你会怎么做?(1)8:30老王给你打电话,说自己的车发生剐蹭事故,需要2个小时处理;(2)8:45收到一封群众举报信,要求今天上午下班前处理;(3)8:50小李的妈妈给小李打电话让小李接爸爸出院;(4)9:00需要一人陪领导参加市局企业所得税专项研讨会议;(5)9:30派一个人去参加骨干培训会议;(6)10:00派一个人去律师事务所参加税务政策解答会。3、小王和小李是大学同学,关系非常要好。毕业后,小李通过公务员考试考上了税务局,成了一名公务员,而小王则发挥了才能优势,成了一名网红带货主播。后来,小王的主播事业做得越来越好,作为朋友,小李工作之余经常提醒他要依法纳税。近日,在你市税务局开展的集中查处工作中,小王被查处,网红形象一落千丈,因此小王情绪非常低落。假如你是小李,你会如何劝说?请现场模拟。2023年4月13日国家税务系统面试题1、近年来,税务总局党委认真贯彻习近平总书记关于税收工作的重要论述和重要指示批示精神,坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署,着力优化税收营商环境。党的十八大以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,我国财税改革与发展工作进入新的历史时期。请从以下5项中选择一项进行详细论述。(1)主动服务经济社会发展大局,取得明显成绩。全国税务部门组织税收收入从2013年的9.5万亿元增加到2021年的15.5万亿元,累计完成112万亿元,年均增长6.8%。办理新增减税降费累计达8.8万亿元,带动企业负担大幅下降。(2)自2014年开始连续9年开展便民办税春风行动,累计推出54类197项539条创新服务举措,减少50%的资料报送和25%的纸质表证单书。税务行政许可事项由87项减少至一项,超过95%的税费优惠事项由备案改为备查,税费政策执行效率不断提升。(3)全社会创新创业活力持续激发,全国新办涉税市场主体累计达9315万户,年均增加逾千万户。增值税一般纳税人户数由2015年底的544万户增长至2021年底的1238万户,有效激发市场主体活力,“放水养鱼”的效果持续显现。(4)税费服务的质效不断提升,世界银行营商环境评价当中,我国纳税指标排名不断上升,纳税人缴费人满意度第三方调查得分稳步提高,从2012年的79.72分,提升到2021年的87.2分。(5)助力脱贫攻坚。2013年以来,全国税务系统共派出专职扶贫干部3.42万名,其中第一书记1.05万名,帮扶8782个贫困村,有力推动贫困地区脱贫脱困。2、为迎接第32个税收宣传月,促进税收政策宣传推广,你单位计划举办宣传活动以扩大其效果。请从以下九个活动中选择一项,展开谈谈你将如何开展。(1)青年税企联谊会;(2)税企云课堂;(3)税企直通车;(4)税企沙龙;(5)税邮驿站;(6)户外大屏宣传;(7)春日税企之约座谈会;(8)税法政策直通宣讲会;(9)聘请税务服务体验师。3、为增强企业对于税收政策的了解,你单位出版社计划推出一个税收政策专刊,编辑工作由老孙、小李、王教授三人负责。老孙负责数据收集整理和分析,他认为自身资历比较老,这种基础工作应该由小李来做。小李接到老孙工作指派之后,因为个人能力有限,工作压力很大,因此没有完成好,被王教授批评了,小李很委屈,觉得这不是本该属于自己的工作。如果你是出版社本次专刊的负责人,现在临近交稿期,为保证工作进度,你会如何与他们进行沟通?2023年4月12日国家税务系统面试题1、王军在新年献词《以党的二十大精神为指引 奋力谱写中国式现代化税收新篇章》中提出以下五点:(1)我们始终高擎党旗红、引领税务蓝,在深入学习贯彻党的二十大精神中永葆政治本色。(2)我们倾力惠及千万户、温暖亿万家,在不折不扣落实税费支持政策中践行为民初心。(3)我们着力推出硬举措、构建新体系,在合成深化税收征管改革中厚植创新动能。(4)我们切实守好主阵地、拓展新领域,在积极主动服务“国之大者”中展现税务担当。(5)我们持续树牢好导向、激发活力源,在严管善待倾情带队中锻造税务铁军。请谈谈对这段话的理解,并选择其中一个方面展开论述。2、为了推进智慧税务建设,你单位开发了“税小通”智能机器人。该机器人具有智能导税、智能宣传、智能预约、大数据分析等功能。请结合这款机器人的功能和特点开展一个有创意的推广活动,你会怎么开展?3、小林是刚到单位的新人,在工作中遇到了以下情况,导致心情低落。(1)他向小陈请教问题,小陈直接给他转发了一个文件让小林自己学习,小林觉得小陈对他太冷淡。(2)业务咨询电话特别多,小林忙不过来,找同事帮忙解决也没有得到回应,工作时还被投诉了,导致小林现在很抵触接电话。(3)单位业务繁忙,小林很多工作完成不了,因此总是加班,看到别人工作都很轻松,心里有点不平衡。作为他的同事,你会如何劝导他?请情景模拟。2022年国税面试题2022年7月27日国家税务系统面试题1、中组部政策法规局副局长徐文秀在《年轻干部“八争八不争”》中对年轻干部提出了“八争八不争”。“八争八不争”是指“争贡献,不争回报;争先进,不争荣誉;争作为,不争地位;争气,不争斗;争得人心,不争得票数;争本领高强,不好胜争强;争里子,不争面子;争平时,不争‘评时’”。请你结合实际谈谈对“八争八不争”的理解。2、为迎接党的二十大胜利召开,单位拍摄了党建宣传片。但宣传片上交预审时却被指出宣传片有主题不突出、内容不生动、拍摄手法单一、创新不足的问题。你作为本次活动的策划人,会从哪些方面来改进?3、街道办给小区免费配置了一些健身器材,由物业负责安装和管理,但是半年之后居民反映了小区健身器材的一系列问题,例如“别的小区有双杠,我们小区没有;器材损坏无人修理;其他小区器材安在花园,但我们小区器材靠近路边,妨碍行人行走;小区有居民在器材上晾晒衣物,不仅影响美观,还影响他人使用”等。如果你是街道办的小张,请你与物业的李经理进行沟通,请现场模拟。2022年6月29日国家税务系统面试题1、“君子为政之道,以修身为本。”修身之要在于严以律己,请你从以下五个选项中选择你认为提高个人修养最重要的两项展开论述。(1)加强学习;(2)加强沟通;(3)调整心态;(4)注重情绪;(5)反躬自省。2、为了推进“以数治税”,建设“智慧税务”,你们单位要开展业务能力大提升的系列活动。请你拟定两个有创意的活动形式,并就其中一个展开论述。3、为了让新进人员快速熟悉融入你们单位,单位要组织开展一个舞台剧表演。现在大部分人是赞成的,部分人不同意:小张:性格内向,不愿意参加表演。小王:唱歌比较好听,但是有个性,不愿参加集体活动。小刘:能言善道,可以演小品,但不想演舞台剧,且想联合小王一起反对,在他的劝说之下其他人也有些犹豫不决。作为活动的组长,请问你该怎么办?2022年6月28日国家税务系统面试题1、近日,国务院对外印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》,提出财政政策、货币金融政策、稳投资促消费政策、保粮食能源安全政策、保产业链供应链稳定政策和保基本民生政策等六方面33项具体措施,要求加快构建新发展格局,推动高质量发展,高效统筹疫情防控和经济社会发展,最大程度保护人民生命安全和身体健康,最大限度减少疫情对经济社会发展的影响,统筹发展和安全,努力实现全年经济社会发展预期目标等。请谈一谈你对《扎实稳住经济的一揽子政策措施》出台的背景和意义的认识。2、为助力小微企业排忧纾困,推动减税降费政策红利直达市场主体,税务局准备面向小微企业开展以“送政策,解难题,优服务”为主题的活动。假如由你负责,请你策划两个工作方案,并选一个具体展开。3、你是商场客服经理小王,顾客张女士向你投诉,她在商场购买的行李箱因缺货需要调配,但已经超过了约定时间,且至今未送达,耽误了她的使用,店主对此没有表示任何歉意。而且购物当天商场收款机坏了,她跑上跑下付款,导致受伤耽误了工作。对此,她要求商场赔偿医药费和误工费。你会怎么跟张女士沟通?请现场模拟。2022年6月27日国家税务系统面试题1、国家税务总局向青年干部提出倡议:习近平总书记指出,当代青年“生逢盛世,肩负重任”。要倍加珍惜这个伟大时代赋予的宝贵人生际遇,在“抓好党务、干好税务、带好队伍”的实践中夯实理论功底、增长智慧才干,更好运用党的创新理论指导税收实践、破解发展难题。要拿出“越是艰险越向前”的拼劲,砥砺“咬定青山不放松”的韧劲,激扬“中流击水”“奋楫前行”的干劲,在落实新的组合式税费支持政策等重大税收改革发展任务中勇挑重担、攻坚克难,在新时代新征程中留下无悔的奋斗足迹。作为即将入职的税务人,谈谈你的理解。2、市妇联要开展一个“最美家庭”评选活动,某单位在评选的过程中发现大家的参与度不高,活动前两天报名者寥寥无几。单位收集到以下问题:(1)有人认为自己的家庭没什么突出事迹;(2)有人认为自我推荐是王婆卖瓜自卖自夸,不好意思参加;(3)有人认为需要准备的材料复杂,要填报的资料太多,有畏难情绪。你认为单位有什么问题,并谈谈如何解决这些问题。3、某市政府召开经济复工复产会议,提出了各项指示要求。为落实会议精神,现在由税务局负责组织撰写本市《疫情影响下生产经营企业经济情况分析》的专题报告,需要职能部门提供数据。但是在市税务局与有关职能部门对接的过程中,职能部门反映了如下问题:(1)担心数据泄密,存在风险;(2)认为工作量大,没有意义,消极对待;(3)数据需要上级部门审批,本部门没有权限,不愿配合。如果你是市税务局撰写该专题报告的负责人,你该如何进一步沟通?2022年6月26日国家税务系统面试题1、漫画题,请你根据漫画拟定两个及以上标题,并就其中一个结合社会现象展开说明。2、某市税务局要加大对于税收优惠政策的宣传力度,但是一些小微企业存在以下问题:一些企业误以为工作热线是诈骗电话;有些企业对于网上申报不了解,不会操作;有的企业嫌享受优惠政策步骤麻烦,要求直接退税。针对这些问题,请你拟定三个以上行之有效的宣传方法,并就其中一个展开详细阐述。3、单位组织一次业务培训课程,课后你们小组有7个人要进行成果研讨,将在两天后汇报研讨成果。你的组内有两位老同志直接表明态度不想参与;有两位年轻人PPT做得不好,表达也不好,积极性不高;有两名女同事下课后要照看孩子,表示没有时间参加讨论。你作为组长,要怎么跟他们沟通?2022年6月25日国家税务系统面试题1、为了更好地促进三孩政策的落地,国家规定纳税人照护3岁以下婴幼儿子女的相关支出,按照每个婴幼儿每月1000元的标准定额扣除。结合此项政策,谈谈对税收服务经济和社会发展大局的看法。2、为迎接二十大,请你围绕“做新时代的马克思主义者”策划两个有创意的活动,并就其中一个展开谈谈。3、你单位计划与党群服务中心联合开展有关读书的系列活动,由单位“一把手”和街道办主任参加啔动仪式,有关专家已经通知确认参加。但是党群服务中心接到电话:市政府部门有40人来党群服务中心参观,且街道办主任有事无法参与。如果你是读书活动负责人,请问你会如何与党群服务中心沟通?请现场模拟。2022年6月16日国家税务系统面试题(四川)1、很久以前,有个非常美丽富饶的森林王国,这里树木茂盛,鸟语花香。后来,国王下令,将王国里的树木都换成同一种名贵树木。最后,大片大片的森林消失,土地荒废,生态环境遭到了严重的破坏。请结合这则故事,谈谈对你的啔示。2、博物馆面向社会开放,但是参观的群体大多是高级知识分子,即便有一些年轻人来博物馆,也只是走马观花、流于形式、打卡炫耀。请你制定三个吸引年轻人去博物馆的措施,并就其中一个详细展开。3、为切实落实好“2022年我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”的各项举措,各地税务部门通过推出“智税e+”服务品牌、智税云厅、“税灵通”服务圈等,切实提高办税缴费服务效率,为纳税人缴费人办实事、解难题。现你税务局将线下办公与线上远程办公相结合,需要制定远程办公制度。如果你是负责人,请说明你会获取哪些信息,如何获取?2022年6月15日国家税务系统面试题(四川)1、当前,随着城市发展,建设标志性建筑成为城市构筑文化空间、树立城市形象的新选择。然而,当下我国很多地区在建设地标建筑时,存在照搬照套其他城市成功做法的现象,而且还一味“贪大求高”,甚至出现烂尾楼的问题。对于这个现象,你怎么看?2、为进一步增强税收普法力度,提升青少年税收法治理念,税务局准备与本地中学携手开展一场税收普法教育“云课堂”。假如由你负责这项工作,你会怎么开展?3、小张是办公室文职人员,同事老王最近要参与先进个人的评选,想让小张对其个人事迹材料进行“包装”,顺便润色,小张觉得不妥。如果你是小张,你会怎么办?请情景模拟。2022年6月14日国家税务系统面试题(四川)1、“互联网+个体经济”的创新组合催生了新个体经济。随着互联网、数字技术的迅速发展,涌现了微商电商、网络直播、在线知识服务、“宅经济”、视频UP主、网络代购、自媒体等新型个体经济模式,它既包括“新就业创业”, 也包括“新兼职副业”。“互联网+个体经济”极大地丰富了个体经济的内涵和外延,降低了创业的成本,国家多部门明确支持网店、直播电商等行业的发展。对此,你怎么看?2、某地税务局举办一个线下组合式减税降费的宣讲会,活动当天只有少数企业参加。宣讲会结束后税务局进行了情况调查,了解企业没有来的原因,有些企业说年初已经了解了新政策,没必要参加;有些企业说企业没有具体情况发生,不想参加;有些企业说这个活动不了解企业经营实际情况,参加了也没用。领导让你处理,你怎么办?3、税务局要拍摄一个宣传短片,展示税务风采,为此找了一个专业拍摄机构来拍摄,你作为负责人,会怎么做?2022年6月13日国家税务系统面试题(四川)1、十八大以来,我国持续实行减税降费政策,着力用政府收入的“减法”,来换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”,放水养鱼,固本培元。请谈谈对这“三法”的看法。2、二十大是中国共产党进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次十分重要的代表大会。为了迎接二十大的召开,你单位计划举办一场读书分享会。领导将此事交由你负责,请你确定一个主题,并谈谈你将如何进一步有创意地开展此项活动?3、为了更好地体现政府对村民的关爱,让村民共享发展成果,促进社会和谐稳定,不断增强村民获得感、幸福感,政府提出了多项惠民利民福利政策。但是在政策宣传过程中,工作人员发现许多年轻人都在外务工,老年人对政策解读听不懂,也说不清楚自己的问题。如果你是村里的驻村干部,你将如何解决此事?2022年6月12日国家税务系统面试题(四川)1、以下是两名村民对话:村民A:张支书工作很踏实,有实干精神,尽管年龄比较大,身体不好,有心脏病,但是依然奋斗在第一线,还在为当地乡村的发展努力工作。村民B:是啊,张支书确实工作尽责,但是他在村里工作多年,该村经济发展不是很好,村里发展的各项指标也一般,与其他相邻村比较起来,并没有可圈可点的地方。请你谈谈村民口中的张支书是否应该被评为优秀村支书。2、提升税务工作者基本工作技能对于税务工作的保障具有十分重要的作用。针对此,某市税务系统计划组织税务技能比赛,比赛前拟安排各个税务局进行风采展示,领导将此项工作交由你来负责,你认为这个展示环节的重点工作是什么?3、你手头上有一项任务,有保密要求,在完成前不能公开,小敏作为新人,想帮助你完成工作,但因为保密要求,你无法让她帮忙,小敏有点生气,觉得可能你不信任她。针对小敏这种情况,你怎么办?2022年3月13日国家税务系统面试题1、税务工作对激发市场主体活力、维护法治公平税收环境、服务“六稳”“六保”、稳定宏观经济大盘、推动高质量发展具有重要意义。关于税务工作,请你自选两个你认为最重要的关键词并具体展开论述。2、省税务局要开展稽查业务大比武活动,你是该省辖区内市税务局的工作人员,领导让你负责安排本单位的参赛准备工作。为此,你召开了一次座谈会,讨论此次参赛组织工作,在座谈会上你单位同事提出了以下几点想法:(1)通过单位内部海选的方式来确定参加人员;(2)直接选派代表参加比赛;(3)通过组织业务学习活动,为大比武做准备;(4)通过组织实操模拟训练,为大比武做准备;(5)通过激励机制提高单位员工参与的积极性。如果让你把座谈会的内容汇报给领导,请问你汇报的要点有哪些?3、随着当下网络购物的流行,快递成为人们生活中不可或缺的一部分。但是某社区的快递点,在实际运行过程中遇到了许多问题,你是快递公司的王主管,你将如何与居民代表(小莫)沟通解决如下五个问题?请站立模拟。(1)快递柜有偿收费;(2)快件破损处理未解决问题;(3)签收人是消防栓现象;(4)空包裹拒签赔偿未处理;(5)泄露个人隐私。答题规则:C+A,A+B,B+C,两两搭档,双方均需要发言沟通。考生作为“沟通方”,配合的考生身份为“被沟通方”。不仅沟通方要答题,被沟通方也要说话。交替答题,不允许全程一人说话,限时4分钟。需要双方考生站立作答。2022年3月12日国家税务系统面试题1、现在有很多大学开设“非常规课程”,例如:恋爱课、打牌课、减肥课、野外求生课等。有人认为是不务正业,大学课程应该严谨,也有人认为满足了学生的不同需求,具有创新思维,是大学课程改革的有益尝试。你怎么看?2、近来,国家税务总局紧紧围绕税收现代化目标,对高质量推进新时代税务人才队伍建设提出了新的要求,倡导各地在人才培养方面要从知识型向应用型转变。为贯彻落实总局要求,你们领导让你对新进单位公务员进行培训,对于培训课程你如何设置?3、在推进美丽社区建设过程中,物业走访发现小区居民存在私自加装防盗网的现象,而且防盗网安装得参差不齐、影响美观。你是物业小王,想要统一拆除这些防盗网使小区恢复原貌,但业主小陈不同意,他认为,防盗网能够保障小区安全,防止高空坠物,保护孩子安全,实用性强,你们物业无权拆除。答题规则: C+A,A+B,B+C,两两搭档,双方均需要发言沟通。考生作为物业工作人员小王,为“沟通方”,配合的考生身份为业主小陈,为“配合方”。不仅沟通方要答题,配合方也要说话,交替答题,不允许全程一人说话。限时4分钟。需要双方考生站立作答。2022年3月11日国家税务系统面试题1、税收工作高质量发展离不开高效率的团队,从以下几个因素当中选择两个最重要的进行论述:(1)责任明晰;(2)激励成长;(3)团队精神;(4)共同愿景;(5)奖励激励;(6)严格选拔;(7)分工明确;(8)信任授权;(9)健全制度。2、“躺平”是2021年十大流行语之一。为了纠正“躺平”思想,激发青年干部工作活力,你们单位团委准备开展两项活动。团委把这项工作交给你,请你说明两项活动的形式,并选择一项谈谈如何开展。3、你们单位准备开展为期三天的税收政策进企业活动,去企业宣传税收优惠政策,但你的科长因公外出,要选择一名同事去进行宣传,你选谁?小李是新人,经验不足,但是积极性很高,想参加,但他有半天的会议。小张能力挺强,也了解相应的政策,但他要准备税务师考试。小刘之前参加过很多类似的税务政策宣讲,但他有一项重点的项目要干,时间可能协调不开。2022年3月10日国家税务系统面试题1、漫画,一个人背着书包,头两边还有几滴汗水的样子,他用手指丈量了远处的山。根据漫画自拟两个以上标题,并就其中一个结合具体社会现象进行阐述。2、为了体现对退休老干部的关心,春节之际,单位安排青年干部给老干部组织创意活动,开展“一对一,老对青”主题活动,给老干部安排特别的一天。你怎么组织?3、学校想要到当地的体育馆场地开展足球集训活动,并要邀请专业教练对学生进行指导。你是教育局的小张,与体育局的王科长进行前期沟通时,王科长提出了三个问题:(1)体育馆场地面向公众开放,时常被租用;(2)目前正在备战省运会,专业教练需要指导运动员训练,可能抽不出时间来指导本次的集训活动;(3)本次活动参与师生人数较多,可能不好管理。答题规则:C+A,A+B,B+C,两两搭档互动模拟,双方均需要发言沟通。考生作为小张,为“沟通方”,配合的考生身份为“王科长”(‘被沟通方’)。不仅沟通方要答题,被沟通方也要说话。交替答题,不允许全程一人说话。限时4分钟,需要双方考生站立作答。2022年3月9日国家税务系统面试题1、2021年有许多令人感动的事情,比如河南暴雨中的团结互助、陈祥榕“清澈的爱只为中国”……请你以《2021我为谁流泪》为题,谈一个最感动自己的故事,并展开阐述。2、市税务局将开展以“税务执法服务推动经济高质量发展”为主题的会议,有以下12项工作重点:(1)确定会议主题;(2)制订会议具体方案;(3)准备会议资料;(4)确定参加人员;(5)邀请相关领导;(6)发布会议通知;(7)做好后勤保障;(8)维护会议秩序;(9)安排会议流程;(10)做好会议记录;(11)形成信息报道;(12)整理会议资料。选三项你认为的工作重点(可阐述以上十二项没有的内容),说明理由,并结合其中一项详细展开进行论述。3、小张是银行的业务经理,老王来到银行办理纪念币兑换的业务,但是因为出现电子故障,工作人员让他到窗口进行办理。到窗口办理时,工作人员又说,前面的办理存款的人是先来的,老王又比较着急,因为车就停在门口的车道上,可能会被罚款,老王就一直催促想提前办理,工作人员不给办理。老王出门时,发现被贴了200元的罚单,老王很生气,认为银行的工作方式不合理,想要投诉工作人员。答题规则:C+A,A+B,B+C,两两搭档,双方均需要发言沟通。考生作为小张为“沟通方”,配合的考生身份为“老王”(“被沟通方”)。不仅沟通方要答题,被沟通方也要说话。交替答题,不允许全程一人说话。限时4分钟,需要双方考生站立作答。2022年3月8日国家税务系统面试题1、从以下备选词中选出3个词,组成一句话,结合青年税务工作,并联系自身实际,谈谈看法。(1)忠诚;(2)伟大时代;(3)栋梁;(4)理想信念;(5)担当;(6)实践;(7)底线;(8)原则;(9)本领;(10)责任;(11)奋斗。2、习近平总书记在新年贺词中提到“无数平凡英雄拼搏奋斗,汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流”,你单位要开展以“向平凡英雄学习——寻找最美身边人”为主题的活动,请你拟定两个活动,并就其中一个谈一谈如何组织。3、某地税务局要举办税务干部省外高级研修班,为期一个月,因有权威专家进行培训,单位职工都想参加,报名很积极,但是只有一个参加名额。现在有四个人想要报名参加,请你任选一个,并将下一个考生当做负责此事的王主任进行模拟对话。(1)老张,业务骨干,本次培训热情很高,第一个报名,但他平时工作很忙,单位有一项重要工作要完成;(2)刘科长,刚被提拔为科长,有业务培训的需求;(3)小李,有比较扎实的业务基础,税务业务考核第一名,且单位有获奖人员优先培训的规定;(4)小丁,税务局的兼职培训讲师,但是科室有人生孩子请产假,他需要承担另一份工作,可能走不开。答题规则:C+A、A+B、B+C,两两搭档,两人均需要发言沟通。考生选取上述四个人之一为沟通方,配合的考生身份为王主任。不仅沟通方要答题,被沟通方也要说话,限时4分钟。需要双方考生站立作答。2021年国税面试题2021年4月2日国家税务系统面试题第1题:在新的历史时期,要高质量谋划“十四五”税收发展规划,发挥税收效能,践行“忠诚担当、崇法守纪、兴税强国”的中国税务精神。你怎么理解中国税务精神?第2题:公职人员应当保持清醒头脑,强化法纪观念和廉洁自律意识,对此,你单位要组织“遵法纪、知敬畏、守底线”廉政教育活动。请你为这个活动设计两个主题,并就其中一个谈谈你的策划思路。第3题:单位有一项会议需要一名工作人员牵头组织,领导把这项工作交代给你,让你找单位的小李或小王其中一个人来负责,于是你找到了他们,以下是两个人的回应。小李:前段时间领导交给他一项组织老干部座谈会的工作,现在很忙,相关会议通知还没有发放。小王:这两天要给领导写一篇讲话稿以及一份工作报告,而且最近忙着考研,时间很紧张。对此,你怎么办?请在小李和小王之间选择一人进行沟通,现场模拟。(考生站立作答,下一顺位考生扮演其选择的工作人员,进行互动模拟)2021年4月1日国家税务系统面试题第1题:根据漫画取两个标题,并就其中一个标题,结合社会现象进行阐述。第2题:为了提高干部工作热情和业务水平,你单位计划开展一次学习新税法服务新发展格局的主题讲座,讲座共分为三期,时间为2个小时,且要求下个月就要举办。目前有三个可供选择的师资:1.李教授,是税务学校专业的,发表过很多学术论文;2.张博士,是会计事务所的从业人员,业务能力比较强;3.你们单位的丁处长,熟悉本系统的情况,但是他下个月要到外省去出差。如果你是小张,负责组织第三期讲座,且要满足所有干部的需求,你认为活动的重点有哪些方面?第3题:你们学校一个退休的老师在退休之后遇到了三个问题:(1)疫情期间没有很多的外出机会,单位也很久没有组织他们外出了;(2)近几年单位忽视了对他们老干部身体健康情况的关注,生病没人看,体检也没人管;(3)物资年年涨,但是他们的退休工资、福利都没提高;作为同一个学校的老师,你怎么去劝解这位老同事,请现场模拟。(站立作答)2021年3月31日国家税务系统面试题第1题:十三五期间,我国在很多大事上取得了成绩,在小事上也取得了成就,如垃圾分类、清洁取暖等。请您列举几个国家在民生方面所做的小事,并选择一个展开论述。第2题:为激发年轻人干事创业热情,税务系统准备开展青春奋斗系列主题活动,请你策划一个新颖的活动,并说明如何去做。第3题:你是单位一项重点业务的负责人,小张是单位的业务骨干。近期,小张因为考注册会计师导致工作延误,对此你劝过他,但小张不听,最终工作没有做好,注册会计师的考试也没有通过,领导还在大会上批评了他,小张因此很沮丧。你怎么劝说小张,请模拟。(站立模拟)2021年3月30日国家税务系统面试题第1题:习总书记提过,“要引导青少年树立以辛勤劳动为荣,以好逸恶劳为耻的劳动观。”根据你对这句话的理解,列举认为影响青少年劳动观形成的因素,并从中挑选最重要的两项,说明通过这两种因素如何让青少年形成正确的劳动观。第2题:今年是建党100周年。某地税务局决定举办“光辉税月”活动,拍摄主题宣传片,你认为要把握的重点环节有哪些?第3题:你是执法部门人员,接到群众举报后,去一家企业检查,要求其提供材料,但企业负责人不配合,反而向你诉苦说,企业经济状况不好,产品销路不通,多数员工面临下岗问题。你将如何和这位企业负责人沟通(请站立模拟)2020年国税面试题2020年6月24日国家税务系统面试题第1题:在当今社会,每个人都应践行社会主义核心价值观,弘扬中华民族传统美德。这就要求我们要:①在家庭当中做一个好成员②在学校当中做一个好学生③在单位当中做一个好职工④在社会当中做一个好公民请在以上四条中选择一条进行详细阐述。第2题:某城市要打造文化旅游产业,建设一个仿古城的艺术长廊,需要对一些居民的住宅进行改造。部分居民对这一做法有一些疑虑:①之前自己的建筑物已有一些附加改造,自己改造费用过高②这样对城市的大范围改造会影响当地生态环境③很多改造需要进行征用和赔偿,这是一笔不小的数目④当地像这样的文化长廊已经很多了,继续修建没有意义。针对以上居民反映的问题,单位让你开展一个调研,请说说你的工作思路。第3题:某巡查部门到村子里对村干部的政务工作进行调查,村民普遍的反映了当地村干部存在以下问题:村民A:好几次来找村干部办事,但村干部不住在村里,很难见到人;村民B:来办理医保报销但找不到村干部;村民C:当前国家有很多扶贫政策很好,但村干部都不怎么了解;村民D:现在村里环境好了,湖里的鱼虾多了,有人在村子的湖里电鱼,危害生态环境又危险,向上反映了但无人解决。如果你就是这个村的村干部,你在今后要如何改进自己的工作?2020年6月23日国家税务系统面试题第1题:乡村振兴战略,是党的十九大作出的重大决策部署,是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务。“爱农”“惜地”“敬天”“感恩”是实施乡村振兴战略对基层干部的基本情怀要求,是实现乡村振兴所必须具备的四个情感基点,也是乡村基层干部推动乡村振兴的内生动力。请从四个要求中选择一条,详细阐述你的想法。第2题:某财经类企业去高校招聘,要开一个宣讲会,你是本次招聘的负责人。请你设计两个宣讲主题,并选择其中一个说说你的开展思路。第3题:通过对办事大厅服务窗口的满意度调查,群众反映普遍存在以下五条问题,请逐一分析并给出解决对策。一、线上申请时需要提交材料,线下办理时还需要纸质材料,程序太过于复杂繁琐。二、窗口办事人员业务能力不足,有时回答不上来询问的问题。三、窗口办业务服务时间短,群众经常赶到大厅发现不是在休息就是已经下班了。四、来办理业务时经常被告知应该去其他政府部门审批报备后再来。五、窗口服务人员办理业务标准不一,群众经常反复询问多次,来回折腾多次才能最终办理完成2020年6月22日国家税务系统面试题第1题:观察这幅漫画,为漫画起两个以上标题,并对其中一个进行阐述。第2题:你单位有三台公车和三个司机,但其中一个司机因病休息了。你作为你单位后勤部门的小张,以下是你今天需要完成的工作,你要如何安排?请说说你的思路。一、8:00需要送一个工伤人员去医院。二、9:00-11:00有一个市里面的消防会议需要你去参加。三、9:30有一批新员工来单位报道,你需要领他们去宿管部门安排住宿分配。四、10:00公司有三名员工需要去省里开会,车程两个小时。五、下午3:00外地有大客户来你单位考察,需要去机场接机。六、下午4:00物业找你协商解决物业欠费争执问题。七、下午4:20领导告诉你明天有一个项目检查组要来,要你写一个接待方案。第3题:小张是刚进入单位的一名新员工,工作思路比较创新,喜欢给人提意见。在一次工作任务中,老王发生了工作失误,被领导批评了,小张说:“如果这项工作按我的工作思路做就不会出问题了。”老王听到后非常生气,与小张爆发了冲突。事后小张因为这件事变得非常沮丧,如果你是小张的同事和朋友,你要如何劝导他?请现场模拟(考生站立作答)2020年6月21日国家税务系统面试题第1题:现在社会很多家长对养育孩子都有“养育焦虑”,一般来说表现在如下几个方面:(1)人身安全   (2)身体素质  (3)心理健康  (4)行为习惯  (5)学习成绩 (6)沉迷网络作为父母,请你选择在养育孩子过程中应该关注哪两项,并说明理由。第2题:某高校要组织一次关于弘扬社会主义核心价值观的活动,需要搜集先进事迹制作事例汇编,要求:(1)要有正确的价值导向;(2)要有时代特征;(3)要有广泛的示范效应。你作为宣传部门的工作人员,你要如何获取这些事迹?第3题:某银行举办业务比赛,领导重视想拿下三连冠,在座谈会上进行动员,你是本次活动的负责人,在会上大部分人希望参加,但也有部分员工有自己的意见,如下所示,请选一位同事作为沟通的突破口进行沟通劝说,现场模拟,模拟前说明选择理由(请起立做答)。1、家里老婆生孩子,需要请假参加不了2、工作太忙,年终工作比较重,抽不出时间3、老员工说本部门有名牌学校高材生,让他们上就行了4、上次参加了,但是没取得好成绩,有些发怵5、我很想参加,但是我的领导交给我其他工作,没有时间和精力参加。6、我去年参加过一次竞赛, 结果年底评优都没有评上,今年说什么也不参加了。2020年6月20日国家税务系统面试题第1题:文化自信是一项系统的一揽子工程,如何树立文化自信,请从以下选项当中选择两项你认为最有效的,并说明理由。第一、时代新人的培养第二、价值观培养第三、传统文化的弘扬第四、文艺工作的繁荣第五、网络舆论文化第六、建立公民道德体系第2题:省税务局给市税务局下派工作任务,建立优化营商环境试点。你是税务局工作人员小李,负责文件起草,现在时间紧、任务重。有以下五条措施,请选择两项解决措施完成工作并说明理由:第一,加派人手组建团队;第二,询问上级领导部门意见;第三,自己能力有限,换其他人做;第四,提前调研,了解全面内容;第五,学习相关工作经验;第六,咨询上级领导,确定方案方向。第3题:你参加学生会主席竞选,但是现场有学生对你提出质疑。第一,你学习成绩不够好,没有获得奖学金,无法起到表率作用。第二,你花钱大手大脚,没有节约意识,没有办法做好学生会经费处理。第三,班级组织活动,你参加的少,没有积极性,没有能力去组织后续活动。现场同学起哄,你会怎么说,请现场模拟。(请起立回答)

历年海关面试题2024年海关面试题2024年2月29日海关面试题1、中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道,请从下面十个词中选择两个你认为在中国式现代化建设中最重要的要素,阐明二者之间的关系,并选择一个贴切的事例谈谈如何推进中国式现代化。词语:党的领导、自立自强、对外开放、顶层设计、战略规划、实践探索、公平公正、人民至上、高质量发展、共同富裕。2、小李是窗口工作人员,经常面对群众工作,工作任务比较重,前两天刚被投诉,而且他的工作和其他科室联系相对紧密,他认为紧急的事,其他科室却不在意,也不配合工作,导致小李受到了批评。而你的工作是专业对口,负责新闻宣发、会务,虽然经常出差熬夜,但不容出错,刚被领导表扬完。此时,小李找到你,想和你调换岗位。你该如何劝说?请现场站立模拟,下一位考生作为小李配合进行。2024年2月28日海关面试题1、在海关关衔制度实行20周年之际,习近平总书记给红其拉甫海关全体关员回信,对海关系统干部职工更好履行职责使命提出殷切期望,强调要弘扬海关队伍的优良作风,当好让党放心、让人民满意的国门卫士。一位海关青年写了一首诗歌,其中提到:在“万山堆积雪,积雪压万山”的帕米尔高原,这里的每一个人,每一条河流,每一座山峰,都在诉说着红其拉甫海关的传奇故事和伟大精神。请你结合诗中的情景,自拟标题,就如何成长为新时代海关优秀青年,做一个表态发言。2、为加强学生社团建设管理,充分发挥学生社团的育人功能,着力打造一批特色鲜明、运行规范、师生认可的示范性学生社团,某高校打算评选“十佳学生社团”,请至少提出两个评选指标以及每项指标的评估内容,并说明原因和评选方式。3、某乡村需要整村搬迁实施帮扶计划,村干部老王和小周为了推动工作开展,召开村民座谈会,会议上村民们积极发言,下面是会议记录。张大爷:从小出生在村子里,感情很深,不想离开家去别的地方。李大爷:搬过去我家的房子和地咋办?刘大姐:现在村子里基本都是农民、老人,很多老人没有生活来源,怎么搬迁?周大爷:在村子里,大家都很开心,可以在大榕树下面下象棋、喝酒,去了城里没地方给我们聚会。老王:现在工作比较复杂,你们要理解小周的不容易。小周:我明白大家的顾虑和担忧……如果你是小周,你如何回应?请站立现场模拟。2023年海关面试题2023年4月12日海关面试题1、请从下列三组算式中任选一组谈谈你的理解。第一组:100-1=99,100+1=101。第二组:100-1=0,100+1=101。第三组:100-1=0,100+1=正无穷。2、你所在海关要开展一个身边好人宣传活动,请在左边圆圈中任选一条,在右边圆圈中任选2~3个关键词,策划此次活动。左边圆圈的内容如下:社会中的好市民、单位中的好员工、家庭中的好成员右边圆圈的内容如下:勤劳、奋斗、奉献、守法、文明、公正、爱国、敬业、诚信、友善、忠诚、坚强、勇敢、助人、团结3、你所在海关要开展智慧口岸的监管试点工作,现准备成立工作专班,需要有一定口岸监管能力和信息技术建设及数据分析能力的人参与工作。现在你所在单位科长要推荐一个人去,科长准备推荐老孙或者小天参加此次工作。(1)老孙工作能力强,专业知识扎实,但是对新的智能技术不太了解。(2)小天是统计学专业出身,在校期间还发表过相关论文,但小天新进单位,对海关业务不熟悉。你是国际贸易专业,过去在多个海关业务部门参与过工作,也喜欢琢磨小程序的开发应用,但专业知识不够扎实,归纳总结能力不足。现在请说服科长,让他同意你去参加此次工作。请站立互动模拟。答题规则:两两搭档,配合的考生身份为科长。不仅沟通方要答题,被沟通方也要说话。双方考生需站立作答。2023年4月11日海关面试题1、党的二十大报告指出:“十年来,我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事:一是迎来中国共产党成立一百周年,二是中国特色社会主义进入新时代,三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务,实现第一个百年奋斗目标。”请结合1~2个你印象深刻的具体事件,谈谈你对这三件大事的理解。2、某海关要举办一个展现海关青年干部风采的活动,参加人员有上级海关领导、相关海关工作人员,还有团市委的调研组。他们将来你关区开展为期半天的参观,请你从五个选项中选出两个作为活动内容,说说选择的理由以及如何开展。五个活动内容分别是:(1)参观准军事化纪律部队练兵;(2)参观青年文化长廊和新媒体工作室;(3)召开海关青年干部座谈会,了解青年干部社会实践和志愿服务活动情况;(4)参观口岸卫生应急突发事件演练;(5)向上级单位展示本单位的党建特色品牌。3、你关区要进一步弘扬为民服务的精神,你是青年小组的带头人,结合你自身的兴趣特长,请从下列三个小组中挑选一个,进行现场竞选组长,请站立模拟。(1)政策宣讲组:利用新媒体广泛开展政策宣讲,宣传海关人为民服务事迹,用卡通形象宣传,达到惠企利民的效果。(2)服务能力组:开展业务培训和技能竞赛,达到提升干部队伍业务能力的目的。(3)活动策划组:组织开展各类活动的策划工作,达到让社会各界了解海关工作特点的效果。2022年海关面试题2022年7月3日海关面试题1、把绿色自然美景及红色人文风光巧妙结合在一起,同时融合旅游发展和革命传统教育的红色旅游、红色景点等越来越受当代年轻人的追捧,红色基因在年轻人那里得到传承。对于这种现象,谈谈你的看法。2、你是驻村干部,你们村旁公路上有货车发生侧翻,货车司机受伤了,现场有村民正在救助。货车上的有毒工业盐撒了一地,部分不明情况的村民在捡拾工业盐。现场情况比较混乱,路过的车辆产生拥堵,拥堵的司机和现场的村民发生争吵。此时,你怎么办?3、你们单位要配合上级单位组织一次食品健康安全宣传活动,由你选你们部门的两位同事和你一起参加。三个人的情况如下。小张:开朗外向,但是做事马虎。小刘:有宣传经验,但是团队意识差。小赵:文字功底强,但是性格内向,不善于沟通。如果你来选择,你会选择哪两位?没被选上的人来找你,请你结合同事的特点和工作性质与未被选上的同事进行沟通,并现场模拟。2022年7月2日海关面试题1、国家安全体系涵盖16种安全:政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、网络安全、生态安全、资源安全、核安全、海外利益安全、生物安全、太空安全、极地安全、深海安全。结合海关工作,选1~2项谈谈你的理解。2、你是海关派驻某村的驻村干部,现在该村葡萄种植遇到很多问题。目前掌握的情况主要有以下几个方面,请从中选择3个问题优先解决,谈谈选择的理由和解决方案。(1)村民反馈葡萄种植技术不成熟。(2)村民反映葡萄种植产量低,经济效益差。(3)村落道路不好,大型运输车辆开不进来。(4)村民觉得葡萄种植前景不乐观,不愿意继续种植。(5)村民希望引入进园采摘、农家乐、直播等项目,但对这些项目不太了解,不是很会操作。(6)村民将葡萄以次充好进行售卖,导致采购商到别的村子采购,葡萄面临销售难题。(7)村民反映葡萄不利于储存,葡萄出现了变质、腐烂的情况。3、正式进入工作岗位之前,要进行岗位培训,你被推选为培训班的班长。入关军训时,大家参加培训的积极性比较低,主要有以下几个方面的问题。甲:身体弱,怕跟不上训练,拖班级后腿。乙:感觉训练强度很大,有畏难情绪。丙:自由活动时间偏少,不想训练。现在需要召开动员会,请你在动员会现场讲话,你会如何说?请现场模拟。2022年5月29日海关面试题1、家风是一个家族代代相传沿袭下来的体现家族成员精神风貌、道德品质、审美格调和整体气质的家族文化风格。良好的家风对于公职人员的职业道德建设至关重要。习近平总书记指出:“领导干部的家风,不仅关系自己的家庭,而且关系党风政风。”你认为什么样的家风能够对成为合格公务员起到促进作用?请列举两项并详细说明。2、海关计划在某小学开展禁毒宣传活动,并在活动现场进行缉毒犬搜毒、防暴犬搜捕涉毒人员等表演。领导安排你牵头组织这项活动,组内成员老王工作细致,有活动组织经验,但是工作比较刻板;小张擅长技术,思维灵活,但执行力不强。你怎样领导团队开展活动?3、社区内有两户住户因房屋漏水问题引发了纠纷,楼上的住户要结婚了,房子正在装修,装修的过程中造成房屋漏水,使楼下住户的房子受损,楼下住户几次找楼上协商赔偿均无果。假如你是社区工作人员,请谈谈你的沟通思路,并分别对楼上楼下进行模拟沟通。2022年5月28日海关面试题1、习近平总书记在不同场合多次谈到自己的读书经历,并站在治国理政的高度反复强调读书学习的重要性,还经常引用古语名言“劝学”“促学”。请你从下面习近平总书记曾引用过的古语名言中选择一句,结合自身学习经验,谈谈如何提高学习力。(1)知之者不如好之者,好之者不如乐之者。(2)青春虚度无所成,白首衔悲亦何及。(3)人才有高下,知物由学。(4)学如弓弩,才如箭镞。(5)博学之,审问之,慎思之,明辨之,笃行之。2、新冠肺炎疫情期间,海关高风险卫检岗位实行“14+7+7”封闭管理制度,所以一线关员不能正常回家,有些家庭因此出现无法接送孩子、家里病人无法照顾、居家买菜不方便等生活问题,而且有些同事因家属不理解,出现了孤独、抑郁等情绪问题。为关心一线关员,领导让你组织系列活动,你会怎么开展?3、你是某知名高校的硕士毕业生,考上了某西部偏远地区基层海关岗位,但你学术能力强,导师想让你继续做科研,你与导师多次交流表示想去海关工作,由此和导师产生了矛盾。现在你将去工作,你会怎么与导师告别?请现场模拟。2021年海关面试题2021年3月22日海关面试题1、习近平总书记给中国石油大学(北京)克拉玛依校区毕业生回信中提到“志不求易者成,事不避难者进”,寄语广大高校毕业生面对艰难险阻勇往直前,勇于担当时代使命。结合你的经历谈谈理解和认识?2、你们单位准备史志编修工作,需要收集文字资料和影音资料,但是人员变动大,资料比较散,领导交给你负责,你怎么办?3、你是海关旅检工作人员,有一位旅客携带了疑似象牙制品物品,你要检查时,旅客情绪激动,大声喧哗,拒不配合,还说要找媒体投诉曝光,你怎么办?请站立模拟2021年3月21日海关面试题1、漫画题,画中海关的两个工作人员,在防疫期间,一个背后写着身后是祖国,一个背后写着身边是战友,就这幅漫画说出两个海关工作者的精神或者岗位特征,并进行阐述。2、你们单位要开展一个针对于企业的法制宣传活动,经过之前的调查发现,在往年的宣传过程当中存在如下问题:(1)有的企业不知道这个宣传活动;(2)有的企业不重视这个宣传活动;(3)有的企业认为宣传活动形式单一、内容单一;(4)有的企业希望能多搞几次这种宣传活动,将实时的法律知识进行及时宣传。你作为本次法制宣传活动的组织者,请问你如何组织。3、在防疫期间,你们单位要组织青年防疫小队,需要你科室派一个人去。科长有意让小李去,但是小李是刚入职,没有什么医护工作的经历;小张是入职时间较长,并且他是医学专业的,但是他家庭负担比较重;副科长是现在手头有个任务。请你从以下三个场景中选择一个,并进行现场模拟。A.你是小张,你要向科长推荐一下自己,让他选你去参加这个工作。B.你是小李,说服副科长放弃竞争,把工作交给你。C.你是副科长,你要说服科长让科长选你去。2021年3月20日海关面试题1、在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会中,习总书记强调:“在这场同严重疫情的殊死较量中,中华民族铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。”请你从中选择一个词语,结合自身真实经历,谈一谈理解?2、海关口岸推行在手机上利用健康申报小程序填报健康申明卡,在试用阶段,部分旅客反应系统不稳定,还有一部分老年人不懂如何操作,认为手动填写更方便,对手机小程序填报积极性不高,除此之外部分小语种国家的旅客也出现了语言不通的问题,你是工作人员,如何处理?3、监管部门推行企业经营积分审核制度,有个企业由于违规经营导致积分不够,可能影响下个季度公司运营,该企业负责人找到了你单位,情绪非常激动,表示企业要经营不下去了,企业员工也群情激愤,引来了群众围观,你是工作人员,你怎么解决这个问题?请现场模拟。(下一位考试扮演企业负责人,两个人进行互动模拟)2020年海关面试题2020年7月19日海关面试题1、老王经常在楼道给电动车充电,物业多次警告也无济于事,于是物业将老王家断电三天。老王家人认为物业断电不合规,将这件事发到了网上,引发了热议。有网友支持物业的行为,也有网友说这是老王的个人行为,他的家人不应承受断电的处罚,你怎么看?2、交管部门决定对城市“僵尸车”进行整治,但是面临有些车辆时间久远、车辆种类多样、整治问题比较复杂的现状,领导让你牵头整治,你怎么做?3、你和小李去上级单位调研,原单位的工作交给同事做,但由于原单位人手少,任务重,同事们都不积极,小李也因此分心,没有完成好调研工作,被领导批评,你会怎么办?4、在机场,你正在向记者讲解知识产权方面的政策内容。正好有一名旅客因出境携带了违禁品,与工作人员发生争执,导致多人围观,飞机广播要求该旅客尽快登机,记者表示要跟进报道此事。此时,你该怎么办?2020年6月22日海关面试题1、目前市场上出现了很多新的“代服务”方式,比如代购,代驾……人们对“代经济”褒贬不一,请问你怎么看?2、市里举办了一场羽毛球比赛,由你负责组织。小李报名单打,但是你认为他更适合双打,就安排他和小王打双打,小李不理解,练习也不积极,小王也不满意产生了抱怨情绪,领导批评你做的不好,请问你怎么办?3、由于天气差,一艘游轮迟迟未靠岸,旅客的抱怨情绪非常严重。等靠岸之后,海关例行检查工作,但是旅客的情绪非常激动,希望海关不要检查直接放行,还向当地政府投诉,政府工作人员前来与海关了解情况。请问你作为海关工作人员,怎么办?4、你单位投入使用执法记录仪,但是有的同事认为不熟悉,操作复杂不会用,有的反应电池续航短,网络信号差,有的反应使用制度不健全,领导让你推广执法记录仪的应用,你该怎么做?2020年6月21日海关面试题1、市场中有些企业热衷于抢注知名度较高的商标。为防止别人恶意抢注相同、近似商标,很多知名企业在商标注册上“山寨”了自己,比如大白兔注册了十几个近似商标:有大灰兔、大黑兔、大花兔、小白兔、金兔、银兔……对于此现象,你怎么看?2、作为驻村扶贫干部,你开了一个网店帮助村民销售土特产,由于工作做得不错后来你调去了其他的岗位,由小刘接替你原来的工作。但是小刘工作开展不顺利,村民有问题还是第一时间找你解决,并且和你抱怨,投诉小刘的工作做得不行,由此你也耽误了自己的本职工作,受到了领导的批评,你该怎么处理?3、单位业务系统新旧更替,两个系统要并行一段时间,但是在此期间工作开展出现了一些问题。有的群众反馈不会使用,有的科室反映不熟悉系统使用,消极应对工作,有的企业也说不会使用,经常打投诉电话到你单位,请问你该怎么处理? 4、我国苗木企业出口欧洲受阻,海关知道后查询相关政策,帮助企业找到了合适的种植区,顺利出口,作为海关工作人员,请谈一谈对你的啔示?2020年6月20日海关面试题(上海)1、建设新时代中国特色社会主义新海关,你认为最重要的两个素质是什么?2、你的同事临时有事,把接待外宾工作交给你,现在7点10分,9点30分开始会议,会议一共一个半小时,你今天有以下事项要做:(1)外宾7点出发,天气原因,飞机原本半小时到达,延期成1小时;(2)去接外宾要1小时;(3)本人10:00有一个研讨会;(4)有一个报告需要修改,需要半小时,10点前要交给领导;(5)接待的外事翻译联系不上;(6)下午14:30陪同调研;(7)外宾回去的航班15:00。3、你是物业工作人员,小区要扫码进门,业主反映太麻烦,而且外卖、亲戚来访不方便,还有人担心扫码服务会不会额外收物业费,你怎么回应,请站起来现场模拟。2019年海关面试题2019年2月26日海关面试题1、科长出差,由老孙代理科长一职,但老孙是技术人员,不擅长管理,导致工作出现混乱。有手下员工不满,向科长报告,科长批评了老孙,老孙以为是你告诉了科长,请问你怎么办?2、某市举办城市形象活动,邀请摄影爱好者到你公园参加拍摄候鸟活动。为了达到更好的效果,摄影者经常出现采折树木、追赶候鸟等行为,你作为公园管理者,怎么办?3、有个70岁的老大爷去超市购物,由于超市不接受现金支付,老大爷不会线上支付,双方发生争吵,这事在网上引起热议,请问你怎么看?4、非洲猪瘟疫情引起社会恐慌,民众不敢吃猪肉。为了应对这一情况,机场海关准备对非洲猪瘟进行一次宣传活动,并配合现场执法进行此次宣传,由你负责,你准备怎么开展?2019年2月25日海关面试题1、为了促进地方外贸工作,领导派你到地方挂职锻炼,但在地方工作一段时间后,你发现他们只让你参与开会、调研,并不安排重要的工作给你。这次,又让你和小王去做一项调研工作,小王戏称你是来镀金的,不重视你的建议,领导也很生气,认为你没起到什么作用。你怎么办?2、你单位每年都会在年终对优抚对象的身份进行审核查验,保证优抚对象依然健在,防止冒领优抚金,但是很多优抚对象居住分散,年龄大、腿脚不方便,而且年终时间紧、任务重,参与审核的人手也短缺,对此你怎么办?3、现在95后一般在职时间为七个月,远远低于80后、90后,被称为“离职闪电军”,对此你怎么看?4、你单位要组织一次全省执法资格考试,由于各单位距离较为分散,只有几个单位能采用机考,其他单位需要运送纸质试卷,但是天气预报报道考试前后会有大雪,高速公路可能要封路,参与组织考试的人手也不足,可能会导致试卷运送不到,你会怎么办?

历年人民银行面试题2024年人民银行面试题2024年3月17日中国人民银行面试题1、你单位开展“根在基层”重要调研实践活动,派青年干部下基层调研。有人认为这是创新之举,是比较好的锻炼机会;但是也有人认为这是走过场,活动难免会流于形式。对此,你怎么看?2、为进一步创建良好的人民币流通环境,落实人民银行关于整治拒收现金工作要求,保护消费者的合法现金权益,整治拒收人民币等违法行为,你单位计划组织“人民币现金日”活动,活动由你负责,你打算如何组织?3、单位让你负责一项风险大、探索性高的重要工作,一些小错误就会造成严重影响,领导特意指派了经验丰富的老王来协助你。但是老王敢想敢干,遇到事情也不和你商量,有些工作也没有严格按照规定进行记录,导致工作出现失误,引发一定风险。请问你怎么办?4、你被借调到其他单位三个月,原单位工作交给了小王,但小王由于任务繁多,对于你原来的工作也只是应付,出现了档案没有归档、工作记录不齐全、有些任务还没有完成或者处理不妥的情况。现在你借调期满回到原单位,准备如何开展自己的工作?5、你是单位封闭式培训的组织人员,你单位要求培训期间参训成员不可以外出,但是有一名学员由于有紧急的工作,需要请假外出,你已经在系统上提交审批,但审批结果还没有下来,该学员与保安因出入问题发生争执,并打电话向你求助。此时,你怎么办?2024年3月16日中国人民银行面试题(贵州分行)1、2023年10月,中央金融工作会议提出,高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务,金融要为经济社会发展提供高质量服务。会议要求做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章。请谈谈你对金融“五篇大文章”的理解。2、央行某分支机构要组织一次金融知识交流会,会议拟邀请单位领导、青年课题组成员、青年干部职工和相关专家参加和交流。作为组织者,请谈谈你会如何开展。3、你和单位的新员工小董一起合作某项工作,小董严谨负责、工作质量高,但由于他总是临近任务截止的时间节点提交,影响了你后续审核,最终影响了工作成效,你会怎么办?4、你到基层锻炼了一年,回来后本来可以晋升,但你落选了,落选原因是你所在的基层单位对你的工作进行工作评估时,虽然对你在基层期间的工作表示肯定,但是认为你在工作效率、政策水平、文字写作能力等方面都存在明显不足,你接下来将如何开展工作?2024年金管局(原银保监会)面试题2024年3月10日金管局面试题1、请你做一个3分钟的自我介绍。2、有人说,“靠得住”是做人的一种素质,也是一种智慧,更是做人的一面金字招牌。结合岗位谈一谈你的理解。3、你是刚入职的新人,你经常提出自己对工作的见解,但同事们不采纳你的意见,你该怎么办?2024年3月10日金管局面试题(专业题)1、会计信息质量要求包括哪些内容?2、当前经济下行,很多企业暴雷,请结合财务杠杆谈一谈你的看法。3、谈谈你对金融强国的理解。4、谈谈你对银行关联交易的看法。5、家庭财产保险有什么好处?请就如何助力家庭财产保险健康发展,谈一下你的看法。6、洗钱罪的构成要件是什么?7、民愤能不能纳入量刑考量。8、请你谈谈信息披露对金融市场的影响?9、什么是绿色GDP?绿色GDP有什么积极意义?10、我国民营企业发展过程中存在许多困难,你怎么看?11、Some people say that the world is getting smaller and smaller. Please talk about your understanding.12、Do you prefer working in a team or working alone?2024年3月9日金管局面试题1、请你做一个3分钟的自我介绍。2、习近平总书记说:“奋斗是青春最亮丽的底色,行动是青年最有效的磨砺。”对此请谈谈你的理解。3、你进到一个新单位,领导不给你安排明确的工作任务,你怎么办?2024年3月9日金管局面试题(专业题)1、对于人权保障法律体系,谈谈你的理解。2、请你谈谈民法和行政法的原则及相互之间的关系。3、需求分析阶段的主要任务是什么?(计算机岗)4、请简述区块链的特点和在金融领域的运用前景。(计算机岗)5、请简述时间管理的四象限原则。(综合岗)6、谈谈你对佛系生活方式、佛系青年的看法。(综合岗)7、What is the most challenging thing at the beginning of work?2023年金管局(原银保监会)面试题2023年4月9日银保监会面试题1、做一个自我介绍,并谈谈你自身的优势和劣势。2、谈谈你对“大道至简,实干为要”的理解。3、对于ChatGPT人工智能,有专家认为它将会取代一半以上的传统工作,对此谈谈你的看法。2023年4月9日银保监会面试题(专业题)1、建设社会主义法治国家的主要任务是什么?2、法律上关于保护存款人权益的规定有哪些?3、Do you think spending too much time on smartphones is good or bad?2023年4月8日银保监会面试题1、做一个自我介绍,并谈谈你自身的优势和劣势。2、随着互联网的快速发展,直播市场火爆,多地干部也走进直播间进行直播带货。对此现象,你怎么看?3、领导要给上级单位做工作汇报,让你提前准备数据资料。在领导汇报的过程中,你发现领导的发言稿存在一些数据错误,你怎么办?2023年4月8日银保监会面试题(专业题)1、How do you maintain healthy habits?2、关于SQL语句效率,如何优化?3、谈谈当前银行监督管理机构存在的问题及建议。4、Can you give an example of your previous management experience?5、如何进一步推动金融业高质量对外开放,处理好开放与风险之间的关系?6、金融如何助力民营企业发展?7、请谈谈如何运用大数据助力银行保险业发展?8、请你谈谈如何从保险角度出发守护外卖小哥?9、一些网络平台为获取海量客户,通过各类网络消费场景,过度营销贷款或类信用卡透支等金融产品,诱导过度消费。你认为应该如何保护消费者权益?10、How do you protect financial consumer rights?2022年金管局(原银保监会)面试题2022年6月19日银保监会面试题1、自我介绍。2、随着人脸识别技术的广泛运用,个人信息泄露、信息被盗取的情况时有发生。据相关报道,在某些网络交易平台上,只要花两元钱就能买到上千张人脸照片。对此,你怎么看?3、全省农业信息化建设的加速和农村电子商务的发展,推动了农业大数据的发展和运用。为了摸查全省的农业数据,领导安排你做一次调研,你怎么开展?2022年6月19日银保监会面试题(专业题)1、简述财务信息和非财务信息。2、新政府会计制度为什么要引入权责发生制?3、简述数据备份方案。4、Which do you think is more important, career or family? Why?2022年6月18日银保监会面试题1、做一个自我介绍,并谈谈你自身的优势和劣势。2、习近平总书记在十九届中央政治局第三十四次集体学习时的重要讲话中强调:“数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有,正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。”数字经济已成为高质量发展的新引擎,把握数字经济发展先机,就能抢占未来发展制高点。对于发展数字经济,你怎么看?3、你是文职人员,长期负责文职工作,现在有个机会去业务部门工作,你很想去,你会如何向领导请示?请现场模拟。2022年6月18日银保监会面试题(专业题)1、近年来,我国房地产市场的走势因楼市调控受到了不好的影响,从而导致很多房企出现爆雷的情况。西方媒体说这可能会引发中国的次贷危机和市场化风险,你对这种观点怎么看?2、互联网金融机构泄露用户信息现象屡见不鲜,你认为该怎么解决?3、请简述数据库索引技术的优点和缺点。4、单位里的敏感信息总是被拷走,被发送出去,你作为信息管理人员怎么改善这一问题?5、Set a goal and describe how to achieve it.2022年3月6日银保监会面试题1、你是银保监的工作人员,你有亲友让你帮忙办理银行贷款,也有亲友找你去保险公司理赔,你会怎么做?2、随着基层减负工作的推行,基层减少了很多流于形式的会议,但是少数地方又出现了新的形式主义,比如要求下载APP、看视频刷积分、点赞转发公众号的文章等等。对此,你怎么看?2022年3月6日银保监会面试题(专业题)1、我们要加强对金融体系的监管,你认为我们这一做法的意义是什么?2、会计师事务所审计失败事件时有发生。你认为应采取哪些措施加强行业诚信建设,有效遏制财务造假?3、近年来,陆续有房地产企业出现债务危机。请你谈一谈流动性风险对房地产企业的影响,以及如何应对房地产流动性风险。4、谈谈你对合规性监管与风险性监管的理解。5、你认为金融科技创新目前面临哪些问题?并提出对策。6、你认为保险业应如何助推“碳达峰”“碳中和”?7、Talk about your financial management experience.8、Please introduce a person that you are thankful for.9、Who is your most respected person?10、What changes do you want to make?11、简述会计核算和会计监督之间的关系。12、你认为应当如何提高金融对外开放的水平?13、信托财产的独立性表现在哪几个方面?14、阐述保险法的基本原则。2022年3月5日银保监会面试题1、做一个自我介绍,包括学校以及你报考银保监的优势和劣势。2、有人说机关单位要讲规矩,有人说要创新,你怎么看?3、如果你是银行工作人员,现在排队的人很多,要等很久,有个人说自己是行长的朋友,找到你要求提前办理,你怎么办?2022年3月5日银保监会面试题(专业题)1、审计意见的分类。2、针对互联网贷款产品过度营销的现象,你怎么看?3、2021年以来,银保监会出台改进金融适老化服务政策,加大对老年人金融知识教育宣传力度。如果领导让你组织辖区内老年人金融产品防诈宣传活动,你会怎么组织?4、对《行政处罚法》中第二十八条的规定进行解读。5、关于如何公正严明执法,谈谈你的思路。6、你认为应如何防范房地产金融风险?7、什么是债务重组?8、Talk about the skills you have learned in the past five years.9、Talk about a piece of financial news you’ve heard recently.10、Talk about your interests.11、你负责的银行主干网络出现故障,对此你怎么处理?12、银行业存在哪些信息科技外包风险?13、怎么保障数据库安全?2021年金管局(原银保监会)面试题2021年3月20日上午银保监会面试题1、银行聘请外包开发人员开发系统,但在开发过程中发现开发人员可以直接通过银行内部的PC机访问银行的生产数据,因此产生了一些故障,对于这个问题你怎么看?2、建党100周年之际,单位希望能组织一次团日活动,要求结合监管实务,形式新颖,表现青年监管者的风采且要厉行节俭。如果本次活动交由你来组织,你会怎么办?3、有人说不谋全局者,不足谋一域,也有人说细节决定成败,你怎么看?4、在绿色环保垃圾分类工作推行中,有些群众不配合,你怎么看?5、追问:这一年待业期间都在干什么?6、很多互联网公司都过度收集用户信息,窃取用户个人隐私,导致用户个人信息泄露,对这个问题你怎么看?7、习近平总书记说:“经济兴,金融兴;经济强,金融强。”你怎么理解这句话?8、有人说爱拼才会赢,也有人说稳妥一点比较好,你怎么看?9、谈谈你毕业以后的去向,如果是参加工作了,请具体谈谈你的工作经历。10、在全面依法治国的背景下,请你谈谈对立法、执法、司法的看法。2021年3月20日下午银保监会面试题1、有人说:“加强金融知识普及,让城乡居民都懂得,投资是有风险的。机构和个人投资者都要树立价值投资、理性投资和风险防范意识。”你认为应该如何加强对金融消费者的教育和保护?2、俗话说:邻里失火,自查炉灶。请谈谈你对这句话的理解。3、追问:你是重庆人,怎么想着报考贵州的银保监局?觉得贵州怎么样?4、一名消费者来到银保监部门,举报某银行在办理某业务时存在着不合理的问题,侵害了他的权益。但是经过调查,你发现该银行在这起业务办理过程中并没有出现问题,却在其他方面存在违法违规的情况,对这名消费者没有实质性的影响。对此你如何处理?5、追问:你为什么一年换一份工作?2021年3月20日银保监会面试题(专业题)1、What are the advantages and disadvantages of online study?2、数字人民币和支付宝、微信支付的区别是什么?3、谈谈独资企业、合伙企业和公司制企业的联系与区别。4、谈谈你对习近平法治思想的理解。5、商法的原则是什么,由哪些部门法组成?6、行政处罚与刑事处罚的区别7、法治国家建设应该注意哪几方面?8、财务人员如何审核原始凭证?9、会计分析人员如何发现财务造假?10、金融如何助力实体经济发展?11、做数据迁移工作需要注意什么?12、商业养老保险如何发挥第三支柱作用?13、蚂蚁公司被限制上市,大型科技公司存在数据垄断现象,谈谈如何进行数据治理?14、简述一下债权人代位权。15、Why is the financial opening op policy important?16、谈谈行政行为的合法要件和违法行政行为的表现。17、请谈谈合同相对性。18、请你谈谈公司法的性质和作用。19、企业内部控制措施有哪些?20、Tell me about your personal experience during the COVID-19 outbreak.21、从需求端看,宏观经济的指标有哪些?22、结合中国银行原油宝事件,谈谈商业银行如何防范操作风险?23、不良贷款率对商业银行的危害是什么,该怎么应对?24、资产的定义是什么?资产如何确认?25、疫情对经济的影响有哪些?2020年金管局(原银保监会)面试题2020年8月15日上午银保监会面试题(补录)1、社区提供免费图书馆本是好事,但现在更多地变成居民聊天的场所。作为社区工作人员,你怎么办?2、网约车安全问题频出,因此部分网约车公司选择缩小服务范围。你有什么看法和建议?2020年7月25日银保监会面试题1、我们常说天道酬勤,但是实际中有很多人即使经历了努力也是失败。对此,请谈谈你的看法。2、乡镇要打造特色小镇,有民歌民俗、非物质文化遗产等,请你为此策划一个宣传特色小镇的方案。3、Individual work and teamwork, which do you prefer.4、你手头已经有很多工作,但是领导又安排给你其他工作,并且工作难度还很大。你怎么办?2019年金管局(原银保监会)面试题2019年3月10日银保监会面试题1、请你谈谈对基因编辑婴儿事件的看法。2、有一大批群众上访,但负责的同事不在,领导让你临时负责接待,你怎么办?2019年3月9日银保监会面试题1、自我介绍。2、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。对此,你怎么看?3、现在提倡工作留痕,要求保存工作中的文件、资料、视频。但是,有些地方为了免责,过度留痕。对此,你怎么看?2018年金管局(原银保监会)面试题2018年3月18日下午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、共享单车解决了“最后一公里”的问题,谈谈你对共享单车的看法。3、描述你大学以来一次失败的经历。2018年3月18日上午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、许多大学生毕业以后选择留在北上广等大城市奋斗,但是发现压力很大,所以纠结是否要回乡工作。对此你怎么看?3、恩格斯说,一些小事可以看出一个人的优良品质。请结合公务员以及你的岗位,谈谈你的看法。2018年3月17日下午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、近年来“微信投票”成为评奖选优的新形式,“优秀党员”“优秀学生”“最美记者”等各种评比活动在朋友圈中越来越多,你怎么看?3、有人说,能够到达金字塔顶端的动物有两种,一是老鹰,二是蜗牛,请结合工作与以往经验谈一谈认识。2018年3月17日上午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、当前人工智能发展迅速,谷歌的人工智能机器人“阿尔法狗”打败了围棋选手柯洁。对此,有人认为人工智能会全面取代人类,谈谈你对这种观点的看法。你觉得人工智能能否替代银行人员?3、你已经有很多工作了,你的领导又给你指派了多项任务,要求你在一周之内完成。你完成不了,你会怎么和你的领导说?请现场模拟。2017年金管局(原银保监会)面试题2017年2月19日下午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、习近平总书记说:“如果第一粒扣子扣错了,剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好”。结合自身实际谈谈看法。3、有人说,“良药苦口利于病,忠言逆耳利于行”,有人说,“走自己的路,让别人说去吧”。请谈谈你的观点。2017年2月19日上午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、单位来了新同事,对业务不熟悉,领导让你去帮助他,你怎么办?3、有的人说,事情做得越多,错的就越多,你怎么看?2017年2月18日下午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、如果你被银监会录取,发现做的都是一些小事,和你进入之前想的不一样,你怎么办?3、照片拍得好,别人就说是使用了美颜相机;照片拍得不好,别人就说是拍摄者的技术不好,对此你怎么看?4、“双十一”网购火爆,但假货很多,你怎么看?5、同事小王为完成某项目提交一份报告,得到了领导的肯定。你虽然没有参加该项目,但是发现其中存在一些错误可能会影响后期工作进展,你会怎么办?2017年2月18日上午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、现在电信诈骗层出不穷,不仅威胁到群众的财产安全,甚至有人因此自杀,针对这个现象你怎么看?3、对于政府简政放权,你怎么看?4、有人说,天下大事必作于细。有人说,成大事者不拘小节。你怎么看?5、进入单位,有一个同事不喜欢你,和你关系不好,你怎么办?2016年金管局(原银保监会)面试题2016年2月28日下午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、有人说“没有规矩,不成方圆”,可是又有人说要创新就不能守规矩,你怎么看?3、开专家座谈会时,有个专家因为意见不符,起身离去,你是这次会议主持人,此时该怎么办?2016年2月28日上午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、近年来城市空气雾霾引起全社会广泛关注,美国大使馆公布的数据往往比我们气象公布的数据高,引发网上热议。谈谈你的看法。3、进入工作单位,领导让你对辖内银行业金融机构进行检查,形成调查报告,但你对业务不熟悉,请问你怎么办?2016年2月27日上午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、一名中风的老人的儿子要去银行替老人取钱,但银行工作人员说不行,要老人亲自来取,老人的儿子最终用轮椅推着老人来,最后老人猝死在银行,引起了社会舆论,你怎么看?3、你的一位同事突然辞职,领导把他的工作交给你,但是任务重,且和你的工作区别很大,你怎么办?2016年2月27日下午银保监会面试题1、请你做一个简单的自我介绍(包括专业、学校经历等信息,已经工作的介绍工作经历)。2、有人说微信让人关系亲密,有人说经常有人在饭桌上也玩微信,让人关系疏远。你怎么看?3、一个老大爷在某银行门口大吵大闹,说要投诉,你正好路过,他知道你是银监局的,拉着你不放你走。但是你不负责信访,负责信访的同事还在路上,周围围了很多群众,你怎么办?

历年海事面试题2024年海事面试题2024年3月3日海事面试题1、你和小李合作共同完成一项调研工作,你是负责人,工作中小李有很多新想法并且经常自作主张,导致工作偏离重点,你反复提醒他,但收效甚微,反而让他认为你独断专行。你会如何跟小李沟通?请现场模拟。2、你所在的海事局准备开展一次水上交通安全普法宣传活动,领导安排你组建此次宣传活动的志愿者宣传团队,你会如何组建?请从短期和中长期角度入手,分别谈一下宣传工作该如何进行。2024年3月2日海事面试题1、新人小李刚进单位,你负责带他,但是小李不认真学习且对待工作应付了事,你多次提醒他也没用。后来其他同事对小李不满,小李情绪低落,你会怎么劝说小李?请现场模拟。2、你单位要开展防治船舶污染专项行动,有人认为要让企业自查自纠,也有人认为要加大执法力度。你认为哪个更重要?你会怎么开展此次专项行动?2024年3月1日长江海事局面试题1、村里赵大爷在自家院子里散养了很多鸡、鸭、鹅等家禽,粪便随处可见,气味很难闻,而且你去他家走访时,他说他不想纳入智慧积分系统管理,现场也有人附和。对此,你会怎么劝说?请现场模拟。2、春运期间,你所在的海事局准备策划一次与春运安全相关的主题宣传活动,目前单位有一个活动方案,主题为“平安春运,顺畅出行”,请你再拟定两个主题,并选择其中一个展开谈谈具体方案。2024年2月29日海事面试题1、某镇公示了“躺平式干部”名单,有人说这有助于整治风气,有人说这会打击工作积极性,你怎么看?2、船舶泊位不足,领导让你进行调研,你对目标地区周围船舶的分布和数量进行调查后做成工作报告交给领导,但是领导说你调查得不够,你会增加什么内容?并说明你会如何展开。2022年海事面试题2022年6月19日海事面试题1、为推动实现高中阶段多样化发展,当前我国实施义务教育后又实行“职业教育与普通教育协调发展”的教育政策,即初中毕业学生结束义务教育后,一部分学生通过考试进入普通高中学习,另一部分学生进入职高进行技术的提升。但对这项政策有些人不理解、不认同,以下是可能出现的不理解、不认同的原因,请对以下原因进行分类并做简要说明。原因1:社会对职业教育认同度不高,长期以来形成的刻板印象很难打破,“差生学校”“工人学校”的标签难以撕掉。原因2:受当前就业形势和就业环境的影响,职业教育与本科教育在就业及升学方面存在较大差距,不少职校生都面临着“文凭通胀”。原因3:初中毕业生心性不成熟,还无法确定自己的兴趣和职业发展方向,过早分流会扼杀他们的兴趣,剥夺他们进行其他选择的可能性,从而影响到他们未来的发展。原因4:大量中职学校的教师队伍、管理模式、校企合作等方面不如人意,无法为学生创造一个良好的培养环境。原因5:职校学生普遍认为自己是“后进生”,不断强化“后进生”的身份特征,逐渐形成学习成绩差、厌学情绪重、行为习惯差的集体特征和集体认知,并逐步堕化自身的行为。2、为提升渔民的捕鱼技术和安全意识,单位组织了一场活动,向渔民教授捕鱼技巧,并进行考试,但群众参与的积极性不高。以下是三个渔民的观点:(1)50岁渔民,捕鱼经历30年,经验丰富,觉得没必要培训;(2)本来是陪朋友来参加培训,原意是打发时间,不想考试;(3)平时已经很忙了,没有什么时间再参加培训了。你作为这项活动的组织者,请在以上三个人中挑一个人进行模拟劝说。3、有网友在你单位官网中留言,称海事局公开的海员适任考试题库的答案中有错误,留言引发广泛关注。领导交由你处理,你怎么办?4、离退休老同志是海事发展的参与者、见证者,是海事局宝贵的财富,为表达对他们在在职期间无私奉献的致敬,单位准备为即将退出工作岗位的老同志举办荣誉退休仪式。但是,老同志都不愿意参加。你是这项活动的主办人,你会如何组织?2022年6月18日海事面试题1、2022年6月是全国第21个安全生产月,为有效提升社会公众和广大航运从业人员的水上安全意识,营造全社会广泛关注、积极参与水上交通安全治理的良好氛围,海事局计划在此期间组织为期一周的安全宣传活动。针对安全宣传周的活动组织工作,你组织了一个团队共同推进此项工作,以下是四位团队成员及活动的介绍,请问你会如何进行本次活动的成员分工及具体的活动方案。2、单位组织一个关于疫情的专项调研活动,原定有五个同事和你一起参与这项工作,但现在因为特殊情况,要抽调出一个人去做其他工作,你会选择调离谁?后续工作如何开展?以下是工作和成员介绍。3、如果在上述专项调研活动中,你选出调离的这个人对此次工作十分上心,也做了大量的准备,但却要被调派去一个偏远艰苦地区参加另一项工作,你会如何劝说他?请现场模拟。4、当前,智能化办公系统在企业中应用非常广泛,但出现了一些企业为了提高员工工作效率,利用智能技术对员工进行实时监测。如监测外卖员、快递员的实时定位系统,监测员工工作时长的智能坐垫,在厕所安装坑位计时器等。有人说,这种方式好,有人说这种方式不够人性化。对此现象,请问你怎么看?2022年6月17日海事面试题1、随着城市化发展速度加快,小区作为居民生活的基本场所和城市治理体系的末梢单元,成为城市基层治理的重要领域,小区中的民生问题更是和居民幸福感和获得感息息相关的大事。针对某老旧小区的居住环境改造问题,有居民提出一些意见,以下是四个高频反馈的意见,请你在四个意见中选择两个你认为最重要的问题,谈谈你的理由以及解决方案。2、你单位举办了一场专家普法讲座,线上和线下同步进行。在讲座当天的线下环节有一个参会的小孩在会场乱跑撞倒了奖杯并且受了伤,于是家长和工作人员吵了起来,并质疑设备摆放位置不合理,导致现场秩序混乱;而在线上讲座过程中突然线上参与人数骤减。作为现场负责人,请参考会议安排流程图,谈谈你会怎么办。3、某城市出台一项规定:携犬出户时,犬只必须使用束犬链,犬链长度不得超过1米,并由成年人牵引;早上7点至晚上22点禁止遛狗,甚至对于遛狗区域也进行了限制,被网友称为“最严限狗令”。有些人认为这个规定很好,有些人认为浪费资源。对此你怎么看?4、为拓宽退役军人就业渠道,发展壮大船员队伍,服务国家战略实施,海事局和当地退役军人事务局联合啔动实施“浪花计划”船员培训,支持退役军人就业。现海事局准备对这项活动进行宣传,请你拟定3个活动主题,并就其中一个主题展开谈谈。2022年6月16日海事面试题1、在当前社会工作和就业压力逐年增大的情况下,更需要突出个人能力素质的稀缺性以增强核心竞争力,你认为哪些素质对于工作更为重要。请按照以下提示在横线处补充内容,并详细阐述。2、为持续弘扬航海精神、传承航海文化,海事局准备组织一年一度的中国航海日主题活动,要求活动新颖,形式多样。作为活动的组织者,现有四位同事可配合你一同组织活动。以下是四位同事的个人优缺点雷达图,请结合图片信息选择三位同事作为你的组员。3、在上述中国航海日主题活动组织中,由于你未选择X,于是他很有情绪,之后你们需要合作完成一项任务量大的工作,但是他不愿意配合,请问你会如何劝说他?请现场模拟。4、为响应国家对于快递包装实现减量化、标准化和循环化的要求,社区联合辖区内的物流企业推出了快递包装“绿色化”措施,进行快递包装的回收和循环利用,但很多居民对此措施不了解。现在社区打算对快递包装“绿色化”举措进行宣传,领导交由你负责,你会怎么开展工作?2021年海事面试题2021年3月23日海事面试题1、就“跨界”“竞争力”形成的圆环填词并进行阐述。2、你、老张、小李和小红四人一起负责“智慧海事”平台的搭建工作,现在平台的基础搭建已经完成,老同事老张由于工作调动要去别的部门,小李很舍不得老张,曾说过老张如果走,他也要走。领导委任你为队长,现在需要在留住小李的前提下,让你选择新的同事加入队伍,请问你会选择谁加入你们的队伍?王强:刚从电子科技大学毕业的新人,和小李是老朋友,同时很愿意去学习,但是有的时候行事有些鲁莽。王丽:工作能力很强,但是和小红有矛盾。3、“智慧海事”平台运行一段时间后,领导让你就平台收集的问题和意见进行处理,请问你怎么办?4、今年由于疫情原因,李明不能回家过年,不能和家里人团聚,他很沮丧,你是他的同事,和他关系很好,而且你家是本地的,请问你会如何劝他?请现场模拟。2021年3月22日海事面试题1、请往空格处添加词语,并分别阐述传统文化与这几个词跟新生文化的关系。2、你负责一个项目,团队里还有其他三个人辅助,小李因晋升离开本岗位,不能继续完成团队任务。老张:一直与小李共事,对小李的离开感到不舍。小王:和小李一起进单位,小李晋升了,自己还在原位置上,心里不舒服。需要补充人员:小强:做事只重结果,不关心过程。小丽:注重细节,不重结果,常因细节耽误进程。请你选择一名新成员接替小李,并说明如何与三个组员相处。3、你单位组织小学生进行一次沙滩捡垃圾的活动。请说出三个不同的组织形式,并就其中一个,谈谈你是如何组织的。4、你同事小李在工作中出现了失误,正准备改正,但老张提前向领导汇报了,此时,小李公开表示了对老张的不满。对此,你作为同事应该如何劝说小李。2021年3月21日海事面试题1、2021年是建党一百周年,要在社区内举办庆祝活动,需要选三个人与你共同组织,现有三组人选,请你在这三组中各选出一位,说明你选择的理由,并谈谈你怎样组织工作。第一组:唐僧(思想坚定、比较固执),孙悟空(有能力、性子急),猪八戒(憨厚单纯、好吃懒做)。第二组:贾宝玉(逆反心重、无所事事),林黛玉(心思缜密、多愁善感),王熙凤(能力强、性格泼辣)。第三组:曹操(文韬武略、疑心太重),刘备(性格温厚、瞻前顾后),周瑜(足智多谋、心眼小)。2、2021年是建党一百周年,要在社区内举办庆祝活动,你会怎样开展这次建党一百周年庆祝活动?3、有人说“千里之行,始于足下”,也有人说“千里之行,始于远方”。请问你怎么看?2021年3月20日海事面试题(广州)1、你们要在社区开展一项“教你用智能手机”的活动,主要是教老年人使用智能手机。你认为活动的关注点在哪些方面?2、在活动结束后的第二天,一位老人手机欠费了,非常激动地找到你,说是在你教用智能手机活动中造成的。请问你怎么解决?2020年海事面试题2020年6月22日海事面试题1、有人说:最佳工作状态=个人能力+同事领导的认可+工作态度。请你说说自己的最佳工作状态公式。要求至少包含三个要点,运算符号不限,并说明理由。2、本市计划推进公共卫生工作,有人建议在公共场合增加急救器械投入,也有人说应建立应急救助站点,增加急救专业人员。为了做出科学决策,领导让你展开调研,你会收集哪些方面的信息?请说明理由,并说明如何获取这些信息。材料:老王在单位工作多年,平常工作认真勤恳,但是性子比较耿直,干事原则性强但不知变通,经常出现情绪激动的现象。在一次工作会中,老王请大家畅所欲言,提出对他的意见。同事A:老王,你性子太直了,要注意说话方式,还是要委婉一点。同事B:老王,你身上有很多值得我们学习的东西,是我们的榜样,但是如果再注意一下与人相处的方式就更好了。同事C:老王,你怎么了?看起来这么疲惫,这几天工作状态也不好。是不是家里有什么急事呀?需不需要帮忙?3、请你依次对以上三名同事的讲话进行点评。如果你也是老王的同事,你会对老王说什么?材料:小王刚刚入职半年,喜欢独处,平常工作效率比较低。领导安排老赵带着小王共同完成一项工作。在分配工作时,老赵主动承担,向小王说明了此项工作的重要性,并明确了两人各自的工作任务。在后续工作中,老赵发现小王工作进度迟缓,委婉地督促了小王。临近时间节点,老赵完成了自己的工作任务,质量较好,但是小王的工作却有很多错误,漏洞百出。领导知道后,严肃地批评了老赵。老赵找到小王,说他工作不认真,效率低下,小王产生抵触情绪。4、请你指出老赵工作中做得不到位的地方。2020年6月21日海事面试题材料一:最美不过夕阳红,中国正快速步入老年社会。党的十八大以来,我国政府非常重视养老服务,关注老年人的精神生活,而做好老年人文化创意活动,是有利于老年人享受晚年生活,实现健康、长寿的一项有益举措,更是实现“老有所养、老有所乐”的重要途径。现在本地区要开展老年人文创作品设计大赛,使艺术融入家庭、融入生活,更好地推动文化产业繁荣发展,提高人民群众的获得感、幸福感。1、你是社区工作人员,要举办主题为“最美不过夕阳红”的老年人文创作品设计大赛,征集老年人的文创作品,你怎么组织?2、比赛前期,你发现有一些参赛作品由于保管不当出现了损坏,你怎么办?材料二:随着互联网的发展、新媒体的迅速崛起,“网红”应运而生,“网红”经济是当前互联网创业中最强劲的风口,这些网络红人也成了时下很多年轻人追捧的对象。然而,在“网红”经济最为火热的时候,我们也看到,有一些“网红”为了出名博眼球,会使用低俗、烂俗的方式传递错误的价值导向,甚至有悖于社会伦理,对社会的危害性极大。3、结合材料,分析“网红”受到追捧的原因。4、你们在社区宣传不要进行非理性消费,工作人员正在张贴宣传海报,这时有些人说:“我愿意购买‘网红’产品,这是我自己的权利,你无权干涉。”你怎么劝说这些人?请现场模拟。2020年6月20日海事面试题1、幸福感公式:工作幸福感=发展前景+沟通氛围-工作压力。你的工作幸福感公式是什么?2、你所工作的贫困村,当地橘子又大又甜,现在大力发展乡村产业,扶贫办想要针对该村开展农家乐特色旅游,如果让你调研,你认为应该调研什么?请说明原因,并说明通过什么调查手段来获取这些信息。3、老王对你工作帮助多,经常给你额外工作,但是你最近本职工作很多,忙不过来。你怎么跟他沟通?请现场模拟。4、领导分配一项任务,让老赵跟小王合作完成,小王说自己负责大部分工作,老赵工作经验丰富,但工作态度不够积极,负责少部分工作。临近工作期限,小王发现老赵工作进度落后很多,于是发生以下对话:小王:老赵,您帮我检查修改一下我的错误吧。老赵:差不多就行,随便吧。小王:老赵,您记得完成的时间点。老赵:没事的。你认为小王在工作中有哪些做得不到位的地方?接下来的工作该如何开展?2020年6月19日海事面试题材料一:在扶贫工作中,旅游业因其良好的发展潜力,成为撬动地方经济发展、推进脱贫攻坚的支柱性产业项目和新引擎,也是精准扶贫的重要方式。并且,随着互联网的发展,短视频软件的社交,以及“网红”经济的催化,网络上出现了很多“新面孔”,利用网络来展现美丽的景点。现如今,“网红”逐渐成为旅游行业增长新动能,部分景区游客量最高增长超过300%。A县正在开展全面脱贫工作,这里农作物较少,交通也不是很便利,但旅游业比较发达,于是通过推进旅游开发来促进发展,并且利用抖音、快手等直播平台进行了一些旅游宣传。1、为了推进全面脱贫,本地区大力开发旅游资源,发展乡村旅游,近来很多旅游景点都利用“网红”来进行宣传,取得了很好的效果。领导也想让你参照“网红”景点宣传的方式进行你地区旅游景点的宣传,你怎么办?2、A县宣传后,很多游客慕名而来,某天突降暴雨,导致交通堵塞,一些游客十分不满,有位网友进行现场直播,表示景区现场和宣传片内容相差很大,非常失望。作为负责人,你怎么处理?材料二:垃圾分类关系千家万户,推行一段时间后,经调查,收效并不理想。目前来看,垃圾分类有三大难点:第一,群众对垃圾分类的思想认识仍有不足,知晓率低、投放准确率低,很多时候都不知道怎么分,还未养成良好的分类习惯。第二,管理上存在漏洞,垃圾分类后续处理不规范,比如有毒有害和大件垃圾的末端处理往往“没有着落”、“混装混运”依然存在等。第三,缺乏全方位的监督,由于监管成本较高,垃圾分类“强制性”不明显,在人力不能及的地方,垃圾混装和随意丢弃的情况依然频发多见。3、现在你市要推行垃圾分类政策,有人说应该采用先进地区的成熟方案,有人说应该建立我市的政策,试点推行,边试边改。你认为应该怎么做?请谈谈你的看法。4、你和老李一起在社区中对群众宣传垃圾分类政策,但是参与人数较少,老李看到效果不好,就想“撂挑子”不干了,而且手头也有了其他工作,这时候你怎么和他沟通?请现场模拟。2019年海事面试题2019年2月25日海事面试题1、你有没有遇到过一个非常紧急的事件需要你去协调处理?请具体谈谈你是如何做的。2、领导交由你负责搜集单位各项数据,整合汇总进行汇报,之前的准备工作开展得很顺利,临到讲解时,你突然发现其中的部分数据有问题,但数据修改需要1天的时间才能完成。对此,你怎么办?3、海事中心准备开展开放日活动,计划邀请辖区内学校、航运单位等部门一起参加。如果选择工作日举办活动担心前来参与的人会很少,但选择周末又担心接待人数过多。你认为此项工作的重点是什么?你会怎么开展工作?4、受天气因素影响,你单位辖区内的航道进行了封禁,但是旅客们很是焦急,不明情况。现在要求直播连线予以解释,领导将任务交给了你,你如何与群众沟通?请现场模拟。5、请对以下观点和理由进行反驳。观点:纸质书的优点多于电子书,且前景更好。理由(1):纸质书容易做笔记,备注方便。理由(2):可以避开使用电子屏幕,保护眼睛。理由(3):英国的纸质书销售额增加,我国的纸质书销售额也在稳步提高,因此前景甚好。2019年2月24日海事面试题1、有人认为工作内容的界限不明会影响责任心的大小,你怎么看?请结合自身经历谈一谈。2、海面上有只白海豚漂浮着,引发了过往船只停留围观,水上交通秩序混乱,海事派出六艘海巡艇维护秩序,大家情绪都很激动。为确保安全,你负责现场疏散工作,但一些过往船只不配合,请问你怎么办?3、你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动,要求六名同事一起讲解身边一名同事的感人事迹,请问你如何组织?4、你和小李一起完成一项工作,工作重,难出成果,小李工作了一半想要辞职,你如何劝说他?沟通中需要注意什么?5、请对以下观点和理由进行反驳。观点:智能健身房将逐步取代传统健身房。理由(1):传统健身房一般以会员卡服务和课程为内容,智能健身房能够让用户更自由自在地享受健身。理由(2):智能健身房能提供更高科技的设备和健身服务。理由(3):智能健身房场所灵活,使健身更便捷。2019年2月23日海事面试题1、近期老年人保健产品诈骗事件频发,老年人安全意识低,你是一名志愿者,需要向老年人开展防诈骗宣传活动。你认为影响此次宣传活动的重点有哪些?你将如何开展好此次活动?2、工作中的激情来自职责与担当,请你结合自身谈一谈。3、你所在海事处与某小学举办海上安全知识进校园的系列活动,前期已经进行了第一环节宣讲,接下来要进行的第二环节是登船进行实地参观。但这个时候有学生与家长来晚了,家长要求你将之前的环节进行再次宣讲,为了能够保证活动的正常进行,你应该怎么办?4、材料题:泳协向海事局发来一篇关于一艘渔港船有安全隐患的情况反映。渔港船停在江边,上面有做菜的餐厅。泳协下水地点距离海航船30米,有安全隐患。渔港船会把厨余垃圾倒在江里造成污染。海事局通过调查发现该渔港船符合政策规定,并具有汛期人员安全疏散职责,而且调查发现该船距离泳协下水地点有60米。如果请你和泳协的负责人沟通,你会怎么沟通?5、请对以下观点和理由进行反驳。观点:自媒体通过各种方式吸引流量,乱象丛生。理由(1):自媒体靠吸引眼球、博取关注来获取流量,以此来生存。理由(2):自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量。理由(3):监管乏力,许多自媒体被封之后,新建账号东山再起。2019年2月22日海事面试题1、小李正在开展一项工作,做到一半时,领导又让他去做别的工作,别的工作任务重,难出成果,小李不满意。你怎么看待这样的现象?如果你是小李,你会怎么做?2、为了厉行节约,制止奢侈浪费,你单位打算对办公场地重新进行规划,但有一个大办公室只有三分之一靠窗位置,很多同事希望能靠窗,如果领导让你负责做好座位调整工作,请问你应该注意什么问题?你会怎么做?3、你是海事处值班人员,面临台风天气,海事局已经发布了台风预警公告,但仍有船只冒险出海,船长受了伤,家属纠集十几个人在单位门口闹事。领导让你处理,你怎么办?4、你单位准备组织一项宣传水上安全进校园的活动,你是此次活动的负责人,小王和小李辅助你,他们出现了不同意见。对此,你要如何开展本次活动?(以下为小王和小李对话的文字版)小王:“此次活动形式要新颖。”小李:“人多容易出现其他问题,形式要保守一些。”小王:“你太保守了,能出什么问题!”5、材料题:一对夫妻家长的对话,母亲说:“近朱者赤近墨者黑”,要给孩子好的教育环境,要把关孩子的朋友。父亲说:“出淤泥而不染”,把孩子思想建设好就能出淤泥而不染。对于“近朱者赤,近墨者黑"和"出淤泥而不染”,这两个看似矛盾的观点你怎么看?2019年2月21日海事面试题1、有没有一个工作由你负责开展,你做了后结果不是很好?(有追问)2、追问:通过这件事,你得到了哪些反思?(第一题追问)3、你的同事小李和你一起完成一项工作,任务量很大,但是他经常出错,效率也很低,工期还剩一半的时候,你发现他已经递交了辞职报告。请问你与他沟通的时候要注意些什么?请现场模拟。4、你们所在的小区老人比较多,现在要根据老人需求安装一部电梯,电梯部分款项需要自筹,你是本楼安装电梯的业主牵头者,请问你在做这项工作的时候有哪些需要重点注意的地方?你打算怎么组织这项工作?5、单位组织一次200人的业务考核,成绩将会纳入年终考核项目,所有人都很重视。但是在考核过程中,有一半的电脑突然发生故障,同事们情绪激动。你找到维修人员,维修人员说故障电脑太多,短时间内修不好。作为考场负责人,你会怎么处理?6、对以下观点和理由进行反驳。观点:动物保护的诉求已经无力,难以成功。理由(1):马戏团虐待动物被抗议,但来马戏团观看表演的人依然多。理由(2):动物保护组织收留的流浪猫狗因经费少而不得不被人道处理。理由(3):矫枉过正,分了一些流派,如流浪狗派、野生动物派,互相之间难以达成共识。2018年海事面试题2018年3月12日海事面试题1、外卖越来越普遍,给我们的生活带来了便利,但也产生了大量的一次性饭盒、塑料袋,对环境造成了严重的污染,请问你怎么看?2、领导吩咐你和老王一起完成一份工作,老王不信任你,总让你做些琐碎的工作,并且没告诉你工作计划和细节。后来截止时间到了,工作没按时完成,领导过来问你,你会怎么回答?3、有没有负责过相关高质量的工作?请举例说明。为什么这个工作会由你负责?4、海事局计划开展一次“金点子”评选活动,收集单位关于提高工作效率的建议,请问你会如何制订评选标准?2018年3月11日海事面试题1、观点:“老黄牛精神”已在年轻人中过时、年轻人奋斗没有意义。理由1:“网红”不用奋斗,只需通过炒作就能名利双收,并且他们深受年轻人追捧,可见“老黄牛精神”已不符合现在年轻人的价值观。理由2:“老黄牛精神”在当代被认为是蛮干、傻、只知道顺从,已不被提倡。理由3:现在的年轻人大多是“温室里的花朵”,经不起风吹雨打和磨炼,“老黄牛精神”在年轻人中很缺乏,也不适用。请一一做出有依据的驳斥。2、小陈和小李将针对下属机构进行调查工作,以下是他们的对话?(1)你如何评价小李的性格?(2)与小李合作,你应该注意什么?3、作为船舶安全检查员,原计划上午10点检查船舶,但由于天气原因船16点才能靠港,但16点你有一个个人竞聘的演讲答辩,对于冲突你该怎么处理?4、海上发生船舶碰撞事故,事故还在调查中,有专家在没有确切事实依据的情况下判明了事故原因,并向媒体进行公布。你是事故调查员,有记者采访你说,现事故结果已出,官方为何还不公布。你该如何应对?2018年3月10日海事面试题1、在现在大众创业、万众创新的背景下,政府推出了一系列扶持大学生创业的政策,但是有统计,大学生创业人数增加,创业比例增加,但是成功率下降。你对大学生创业怎么看?2、图文题,微信对话。如果你是小张,在日后与老王的日常相处、工作合作中,需要注意什么?3、谈谈你的经历中付出了大量努力但是最后却没成功的一件事,并说明自己是如何应对的。4、追问:如果你成功了,你认为原因是领导、老师、朋友的帮助还是你自己实力的提升?5、单位在进行廉政建设,现在就群众对廉政建设的满意度进行电话回访,回访内容包括海事局内部船员管理、船舶监督、通航管理三部分。假如你是海事局一名工作人员,领导让你组织回访工作,你会如何开展?2018年3月9日海事面试题1、观点:碎片化学习对知识的掌握弊大于利。请针对这个观点进行反驳并给出具体理由。理由①:碎片化学习不能全面掌握知识,不利于辩证思考。理由②:碎片化学习不能深入理解知识。理由③:碎片化学习容易让人产生满足感,不能真正掌握知识。2、小李和小陈一起完成一项策划书,以下是他们的对话。(1)请分析小李的性格特点。(2)如果你和小李进行合作,你要注意什么?3、你是海事局事故调查员,最近在参加海事专家外派公干培训,还有三天马上结业考试了,通过结业考试你就能提干。但是单位临时打电话,说现在出了一起重大海上事故,要你回去工作,请问你怎么办?4、某海岛渡口游客很多,执法人员对摆渡船进行超载情况的检查,因为天气炎热,有的乘客情绪激动,并且对执法人员破口大骂,作为现场执法人员,你该如何处理?2018年3月8日海事面试题1、请对观点和理由进行反驳。观点:现在人越来越淡漠。理由1:现在,越来越多的人对有些事漠不关心,认为不关我事,何必多管闲事,好人未必有好报。理由2:现代人由于工作压力越来越大,没有时间、精力与人沟通,人际交往越来越少。理由3:邻里之间缺少沟通,没有那么和睦,邻里文化越来越淡薄。2、领导安排一项工作,由你和老张两个人合作完成,其中,有一个数据,领导着急要用,老张没做完,领导批评了你,你找到老张,老张承诺今天一定做完,于是你和领导承诺今天完成。快下班的时候,你发现老张没做完,此时领导刚好进来,问工作做得怎么样了,你怎么回答领导?请现场模拟。3、请讲述一段你的经历,该经历本来是可做可不做的,但做成了会对集体有好处,你做过这样的事吗?请描述一下当时的情形。4、追问1:你当初为什么会想做这件事?5、追问2:请问你做了多长时间,准备了多久?6、部分船企船员对船舶载运危险货物存在谎报、瞒报的情况,海事局为减少谎报、瞒报现象的发生,将组织开展一次有奖举报危险货物船只的宣传活动,领导把任务交给你,请问你如何组织其宣传工作?并说说其中的重点。2017年海事面试题2017年2月27日海事面试题1、海上航行的船只有船员中风,海事局派救援队前往救援,但是由于风浪大无法登船,海事局工作人员就用身体搭人桥将该船员救到救生艇上,有人说这种行为值得称赞,也有人说这种冒险行为影响到了海事局人员的人身安全不应该宣传,对此你怎么看?2、端午节期间举行龙舟比赛,海事局对比赛区域进行封锁,记者想去比赛区域进行采访,然而活动规定比赛区域记者不能进入,记者特别想进入采访,你应该如何劝阻,请现场模拟。3、上级主管部门下发规定,需要简化行政审批,领导让你根据行政审批简化事项清单落实任务,你怎么开展。4、旅游船接送游客旅游,返回时人员数量超过了规定载客数,船长为了能让游客全走,就让所有的游客都到船上来,你是海事局工作人员,接到举报前往现场,船上的游客不配合,一定要登船离开,请问你如何处理?2017年2月26日海事面试题1、某超大型集装箱船船员左腿骨折、急需就医,海事局接报后立即调遣大型的救援船舶赶赴现场,将伤员安全转运至码头,有人说海事局的做法值得肯定,有人说海事局的做法不恰当,对此你怎么看?2、为了迎接新职工和欢送老员工,你们海事局举办一个活动,让你组织,你怎么办?3、近期小型船舶违法行为严重,海事局开展一个对小型船舶的专项检查活动,小船船员认为我们海事部门只检查小型船舶,不检查大型船舶,很不公平,有抱怨情绪,你怎么劝说?请现场模拟。4、一艘船舶上有一个重病人,随时会有生命危险,而最近的医院认为这种恶劣天气派出医生出海进行救援很危险,不肯出诊,你是海事局的值班人员,接到报警后,你要怎么处理?2017年2月25日海事面试题一艘货船航行的时候,误入养殖户的养殖海域,撞断了栏杆,造成养殖海鲜受损,货船被养殖户困住,要求赔钱,不准货船走。货船上有13名船员,船上只有一天的水粮,而且有一个船员重感冒,在困住的过程中,还发生了小的肢体冲突。货船上的船员在进入渔民的养殖区后,突然被两名不明身份的人进行截船,骚扰驾驶室的值班人员,并在船尾系了两条小船,声称发动机坏了,要求将其拖走,如果割断缆绳就是见死不救。船员被困将近50个小时。养殖户表示货船突然闯进养殖区,对我们渔民造成了很大的损失,很多海鲜都死掉了,25户中有7户的海产品全部被破坏,要求船方赔偿200万。船员表示航行了20多年都没有发生这种情况,海图并没有标注这里有养殖区域,附近也没有相应的标志。养殖户宋先生表示,都已经办理了相关的证件了。但是养殖区域在B、C省交界处,属于B省的辖区,但是C省发了养殖证,没有标注可能是C省海洋与渔业部门出了问题。1、发生这样的情况,你认为原因有哪些?2、假如你是值班人员,接到报警电话,你会怎么办?3、你是海事处执法人员,面对小船渔民不让大船啔动,你如何劝说渔民放行,进港处理后续事宜,请现场劝说。4、海事处领导要求防止此类事件再次发生,做一个视频宣传海上航行安全,你如何开展?2017年2月24日海事面试题1、海事局为了建设积极向上的工作氛围,号召全体人员加强组织文化建设,有人说组织文化建设就是领导的活动,火车跑地快,全靠车头带,只要领导做好就行了,你怎么看。2、春运期间,海事局要做关于烟花爆竹的监管,你去收集前几年的资料,并做宣传活动,你怎么做?3、共享单车被一个孩子推到河里,影响航道安全,你作为海事局的工作人员教育了孩子,家长却说,小孩子不懂事你跟他计较什么?你怎么和家长沟通,请现场模拟。4、液化汽船发生碰撞,记者第一时间赶往现场了解内容,在他们走了以后,你发现有些内容未经核实,如果报道会产生不好的影响,你作为值班人员怎么办?2017年2月23日海事面试题1、辖区要在海上举办海上音乐会,要求大船绕行,增加半个小时航程,有人说举办音乐会能促进经济文化发展,耽误半个小时没什么,你怎么看?2、海事局开展自助办理业务,是电子触摸屏设备,一个老人到海事大厅办理业务,不熟悉触摸屏,老是点击错误,很烦躁,你是现场人员,请现场模拟,注意不要和考场考官交流。3、春节期间,辖区海上垃圾很多,领导让你对此进行调查处理,你怎么做。4、海上发现方形不明漂浮物,现位置正处在航道中,附近船舶众多,你是值班人员,接到报警后,你怎么处理?2016年海事面试题2016年8月14日海事面试题(山东)1、关于去国外抢购,你怎么看?2、在单位里,你份内的工作多,经常做不完,而且会影响了其他同事的工作进度,同事对你有意见,领导也认为你做事拖沓,你怎么办?3、你的工作需要同时统筹安排很多方案,而方案的背景、内容均不同,在工作安排上同事们的意见也不一,你怎么统筹安排?4、危机未尝不是一件好事,因为危机之中往往蕴含着机会。结合自身经历,谈谈你遇到的一次危机,以及你是如何面对的。2016年2月29日海事面试题1、现在发展长江经济带,很多港口码头进行升级,同时也涌现了很多黑码头,有人认为存在即合理,你怎么看?2、渔民节以深厚的渔文化吸引游客,带动地方经济发展,渔民节当日有一千艘船只出海捕鱼,领导让你做一份保证水上交通安全的计划书,你怎么办?3、海事局计划举办年终文娱活动,领导希望大家都能参加,有位老同事说:“近期工作忙,而且这些蹦蹦跳跳的活动,你们年轻人参加就好了,我们老人就不参加了。”如果你是活动的组织者,请问你会怎么劝说这位老同事?现场模拟。4、乒乓球在海上运输中属于易燃品,现在有艘船只因为乒乓球着火,现在接到报警电话,你怎么办?2016年2月28日海事面试题1、酒后驾车的危害很大,酒后驾船的危害更大。海事部门要对酒后驾船进行查处,领导让你负责此次的查处工作,你怎么办?2、随着物流行业的发展,很多沿海的农民也开始造船、购船,加入海上营运行业,但很多船只都没有营运资质。有人说,对于这些没有资质营运的农民船只要用重典,要处以高额罚款,对此,你怎么看?3、在你所在的辖区岛屿众多,交通不便。你是海事处的值班人员,在值班期间接到报警,有一名男子与同伴自驾船违规出海钓鱼,遇到大风浪,同伴不幸落水,男子很慌张,说不清具体位置及其他情况,你怎么办?4、你负责单位内部刊物的刊登工作,你有一个同事写了一篇文章,写得很好,想要在刊物上发表,但是内容与本期刊物的主题不相符。你建议他进行修改,他嘴上答应修改,但要你帮忙修改,你会怎么办?请现场模拟。2016年2月27日海事面试题1、去年南方寒潮,许多船舶停靠在码头,无法工作,今年西伯利亚寒潮来袭,会对我市造成影响,作为海事部门的工作人员,组织一次船舶安全隐患检查活动,你如何开展?2、长江有“黄金水道”之称,其经济价值很高。但是由于长江水深限制,冬季枯水期更是比较浅,因此经过长江大桥的船只吃水产生了问题,给通航造成一定影响。另外,好多桥成了卡脖子桥,大一些的船舶根本过不去,比如,南京长江大桥下无法通过万吨游轮(邮轮、油轮)。有人说干脆炸掉算了,你怎么看?3、河道进行施工,影响到了附近居民的休息,多次反映没有得到改善,附近的大爷大妈来到海事处门口讨说法,你如何劝说,请现场模拟。4、(视频题)新闻内容:长江某处一段S型弯路水域,由于河道水位降低,河道变窄,有许多船舶堵在渡口,造成航道拥堵,作为海事负责人你如何处理?2016年2月26日海事面试题1、当前互联网迅猛发展,涌现出了“网上打车”、“网上打船”,有人说“网上打船”参差不齐,很多没有相关营业执照,应该取缔,对此你怎么看?2、老年人协会组织“横渡珠江”游泳比赛活动,有500人参加,海事局负责护航工作,领导将任务交给你,问你怎么组织?3、春运期间有很多亲属都蹭公务船舶,单位要进行治理,由你来负责现场劝说。你会怎么做?请现场模拟。4、冬季海面结冰,水上事故频发,你所在的海事处接到救援电话说有3艘船舶被困,无法行驶。请问你应如何开展救援工作?2016年2月25日海事面试题1、为了完善海事信息化建设,海事部门联合4G网络通信运营商,提出移动4G水上项目,开展网络办公执法。领导让你完成该项目的调研工作,你如何保证调研的完整性?2、你单位为了提高窗口单位群众满意度,邀请第三方评价机构进行工作调查和评估。有人认为单位的做法很开明,提高透明度,但是也有人认为第三方评价机构评估不够专业,还浪费钱。对此你怎么看?3、在冬季枯水期,一艘小船由于水位太低,发生搁浅,船员发出求救信号,船上还有一名孕妇。作为海事工作人员,你会怎么处理?4、你单位政府大厅为了提高效率,采用网络排队取号的方式,有位船员不了解情况,以为有人插队,非常不满,找你要说法。你作为现场工作人员,如何与抱怨的船员进行沟通?请现场模拟。

— END—

文章编号: cedbc51bf2d67b8593423b035119e5c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (WBS | 海上风电噪声对鱼类和海豚的影响区域评估) 2025-02-28 WBS水生生物与安全   WBS水生生物与安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI4MTU3Ng==&mid=2247484914&idx=3&sn=e253fc69840f8f2e73f303ffde17d07b

         点击蓝字  关注我们 

海上风电场运营噪声的强度显著低于施工期期间的打桩噪声,通过结合声传播模型与现有噪声影响指标,研究人员估算出打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米,对中华白海豚的暂时性听力损伤 (TTS)与永久性听力损伤(PTS)范围分别为 580.9米与32.4米。 

化石燃料的使用已经对陆地和海洋环境造成了严重的负面影响,迫切需求清洁且经济的能源以减少温室气体排放。近年来,海上风电作为新兴的蓝色能源正蓬勃兴起。然而,其建设与运营期间产生的水下噪声的生态影响,尤其是对那些具有高度声敏感性的海洋生物的潜在负面影响,引发了广泛的担忧。 

在此背景下,由厦门大学宋忠长副教授和张宇教授带领的研究团队与中国水产科学研究院南海水产研究所的黄洪辉研究员带领的团队共同展开合作,对珠江口桂山海上风电场的水下噪声进行了实地测量和分析,并创新性地提出了一种噪声影响区域估算模型,旨在量化评估珠江口风电场水下噪声对鱼类、海豚等听觉高度敏感生物的影响范围。 

声学分析结果显示,风电场运营期间产生的低频噪声(低于2.5kHz范围内)的强度远远低于施工期间产生的宽带打桩噪声。在距离打桩施工点30米处所测得的噪声平均峰值声压级高达195.1分贝(参考值为1微帕)(n=238)。 

“珠江口拥有着世界上最大规模的中华白海豚种群,我们的声学记录数据显示,风电场所在海域生物多样性十分丰富,其中包括鱼类、鼓虾、东亚江豚和中华白海豚等多类发声生物” 该研究论文的第一作者宋忠长分享道,“风电场施工期间所产生的高强度打桩噪声,其声压级超出了鱼类和中华白海豚的听觉阈值,这无疑会对这些海洋生物造成负面影响。” 

(a) 风电场区域的生物多样性示意图,其中三种具备发声与声感知能力海洋生物:鼓虾、鱼类和中华白海豚;(b) 打桩噪声对鱼类的影响区域预测图,所采用的鱼类声暴露级(SELss)阈值为181.74分贝;打桩噪声对中华白海豚 (c) 暂时性听力损伤以及(d) 永久性听力损伤的区域预测图,所采用的加权累积声暴露级(SELw_cum)安全阈值分别为170分贝和185分贝。 

为了量化评估打桩噪声对海洋生物的影响范围,研究人员基于累积声暴露参数,构建了一种噪声影响区域评估模型。通过参考已建立的噪声影响指标,估算出了打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米。对于中华白海豚,模型预测打桩噪声在580.9米范围内可致使其产生暂时性听力损伤 (TTS),在32.4米范围内可引起永久性听力损伤(PTS)。 

“研究所建立的方法有助于更好地保护当地海洋生物免受打桩噪声的影响,并为海上风电场施工期间的管理政策制定提供有效的科学支撑与参考” 宋忠长补充道。 

该项研究已发表在期刊Water Biology and Security,欢迎领域内学者阅读、下载: 

Evaluation of the influence of offshore wind farm noise on the fishes and dolphins in the Pearl River Estuary.  

https://doi.org/10.1016/j.watbs.2024.100318 

期刊介绍 

扫码进入主页 

投稿链接 

Water Biology and Security(简称WBS)创刊于2021年,是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱合作的一本覆盖水生生物研究、水生态环境保护及水产养殖等领域的综合性开放获取型(OA)英文学术期刊。目前,期刊已被ESCI、Scopus、DOAJ等数据库收录。2023年期刊收获首个影响因子5.1,位列所在学科Q1区。 

期刊主编由中国科学院水生生物研究所桂建芳院士与美国俄勒冈州立大学前美国渔业协会主席Robert M. Hughes教授共同担任,中国科学院水生生物研究所缪炜研究员担任副主编,由来自中国、美国、巴西、法国、加拿大、韩国、墨西哥、澳大利亚、丹麦、意大利、葡萄牙、俄罗斯、英国、日本、挪威等15个国家的著名学术机构的81位专家学者担任编委。 

所有文章将经过严格的同行评审,一经收录将发表在月活用户超过1800万的ScienceDirect平台,供领域内的学者、及全球读者免费阅读、下载及引用。 

 往期推荐 

点击阅读原文进入文章页面 

文章编号: 1e96850578bc73d9017c9224a9ba68e5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (低至6.4折!珠海长隆女士优惠活动来了!(3月1日-4月30日)) 2025-02-28 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247722305&idx=1&sn=eb1199ea3f8e29482add5ef9d69ce9d2

长隆福利活动来啦! 

为庆祝38妇女节,长隆各大景区迎来优惠活动 

女士可享专属优惠票价 

3月-4月期间都可享受优惠 

当前已开放购票!快来看看具体信息! 

       Women's Day 

        珠海长隆优惠活动(3-4月) 

          海洋王国 

图源:图虫网1500747034598440989 

➤开放时间: 

3月1日-3月31日:10:00-20:00 

➤活动时间:3月1日-4月30日 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

➤女士优惠票价:【平日票】295元、【特定日票】335元 

➤购票入口: 

①长按识别下方二维码,即可购买海洋王国特惠票。 

②也可以在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】进行购票。 

          飞船乐园 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

3月1-21日、3月24-28日、3月31日: 

10:00-18:00 

3月22-23日、3月29-30日: 

10:00-20:00 

➤活动时间:3月1日-4月30日 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

➤女士优惠票价:【平日票】240元、【特定日票】265元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】即可获取购票入口。 

          长隆剧院 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

常规开演时间:17:00 

开园时间:15:30 

➤活动时间:3月1日-4月30日 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内长隆剧院 

➤亮点内容:28国专业团队汇演!大饱眼福! 

➤女士优惠票价:【周一到周四】225元、【周五、周日】260元、【周六】295元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】即可获取购票入口。 

          卡卡剧场 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤活动时间:3月1日-4月30日 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

➤女士优惠票价:【平日票】195元、【特定日票】225元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】即可获取购票入口。 

        Women's Day 

         更多珠海38妇女节活动 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【38】 

即可立即获取珠海38妇女节游玩攻略 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆旅游、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

▌商务合作:、电话:4009999087(QQ同号) 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 5b75f5563066efd8ef858a519bbaa65a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (吴加学教授特邀学术报告会) 2025-02-28 HHU海岸带   HHU海岸带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTkyMDM0MA==&mid=2247496081&idx=1&sn=a0d2e8547cc53dec9cf72e60f1084bfc

          江苏省海岸海洋资源开发与环境安全 

          重点实验室(河海大学)特邀学术报告会 

报告题目:河口低氧发育的空间分布规律及其动力机制 

(报告包括:河口湍流混合、泥沙再悬浮、生态动力过程、低氧发育、中华白海豚栖息地保护等关联问题) 

报告人:吴加学 教授 中山大学 

报告时间:2025年3月5日(周三)下午13:30-14:30 

报告地点:严恺馆502,也欢迎在线参会(腾讯会议ID:

907-221-471) 

报告人简介 

    吴加学,中山大学海洋科学学院教授,近岸海洋科学与技术研究中心主任,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)创新团队首席科学家,中国海洋学会与海洋湖沼学会海岸河口分会副理事长,曾任广东海洋协会副会长。主要研究兴趣为近岸海洋湍流混合与物质输运、海洋沉积动力与生态动力过程、河流三角洲与陆架沉积地貌。在国内外海洋与地学主流期刊发表论文100余篇,出版英文著作1本,广东省高等学校“千百十工程”第六批培养对象(省级)。 

文章编号: a8129bbae37b6c2da527c809ededf718
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【岩石户外】3月特价2880元香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日休闲游) 2025-02-28 烟台岩石户外旅行   烟台岩石户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5MTIwNg==&mid=2651333804&idx=6&sn=c07ad98f8e07b3ebf8ae3a465927d3a9

烟台行天下旅行社经营许可证:L-SD-06296

国家许可资质:

特色纯玩旅行线路私人定制、组织

休闲穿越徒步、高海拔登山、

自驾游、亲子游、研学旅行

公司团建、露营、攀岩、速降等各类户外运动旅行项目。

实体经营,诚信可靠!

并拥有山东远航国际旅行社有限公司烟台分公司做国际旅游业务

山东远航国际旅行社有限公司发布国际旅游业务。

经营许可证:L-SD-CJ00012

联系电话:0535-6650506 13791283213  公众号:YT-ROCK

                            活动咨询报名电话:13791283213香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥精品纯玩 6 日2025年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! “游历全球,还是广东最美”行程安排预览D1烟台-广州,入住酒店,自由活动。住:广州/佛山D2广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝住:珠海/中山D3珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人住:珠海/中山D4港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车住:深圳D5中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥住:佛山D6酒店送广州机场,广州-烟台住:温馨的家01  行程亮点  02  行程特色  03  香港必游景点  西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车04  澳门必游景点  大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人05  广州必游景点  花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊06  珠海必游景点  日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆07  江门必游景点  三十三墟街08  行程安排  01

烟台-广州/珠海-佛山用餐:无        住宿:广州/佛山烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店!行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!02

江门-珠海用餐:早/晚      住宿:珠海/中山早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。03第三天珠海-澳门-珠海 用餐:早/晚      住宿:珠海/中山早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅:游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念;【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。品尝澳门特色特产小吃前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。

04

珠海-香港-深圳 用餐:早/晚    住宿:深圳早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:香港最新网红打卡地:【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店05

深圳-中山-广州-佛山用餐:早/晚     住宿:佛山早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。06

佛山-广州/珠海-烟台用餐:早早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。费 用 报 价 3月11/18/25日活动原价3280元关注公众号并转发活动成人享受特价2880元/人成人:2880元/人全程无购物!真纯玩!报名流程:阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成;交款为报名成功唯一依据!  活动报名:13791283213注意事项:因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。09  服务标准  1、交通:往返机票,机建,燃油2、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座);3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退)4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)5、导游:全程中文持证专业导游。6、门票:景点第一大门票7、保险:旅行社旅游意外险+旅行社责任险10  费用不含  1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失11  特别说明  【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。12  注意事项 为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。岩石户外近期活动汇总:点击进入岩石户外点击标题了解活动详情:【岩石户外】3月25川藏G317+318金川梨花、色达、德格印经院、强巴林寺、来古冰川、林芝桃花、拉萨”11日纯玩深度游

【岩石户外】3月特价1980元烟威全陪班“成都、九寨沟、黄龙、都江堰、熊猫基地、九寨千情、藏家欢乐颂”双飞六日品质游

【岩石户外】3月特价2880元香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日休闲游

【岩石户外】3月6日独立团特价3580元云南“大理古城、喜洲古镇、圣托里尼、丽江古城、玉龙雪山、石林”双飞一动休闲纯玩6游

【岩石户外】3月23仅此一期特价3680元重庆进武汉出“三峡总统壹号邮轮、丰都名山、洪崖洞、黄鹤楼、三峡大坝”纯玩双飞6日游

【岩石户外】春季3月特价1780元起全景湖北-“西陵峡,巫峡,黄鹤楼,恩施大峡谷,神农架”双飞/双卧8天游【岩石户外】春季西藏特价3280元3月18、22两期林芝桃花节“拉萨、林芝、桃花沟、布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷”四飞8日休闲游

【岩石户外】樱花季特价1880元起武汉“东湖磨山樱园、户部巷、黄鹤楼、二坝一峡、三峡大瀑布”双飞双卧六日游

【岩石户外】3月特价1099烟花三月下扬州“瘦西湖、东关街、泰州、李中水上森林”双动纯玩3日休闲游

【岩石户外】3月特价1480起安徽“黄山、婺源篁岭、宏村、屯溪老街”纯玩双动四日休闲游

【岩石户外】3月特价1099元起河南“洛阳龙门石窟、少林寺、云台山、开封府”纯玩双动四日游

【岩石户外】3月女士特价2580元起江西庐山+婺源篁岭+三清山+景德镇纯玩双飞5纯玩休闲游

【岩石户外】3月女士特价2580元走进醉美春季“黄山+婺源篁岭+水墨宏村+千岛湖+九华山大佛”纯玩双飞5日休闲游

【岩石户外】特价2980元送给吃货的你、寻味潮汕“南澳岛、广济城楼、开元寺、古韵潮州”双飞5日纯玩美食之旅

【岩石户外】2/3月特价3280元起烟台直飞西双版纳“景洪、野象穀、原始森林、告庄星光夜市、六国水上市场”双飞6日纯玩轻奢之旅

文章编号: fac3d6ff14cdac1bec2d406ecfe513ea
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (特价89元起!【中等-高栏岛】3月2日出发:穿越珠海最美海岸线 徒步高栏港看风车~) 2025-02-28 广州背包客户外旅行   广州背包客户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUxNjI5NA==&mid=2247563877&idx=8&sn=9a8bf7359588e18b30ff1dea7f1a6e21

    欢迎转发到朋友圈 

【线路咨询联系人】 

小富:手机号(微信号)13688877604; 

亮亮:手机号(微信号)13668907667 ; 

西决:手机号(微信号)18676585030 ; 

可先跟客服咨询了解详情后再下单

【目的地介绍】 

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

【往期活动照片欣赏】 

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠,我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

沿着风车山的公路往下走,就可远观到太阳石了,一条长二十多米,宽约两米,厚约三米的天然岩石,从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出,气势刚猛,遒劲有力。 

【线路点赞】 

★点赞1:珠海高栏岛,传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。 

★ 点赞2:有风车、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线,丰富多样的路况,增加活动小小的探险性,全程穿越需5-6小时; 

★ 点赞3:无需飘洋过海,无需翻山越岭,便有可能看到珍贵的中华白海豚(还得有很大的运气哈)! 

★ 点赞4:神奇的太阳石,已成为无数驴友的打卡之地! 

【活动时间】2025年3月1号,一天来回;

【集合时间】早上7:40集合,8:00出发! 

【集合地点】广州珠江新城地铁A1出口。 

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗! 

【难度指数】:★ 

【强度指数】:★★ 

【风景指数】:★★★★★ 

海岸线结合山地穿越,适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。 

活动费用 

早报名,早优惠!转发还有返现哦- 

小孩同价,由大人代为报名 

出发前四天及之前报名 89元/人 

出发前三天报名 99元/人 

出发前两天报名105元/人 

出发前一天及出发当天报名109元/人 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

4、三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理(约2-5元/人,现场交老板;如果当天没人管理就不需要费用) 

行程计划 

07:40 广州3号线广州塔地铁A出口集合,认准“广州背包客”黄色队旗,请主动找领队签到;(按编号进行安排座位)。

08:00 准时出发,迟到超过5分钟不等人(车上安排自我介绍,单身的可要好好把握这个时段。) 

10:50 到达珠海飞沙村,休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。 

11:20 坐快艇海上冲浪。 

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情跳跃! 

12:30 我们的午餐开始啦… 

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾,人品赞的话能看到中华白海豚(能不能看到海豚全靠当天的天气及运气) 

13:45 我们留下欢声笑语,其它都带走;垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。 

17:00 到达终点,这个时间是预计时间,根据队伍的行进速度快慢,时间上会有出入。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。 

17:20 上车返程,结束一天的旅程 

20:30 左右回到广州温暖的家。 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

转发返现优惠 

转发返现:10元(请按规则要求操作,否则不返现)

转发 → 截图 微信发给客服(小富13688877604) 

(返现原路返回,一般48小时内到账) 

【具体规则如下】(方案二选一) 

方案1:转发本活动到广州本地100人以上的微信群(不能是本俱乐部的群),并在3分钟后截图 

(说明:截图必须能清晰证明转发时间超过3分钟) 

方案2:转发本活动链接或者海报图到微信朋友圈,集赞20个,然后截图 

(说明:截图必须能看到转发时间、微信头像) 

(需活动出发前操作才可以返现) 

可识别二维码下单 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

【免责声明】 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织给每个队员投保旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。 

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。 

文章编号: cbf999f91c6bb09b914050ae7d4ece93
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海沙滩好去处推荐!) 2025-02-28 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247722060&idx=1&sn=1f28fc9963da9e22b5516faeef1440fd

   不少宝子们来珠海是为了去沙滩️,毕竟沿海城市,沙滩是比较多的~除了大家再熟悉不过的香炉湾沙滩,还有哪些沙滩值得一去呢?小编来给大家推荐啦! [太阳]金沙滩 金沙滩作为珠海最大的沙滩景区,以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。 ️游玩亮点:赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地。 ️停车费用: 小车5元/时,上限30元/天; 大车10元/时,上限100元/天。 冲凉房/冲脚区/卫生间 设有付费冲凉房15元/人,也配有免费冲脚区和免费卫生间。 位置:  [太阳]木头冲沙滩 木头冲沙滩是珠海少有的能看日落的沙滩,水清沙软,被海水冲刷后宛如天空之镜。沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地。 ⏰营业时间:11:00-次日01:00(19:30后禁止下海) 门票价格:免费(营地消费即可入座) ️游玩亮点:绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉。 位置:  [太阳]横石基沙滩 是珠海唯一向西看日落的沙滩。海面宛如一面明镜,在日落的映照下,除了可以收获“金色浪漫”,还可以露营、赶海、踏浪…… ⏰开放时间:全天开放(19:30后禁止下海) 门票价格:免费 ️游玩亮点:绝美日落、露营、赶海、旅拍营地。 位置:  [太阳]桂山岛一湾沙滩 建于2018年,靠近桂山岛客运码头,是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。 ️游玩亮点:海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景 ⛵️出行攻略:珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。 位置:  [太阳]桂山岛海豚湾沙滩 沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 ⛵️出行攻略:珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。 ️游玩亮点:偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片 位置:  [庆祝]珠海游玩好去处推荐: 扫描识别图5获取珠海吃喝玩乐攻略。 来源:珠海金湾、悠游金湾、珠海万山、珠海文化广电旅游体育、图虫网、摄图网 编辑:何振华 商务合作: 、电话:4009999087(QQ同号) 

文章编号: 38af8a46a6ec8bc63b9162d8e55e8fcf
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (春节随笔(七):潮汕行之汕头) 2025-02-27 旭日霞光1221   旭日霞光1221

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM0NDY0MA==&mid=2247483843&idx=1&sn=7a8f47686f5f236791bb371e076339e5

    人在生活中经常会遇见选择和遗憾,这次春节潮汕行也不例外。早在两天前我们就听说我们最想去的潮洲人满为患。因接待能力有限,建议打算去潮州的游人选择改变旅游路线,以减轻潮州的接待压力。想到堵车吃住的麻烦,我们只好放弃去潮州,决定到汕头去看南澳大桥。

    揭阳、潮州和汕头三个城市呈三角形分布,彼此之间的距离也只有四十多公里。所以我们早早地起床,到附近早餐摊位上吃碗粿条(潮汕小吃,跟北海的米粉差不多。)就出发了!

    显然到汕头的自驾游,游客最想去的地方就是南澳大桥,而不巧的是道路实行交通管制,车辆排起了长龙。遇到堵车无疑是司机最头疼的事儿了,车与车之间要保持一定的距离,太近有可能刮蹭,太远后面的车就会来夹塞。两个多小时,好不容易快到大桥了,但直接被交警领进一个大大的停车场—一原来桥上要限流!几百辆汽车有序地排在一起,乌压压的一大片,非常壮观!停下来的汽车比蛇行在路上的汽车,显然司机们心情放松不少。车里的人也都钻出车外,呼吸着新鲜空气,活动着久坐的身体,或聊天,或看着孩子们在嘻闹。停车场里卖小吃的小商贩的摊位前又多了不少没来得吃早饭的食客。只要你留心,就会发现旅游的路上处处是风景。 

     在车上时,为安全驾驶,我们不敢一直跟儿子聊天。下车了,不知道在桥头要等多长时间,老伴和儿子谈起了他们感兴趣的话题。我临时抱佛脚,在手机上查了一下南澳大桥。南澳大桥是广东省第一座跨海大桥,线路全长11.08千米,全桥长9.342千米,是连接汕头澄海区和南澳岛的跨海大桥,共投资16.6亿元,经过20年的修建才在2015年1月I日通车。这座大桥结束了南澳岛居民往来大陆必须乘坐轮渡的历史,为当地的经济和旅游业发展起了极大的作用。南澳岛是汕头南澳县的最大岛,面积有117.73平方公里,是我国历来与东南沿海通商的泊站与中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的海上通道,也是海上丝绸之路的重要节点。

     大约等了40多分钟后,我们乘车啔动上桥。这是我第二次乘车经过跨海大桥。记得第一次乘车经过的跨海大桥是在舟山。舟山跨海大桥连接了四个岛屿,全长仅48公里,还要穿隧道和过涵洞,桥面离海面的高度比较低。而南澳大桥比舟山大桥长1倍,桥面离海很高,车行驶在桥面上,像在巨龙的脊背上滑行,又像在彩带上飞舞。只见两边平静的海面上波光粼粼,资料显示,这片海域曾有中华白海豚出没,海面上时而显现的黑点是不是海豚不得而知。远处的南澳岛像一块绿宝石镶嵌在碧蓝的大海上!

     这时我看到远远海面上有一座既不像船又不像灯塔的东西,“不会是海上石油的钻塔吧!”我试着问道。“应该是海上风电的施工船!石油钻塔一般不会在近海。”儿子回答。有道理!看到对面无人小岛上隐隐约约的风电,在这远离陆地的岛屿和大海上,海风是清洁能源的最佳资源。因为坐在车里,不能看到大桥的全貌,但脑子里一直浮现着刚才查的资料照片一—这是一条像巨龙一样,不,像彩练一样美丽的大桥。只见一条条粗大的钢筋有秩序地呈扇形斜拉着近十公里长的桥面,又漂亮又壮观!不愧是“基建狂魔”的杰作!这还是十年前的建的。十年来我国还建了驰名中外的港珠澳大桥以及无数多条高架桥、立交桥,还有在贵州山区高峡山谷的各种震惊中外的彩虹桥!为祖国的基建成就大声喝彩!向战斗在基建第一线的工程师和工人们致敬! 

     因为限流,汽车在桥上行驶畅通无阻。但是从桥上下来驶向岛上的环岛公路,车速又慢下来。有几个年轻人弃车跑到海边,他们停下的车辆更加影响了我们前行的速度。久居海边的我们没有打算在岛上停留。据说郑和七下西洋有五次都曾在南澳岛停留。我们绕岛一周,也算是对这位海上贸易的先躯致敬吧! 

    在快要上桥的时候,准备上桥的车辆又变成了两条蛇行长阵。只见一对对骑着电动自行车的年轻人熟练地在汽车中穿行。他们与在大陆生活的青年男女一样。也许他们的父辈一辈子生活在岛上,在海上辛苦劳作,偶尔上大陆只能乘着小船和轮渡上岸,而他们现在可以和大陆青年一样,潇洒地乘车来回往返!路边上出现了一个小市集,卖刚打捞上的海鲜,还有烧烤的新鲜海虾,远远的海面上是一片红色蓝色浮桶海上养殖基地。靠山吃山,靠海吃海,这些海上养殖的海鲜产品丰富了我们的餐桌,海养着我们的味蕾!

     上桥后畅通无阻,我们直接开到汕头市区。汕头是个既古老又现代的城市。老街和揭阳一样充满着历史的韵味,新区的高楼大厦伫立在时代的潮头!我们在时代广场美美地吃了一顿午餐,这次的潮汕之行也进入了尾声。

     每个地方有每个地方的民风民俗,每个地方有每个地方的地域风貌,每个地方有每个地方的追求和进步!在我们耄耋之年还能踏上潮汕这片神奇的土地,东南之隅,南海之滨。虽没能去潮州稍有遗憾,但三地之游也收获满满!现代与古朴的交融,文明与坚守的平衡,让时光反转,让快乐充满心胸!好!谢谢儿子的陪伴与辛劳!谢谢!

文章编号: fbacb63761f92923e94af28d0e7d77bf
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (在核电基地搭建“对话平台”!媒体聚焦报道宁德核电工业旅游实践) 2025-02-27 微美宁核   微美宁核

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4Mzk1Mw==&mid=2650314324&idx=1&sn=35bc6f0575d8f7c0beeea339f578b9ab

工业旅游是 

一种将工业与旅游业 

相结合的新兴旅游形式 

中广核积极响应这一趋势 

大力推动工业旅游的发展 

2024年8月7日 

中广核啔动了 

“硬核 Walk”工业旅游预约系统 

在中广核各大核电基地及新能源基地 

以“请进来”的形式邀请各类社会群体 

开啔一场探索工业文化的奇妙之旅

近日 

《光明日报》报道 

中广核宁德核电基地 

积极开展工业旅游的举措 

宁德核电基地通过融入人文故事 

以深入、生动的方式 

向公众讲述中广核的故事 

构建了一个多维度的公众对话平台 

推动核能科普工作 

走在前列 

   在核电基地搭建“对话平台” 

   讲述人:中国广核集团福建宁德核电有限公司 郎佳 

   作为集高科技与高安全标准于一体的特殊行业,核电长期受公众认知壁垒影响,存在信息盲区与安全疑虑。我们通过发展工业旅游,构建起多维度的公众对话平台:参观者不仅能实地探秘核电站核心区域,更能通过沉浸式科普课堂、数字化互动装置及模拟操作体验,了解核能发电原理与安全保障体系。 

   宁德核电2009年开始对外开放。从刚开始只能参观88米平台和科普展厅,到现在包含周边柏洋、渔井村镇的一整条旅游路线的打造;从原来只有一两个接待讲解员,到现在专业团队和周边民众都加入的志愿讲解队伍;从原来只有线下活动,到现在线上线下并行,旅游体验越来越丰富。 

   在工业旅游活动中,我们积极融入人文故事。比如,邀请柏洋村的老书记讲述宁德核电和柏洋村发展的关系,由柏洋村史馆的讲解员谈谈宁德核电对她个人和家庭产生的影响和变化。从村民的讲述中,游客能感受到核电与当地社区的紧密联系和相互支持。 

   我们还积极组织线上活动,联合中国科协等开展科普直播活动,让大家能够足不出户就能“云”参观核电现场。2024年8月,全国首个核电工业旅游的预约系统正式上线,中广核集团九大基地都可以通过微信小程序进行参观预约。手指轻轻一点,就能在线上预约想参观的核电基地。 

   我接待的游客中,很多都是中小学生。他们总是一边参观,一边七嘴八舌地围着我追问关于核电的各种问题,说这是一趟新奇又充满惊喜的旅程,让他们大开眼界。也许,一颗关于科学、关于核电的种子此刻正在孩子的心里生根。 

   每到这时候,我就越发觉得开放核电基地、开展工业旅游很有意义。开放透明的沟通,有效实现了三重价值突破——消解公众核恐惧心理的认知症结,培育国民科学思维素养,同时为行业构筑社会信任基石,最终形成公众理解支持与技术迭代发展的良性循环。 

展开更多 

INDUSTRY TRAVEL 

         近年来,宁德核电基地充分利用周边丰富的旅游资源,将核电站与周边的太姥山、牛郎岗等知名旅游景点整合进行推介,游客既可参观核电站,也可游览周边景点,在体验工业之美的同时,尽览宁德独特的自然风光和人文景观。 

         截至目前,通过全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”小程序预约,宁德核电基地累计开展了6场活动,参加人数达1151人。 

         自“硬核 Walk”预约小程序开放以来,已有数千名公众通过它来到中广核,打卡各核电基地的美景。阳江核电的中华白海豚、大亚湾核电的白鹭、宁德核电的茶园、红沿河核电的花海、防城港核电的红树林、台山核电的黑耳鸢……让大家深刻体会到了清洁能源的生态和谐之美。 

在中广核 

还有超多美好风景 

等你来打卡哦! 

文章编号: dc99b080efae7a7fcd2876c9c6fcd9e4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中华白海豚惊现顺德!距离岸边仅2米,罕见画面曝光!) 2025-02-27 顺德文扬   顺德文扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2NjEwMw==&mid=2650841271&idx=2&sn=5f6f5959de0779df8f77bde557a7c91c

找工作/招聘:ShunDeV 

报料/合作:13302834850(微信同号) 

            2月25日上午 

            顺德甘竹溪勒流河段迎来一位 

            ‘稀客’ 

            ——中华白海豚! 

距离岸边仅2米,画面罕见又震撼! 

2月25日上午11时左右,一只中华白海豚在顺德甘竹溪勒流河段短暂现身,浮出水面3-5秒,距离岸边仅约2米。此前,它还曾于2月20日在清远市清城区、21日傍晚在北江流域三水辖区河段出现。”

            “顺德勒流农业农村办发现后,立即驱赶附近的作业渔船和钓鱼人员,并上报白海豚的位置。 

            三水渔政工作人员初步判断,这只白海豚体长约2米,重约200多斤,年龄在中老年之间,健康状况良好。” 

            中华白海豚是中国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,被誉为‘美人鱼’和‘海上大熊猫’。它们主要分布在广东珠海等海域,很少误入内河。由于淡水环境对其生存不利(一般只能存活10天左右),且视力不佳,主要依靠声呐定位,此次现身内河实属罕见。 

            目前,勒流农业农村办已持续监测白海豚的动态,并呼吁沿岸渔民和居民如发现其踪迹,第一时间上报位置,共同保护这一珍稀物种。 

你是否也曾见过中华白海豚? 

快来评论区分享你的故事 

一起为保护珍稀野生动物助力! 

或加入群聊一起吃瓜讨论 

就点亮右下角在看好吗? 

             拜托拜托 ~ 

编辑:有料哥 

     来 

     源:匠心勒流、网络等 

图文版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

          在看+点赞 一下,给小编加鸡腿 

          点击阅读原文进入人才聘网 

文章编号: c38adb60c11d7fa21e11b6993ccb90c4
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (亲子票85折起!长隆春日新福利!限量优惠,售完即止!!!) 2025-02-27 携程景点玩乐   携程景点玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653517021&idx=1&sn=ac437ee9b1fd8d39c4b639f334ccb92a

    文末专属粉丝福利 

    朋友们想好开春去哪里玩了吗?此刻,长隆旅游度假区正热情地向您张开双臂,为您精心打造一场春日盛宴~ 

    重点是:我们的 

    【宝藏景区计划x长隆度假区】 

    专场来袭!亲子票85折起、双人票8折起! 

    宝妈宝爸门戳戳小手冲鸭! 

    *活动时间:2025年2月26-3月4日,双人票限时特惠,截止今晚23:59:59,抓紧! 

    戳图直达优惠 

    长隆野生动物世界 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥430起 

        

      ￥480起 

        

    来长隆野生动物世界,少不了去打卡空中缆车,带你720°瞰尽动物,售票亭还有猎豹售票员欢迎游客们游览噢;还有4D影院全实景4K动感科技,音频特效俱全,让你沉浸式体验萌帅酷的历险故事; 

    接着去乘坐茶壶小火车,车身布满卡通元素,坐上去仿佛置身童话世界;然后去熊猫乐园打卡迷你摩天轮、小秋千等多项游乐设施,不得不说是小朋友的最爱了;更有熊猫巴士站,萌都专列带你畅玩熊猫城; 

    来长颈鹿警察局、亚洲象消防局,get各种科普知识;熊猫城各处细节都满满用心,打卡各种炫酷斑马纹的斑马线,有斑马交警亲自站岗哦;吃喝玩乐样样有,快来三胞胎熊猫城尽兴开玩吧! 

    珠海长隆海洋王国 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥570起 

        

      ￥630起 

        

      蔚蓝色的风裹着春日的惊喜 

    这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」,曾创造五项世界纪录,是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆之一。馆内还能看到其他各种各样的鱼类,如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。 

    「企鹅馆」 

    拥有超级庞大的企鹅种类,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵! 

    「北极熊馆」 

    的“冰上大力士”北极熊不仅是世界上最大的陆地食肉动物之一,更是出色的游泳健将哦! 

    这里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲,有「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采,更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐。 

      璀璨烟花秀点亮夜空,世界级视听盛宴美妙绝伦 

    数百种烟火焰划破天际,漫天华彩在高空绚烂绽放,其中孔雀、彩虹桥、瀑布等各种新颖烟花效果美出新境界,360°全景环绕烟花带来火树银花交织的浪漫景象。 

    广州长隆国际大马戏 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥505起 

        

      ￥640起 

        

      ￥720起 

        

      ￥975起 

        

    长隆国际大马戏汇聚全球不同风格的马戏节目,涵盖了高空、速度与力量等不同领域,更有史诗巨制《魔幻传奇三》给观众们带来前所未有的震撼感官体验。在魔幻的惊险世界里,享受每一场马戏的精彩绝伦,满足全家大小不同的观看需求。 

    珠海横琴《长隆秀》长隆国际大马戏 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥430起  

      ￥515起  

      ￥560起  

      ￥640起  

      来珠海必打卡《长隆秀》,全家共赏齐开心 

    历经四年筹办推出的珠海横琴《长隆秀》,已在珠海横琴长隆剧院盛大开演。28国联手演绎,国际金奖节目荟萃,“水陆空”三维立体的舞台,一场秀涵盖多种技艺门类,带你沉浸式穿梭奇幻时空。 

    《长隆秀》不仅是来珠海不可错过的视觉盛宴,观演氛围感极佳且舒适方便的一站式游玩体验,更让《长隆秀》成为周末遛娃的绝佳选择! 

      高科技舞美特效,水陆空全方位融合 

    在舞台呈现上,融合“水陆空”概念,将舞台打造成一个多维时空的奇幻世界,营造出更沉浸、立体、多变的视听体验。 

    长隆飞船王国 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥465起 

        

      ￥520起 

        

全新的园区拥有超过30种游乐设备,为大人和小孩提供了多种游乐方式,确保每一位游客都能享受到无与伦比的娱乐体验。 

这里将娱乐与科普完美结合,通过多种互动展示和科技游戏,不仅能让每位游客都能尽享快乐时光,还能学习到自然科学知识涵盖生物和天文地理,激发好奇心,还能充分体验到娱乐的无限可能。 

    长隆飞鸟王国 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥145起 

        

      ￥160起 

        

乘船探秘飞鸟乐园,穿梭于绿意盎然的湿地丛林,感受微风拂面、水波荡漾的诗意春天~ 

这里是鸟类天堂,也是与自然对话的绝佳之地,带娃看百鸟飞歌、听清脆啼鸣 

谱写一场春日交响曲,这个春天,带娃来飞鸟乐园,感受生命的灵动,见证鸟类世界的奇妙与壮丽。 

    清远长隆森林王国 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥370起 

        

      ￥615起 

        

    清远长隆拥有多个国内乃至全球蕞大的珍稀野生动物迁地保护种群,非洲象、黑犀牛、白犀牛、长颈鹿等一批国际公认保育困难的动物种群,在清远长隆不仅实现了成功繁育,多个动物种群甚至实现三代、四代同堂。 

    园区内可以步行游览的区域包括鹦鹉雨林、英熊穀、猿林猴岛、中央大草坪、小虫大世界、孖宝剧场、袋鼠丛林、野象河谷、长颈鹿大草原、空中探索、狮王山等11处。此外,长隆森林王国内还有11项游乐设施,以及穿越8个区域的「蒸汽火车穿越大非洲」项目。 

    珠海横琴长隆《卡卡虎奇遇记》 

    相关门票,宝藏景区专享价 

      ￥370起 

        

      ￥455起 

        

      ￥415起 

        

      ￥495起 

        

    珠海长隆与蒙特卡洛全新联袂推出的儿童奇幻大秀——《卡卡虎奇遇记》,是一场暑期必看的特别精彩演出。 

    这场全新大秀精选全球顶尖的儿童戏剧节目,汇集了蒙特卡洛新生代马戏节表演精英。《胡桃兵乐章》,《汪星滑板队》、《泡泡蝶舞》、《粉小琦魔法秀》等童幻萌新节目,超45分钟的精彩呈现包含了空中技巧、魔术演出、逗趣动物等多种演出形式,沉浸式地带领小朋友们展开一段奇幻之旅。 

         以上图片均为长隆官方授权 

         ——end—— 

         我们的【携程318】景点玩乐专场来袭!门票超值购1折起!境内门票1折起,境外门票买1送1! 

         活动时间:2025.2.10-2025.3.18 

           戳图直达优惠 

         想要获取更多景点玩乐优惠,请关注我们的【甄选特价】频道!!! 

         戳图直达优惠 

         宝宝们,我们开通粉丝福利群啦,包含大牌景区门票特惠|爆款一日游|节日福利等等,进入随时有机会捡漏福利哦~ 

              仙女都在看 

              据说“在看”的各位都是最靓的仔 

文章编号: 7ba29942f4d2b33501a2f995e38bfc0c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (比赛时间、地点出炉!) 2025-02-27 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455606599&idx=1&sn=fa6feaca78229d2c97738518100a2f0c

「十五运会及残特奥会澳门赛区」 

举办的比赛时间、地点出炉! 

赛事包括: 

乒乓球、排球、篮球、空手道、羽毛球...... 

4月将举办乒乓球测试赛 

澳门居民或旅客可到场观赛 

「十五运会及残特奥会澳门赛区」新闻发布会于今(27)日中午12时在澳门科学馆会议厅举行,社会文化司司长柯岚主持。 

柯岚致辞表示,澳门首次参与承办全运会是国家对澳门信任和支持,对澳门体育事业同社会经济发展都具有深远意义。特区政府将全力投入,确保全运会圆满成功,同时将充分利用全运会体育盛事辐射效应,助力澳门经济适度多元,更好地融入国家发展大局。 

赛事将于11月9日在广州开幕,11月21日在深圳闭幕。澳门赛区将承办乒乓球、3人篮球、5人篮球(男子18岁以下)、排球女子成年组及空手道五个项目。 

          【全运会澳区赛事】举办时间、地点出炉: 

乒乓球赛事将于11月7日至20日在银河综艺馆举行; 

3人篮球将于11月12日至15日在永利皇宫户外草坪举行; 

5人篮球将于11月10日至18日分别在新濠影汇综艺馆、塔石体育馆A馆举行; 

排球将于11月7日至19日分别在威尼斯人综艺馆、东亚运动会体育馆A馆举行; 

空手道将于11月6日至8日在澳门综艺馆举行。 

广东、香港及澳门将于11月联合举办十五运会公路自行车男子个人赛

残特奥会两项羽毛球竞赛项目将于12月9至14日分别在澳门东亚运动会体育馆A馆、澳门综艺馆举行。 

此外 

赛会于4月至6月 

为各项目运行混合测试 

3月6日至10日 

再次开放志愿者报名 

潘永权:4月办十五运乒球测试赛 允许观赛 

今(27)日,第十五届全国运动会及残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权受访时表示,早前国家体育总局相关项目赛事主管及广东省执委来澳视察,对澳门赛区场馆感满意。

被问到澳门赛区测试赛相关安排,他称4月份先测试乒乓球项目,其他项目将陆续进行。并会于乒乓球测试赛后随即检讨及接受国家体育总局的指导,令随后的测试赛及正赛各方面安排更加完善。测试赛其中一个测试内容就是观众,会让澳门居民或旅客到场观赛。 

他续称本澳场地日程繁忙,未必会全部项目测试赛都用正赛时的场馆,个别项目或在综艺馆、澳门蛋,虽然与正赛场地不同,但有信心做到对各项目不同环节测试。 

对于正赛的票务安排,潘永权称由广东省主导,目前正招标。 

三月重新启动志愿者招募 

此外,三月重新启动志愿者招募,该批志愿者会在短时间内追返之前的培训进度,让他们有更好的服务基础,之后再与早前招募的志愿者一同到岗位实习培训。 

而全运会吉祥物早前已去到本澳不同景点,未来更会深入澳门每个街区,让居民及旅客打卡之余,更好地宣传全运会。 

【十五运会】知多D 

第十五届全国运动会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。 

据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型,分别取名「喜洋洋」和「乐融融」,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

来源:新华社、澳门新闻局、澳门日报 

在看的你真「好看」 

文章编号: aa78e26cf360924a2f7d44115be8ef31
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (交筑 · 中交集团卓越项目部丨筑梦深中,以绿色创新助绘湾区海底长龙) 2025-02-27 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247631271&idx=3&sn=e32131e671548d2c6c7f8cfa641bbb4a

“深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超大型交通工程,攻克了多项世界级技术难题,创造了多项世界纪录。”2024年6月30日,深中通道建成开通,习近平总书记发来贺信,表示热烈祝贺。自2018年7月开挖深中通道沉管隧道基槽第一斗泥起,公司相继投入国内首艘精挖抓斗船“金雄”、多功能环保型深水凿岩专用船“金建”、国内首艘兼具深水取砂和清淤功能的多功能船“捷龙”等70多艘船舶,为沉管顺利在深海“安家”奠定坚实基础,成为这一世界级跨海集群工程名副其实的“开路先锋”。近日,深中通道(SO9标)项目荣获中交集团“卓越项目部”荣誉称号。 

深中通道位于粤港澳大湾区核心区,是连接深圳市和中山市的跨江通道,也是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,被称为粤港澳大湾区“黄金内湾”大动脉。项目建设采用东隧西桥方案,东隧部分由32节深埋在伶仃洋海底40多米深基槽内的沉管组成,沉管段长约5公里,是整个项目中最大的技术挑战。 

作为中交集团内唯一一家负责项目疏浚施工的企业,在绿色疏浚、环保施工前提下,如何克服珠三角入海口复杂施工环境和三十万方高强度海底硬岩,按期完成沉管隧道全线基槽开挖,保障沉管隧道建设如期推进,是广航建设者必须攻克的施工挑战。 

“金雄”“金建”联袂施工 

高质量履约离不开强劲的“疏浚硬实力”。为了建设好深中通道这一百年品质工程,当好实施海底隧道的“开路先锋”,结合需求综合研判,公司先后投入被誉为“海底绣花三剑客”的“金雄”“金建”“捷龙”3艘主力船舶和具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶进场施工。奋斗2100多个日夜,项目团队从原始水深3-5米的海床,挖出了一条长约5公里,最深约40米的深海基槽,并为32节万吨级沉管远距离浮运开辟出两条浮运航道,以高精度、零延误的施工成绩为深中通道沉管顺利沉放及安装创造了先决条件。在广航人和广大建设者的共同努力下,七年前的纸上施工蓝图,如今已经成为横跨深圳、中山两岸,川流不息的繁荣发展实景图。 

项目人员正在进行施工交底 

高质量疏浚离不开强大的“科技创新力”。五年来,通过组建党员先锋队、创办青年创新工作室等方式,项目团队迎难而上、锐意进取,先后攻克了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖等行业难题,实践锤炼下的“广航智慧”有效凝练成了一系列国际先进工艺工法。特别是多设备配合协同形成的深水深槽高精度岩石处理技术,革新了传统的海底爆破清礁模式,在环保与效率之间找到了施工平衡,最大限度避免了施工对白海豚洄游区海洋环境的破坏与污染,为交通设施建设与海洋环境保护提供了绿色疏浚的“中交方案”。同时,相关创新成果加入融入公司工艺体系,为核心竞争力打造提供了“深中支撑”。 

深中通道第一挖 

高质量创新塑造了加速增长的“行业影响力”。参建深中通道以来,公司以当好深中通道沉管隧道工程“开路先锋”为己任,继承发扬港珠澳大桥精神,探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果,在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效,为加快推动粤港澳大湾区城市群融合发展作出了不可磨灭的广航贡献。参建项目期间,公司深中通道项目先后荣获广东省工人先锋号、广东五四青年奖章、中央企业五四红旗团支部、中国交建优质工程项目、平安工地(2022年度)等集体荣誉。 

七载鏖战珠江口,一朝天堑变通途。2024年6月30日,万众瞩目的深中通道正式开通运营,7年的光阴里,广航人作为超级工程的“开路先锋”,见证了深中通道犹如巨龙在伶仃洋上“腾跃成岛、伏卧成隧”的全过程,也将广航智慧与工匠精神贯穿项目建设全过程,在推动企业高质量发展的过程中,不断攀登新的高峰。

来源:深中通道项目部 

供稿:曾傲 

编辑:杨子嘉 

校对:尹恬 

审核:王有祥 

               扫描二维码 

获取更多广航资讯! 

文章编号: 9e5687c9df097ef2ac4a389d298f452f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (女商“两会”有话说① | 孙莉莉、朱昱霏、吴宪、高青、叶亚丽、刘晓钰为深圳高质量发展建言献策) 2025-02-27 深圳市女企业家商会   深圳市女企业家商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxOTMzOA==&mid=2650962801&idx=2&sn=1c482fd4bd53a1b4038392feb2d86c6f

          深 

          圳 

          两 

          会 

2月24日上午,深圳市政协七届五次会议在深圳会堂开幕。本次会议为期3天,近500名深圳市政协委员将围绕全市中心工作和社会关注的热点问题建言献策、积极履职。 

会议上,我会创会副会长孙莉莉,副会长朱昱霏、吴宪、高青,理事叶亚丽,会员刘晓钰作为市政协委员,围绕生态环境、健康服务、数字经济、城市运营、生育优化、特色文旅、绿色低碳等话题建言献策,助力深圳高质量发展。 

           孙莉莉 

            建议大湾区开展生物多样性保护联合行动 

孙莉莉 

我会创会副会长 

深圳市政协委员 

红树林基金会发起人 

深圳市中汇影视文化传播股份有限公司董事长

向下滑动观看: 

           提案一:加强区域协作 推动大湾区生物多样性保护联合行动 

           在有关生物多样性的提案中,她建议加强生态系统保护区域合作、引领深圳都市圈和粤港澳大湾区生物多样性保护行动。建议深圳与周边城市建立更广泛深入的生态保护合作机制。针对深圳湾湿地、红花岭-梧桐山生态廊道、大鹏湾海域等共同生态系统,制定统一的保护规划和标准,实现跨境生态系统的无缝对接和协同保护。针对黑脸琵鹭、欧亚水獭、中华白海豚等重点保护物种开展联合生态监测,共享数据和信息,共同建立生态廊道,保护跨境迁徙物种的栖息地和迁徙路线,开展联合保护行动和宣传教育活动,推动、引领深圳都市圈和粤港澳大湾区生物多样性保护联合行动。 

           建议鼓励公众参与生物多样性保护,如将生物多样性和可持续发展相关内容纳入学校教育和社会培训体系,提高公众的认知水平和环保意识。鼓励社会组织和志愿者参与生态保护行动,建立公众参与的渠道和平台。 

           同时,建议积极推进城市空间生物多样性实践,打造“深圳案例”;加强国际合作交流,讲好城市生物多样性保护中国故事。 

           孙莉莉介绍了目前深圳国际红树林中心建设的相关进展情况。“深圳国际红树林中心在去年11月成功挂牌,目前已进入正式运营阶段。今年11月,深圳将召开国际红树林会员大会。”她介绍道,在会员大会之前,将有非常丰富的活动,例如深圳国际红树林中心将第一次在湿地公约大会亮相,届时将会举办一个国际红树林保护论坛。另外,今年还有两场有关红树林的国际培训活动,分别在今年5月和7月。 

           提案二:推动“微短剧+”产业融合发展 

           在有关推动深圳“微短剧+”产业融合发展的提案中,她建议打造“微短剧+文旅”融合示范区,赋能城市文旅新体验,包括开发“微短剧+景点”沉浸式体验项目,利用AR、VR等技术打造沉浸式体验场景,选取深圳地标性特色文旅资源,创作系列微短剧,让游客在观剧的同时感受深圳城市魅力;  推出“微短剧+美食”主题旅游线路,吸引游客深度体验深圳美食文化;打造“微短剧+博物馆”数字文旅新业态,开发互动体验项目,让文物“活”起来,提升博物馆的吸引力和影响力。 

           建议推动“微短剧+科技”创新,助力数字经济发展。结合深圳的VR/AR产业基础,开发沉浸式微短剧内容,为观众提供全新的视听体验,推动数字内容消费升级。 

           同时,建议推动“微短剧+经典”传承创新,弘扬中华优秀传统文化,比如创作有关非遗、红色文化、传统文化IP矩阵的微短剧等。 

           朱昱霏 

            关于深圳市设立"母婴关怀日"、推进新型婚育文化建设与生育友好政策的两大提案 

朱昱霏 

我会副会长 

深圳市政协委员 

爱帝宫母婴健康股份有限公司(HK00286)董事会主席

         向下滑动观看: 

           提案一:关于深圳市设立"母婴关怀日"的建议 

2024年10月28日,国务院办公厅印发《关于加快完善生育支持政策体系推动建设生育友好型社会的若干措施》(以下简称《若干措施》),从强化生育服务支持、加强育幼服务体系建设等方面提出13条具体举措,营造全社会尊重生育、支持生育的良好氛围。深圳作为全国人口最年轻城市之一,面对众多适婚适育人口,因育儿成本较高、就业压力大、双职工家庭幼儿看护困难等,近年来生育率仍呈下降趋势。一直以来,深圳市在构建生育友好城市方面也进行了诸多探索,先后推出《深圳市优化生育政策促进人口长期均衡发展实施方案》《深圳市关于发展完善普惠托育服务体系的若干措施》《深圳市妇幼保健机构联合体建设实施方案》,通过一系列生育支持政策,让大家想生、敢生、优生。为加大生育友好城市宣传力度,倡导以关爱母婴为核心,社会各界加强通力协作,共同营造全社会尊重生育、支持生育的良好氛围,提出如下建议。 

建议1:设定国务院办公厅印发《若干措施》的时间10月28日为每年深圳市的“母婴关怀日”。 

补充说明:一是表明深圳以具体行动关心关爱母婴群体,展现深圳创新、包容、多元的城市人文风格;二是在全国率先设立“母婴关怀日”现实意义十分重大,有助于构建新型婚育文化,推动深圳生育友好城市建设多项具体行动落地;三是文件下发日有其时代意义,值得纪念。 

建议2:配合设立“母婴关怀日”,举办各种形式的活动,全方位做好生育友好精神的宣传工作。 

补充说明:一是相关部门做好调查研究,了解适龄、已育女性需求,有的放矢地提供科学备孕、优生优育、孕期知识、育儿办法等培训课程,扩大知识科普面;二是发挥社区党委作用,联合社康中心设立母婴关怀驿站,通过开展讲座、专人咨询指导、心理健康辅导,普及生育相关知识,搭建学习交流平台;三是每年评选我市“生育友好型”企业给予表彰和宣传,发挥示范带动作用;四是重点关注已育女性就业需求,开展生育期女性专场招聘活动,在各区推广新兴“育儿岗”就业模式。 

建议3:发挥网络媒体作用,共同营造生育友好生态。 

补充说明:一是加强反对性别歧视宣传,帮助女性树立“自尊、自信、自立、自强”意识,通过强化落实男性育儿假、生育陪护假等,鼓励男性分担家庭照顾责任,引导建立尊重生育、优生优育、夫妻共担育儿责任等方面的价值观;二是针对部分群众对目前人口发展形势、人口政策、生育支持措施不了解、不掌握等情况,以人民群众喜闻乐见的方式,制作科普推文或小视频,利用深圳卫健委、妇联等公众号强大粉丝效应,以及社区网格管理群,积极开展人口基本国情和生育支持政策,以及深圳母婴关怀和政策措施宣传教育。 

提案二:推进新型婚育文化建设与生育友好政策支持同向发力,让婚育成为深圳家庭幸福的选择 

           近年来,中国人初婚、初育的平均年龄不断推迟,未婚人口比重越来越高,少子化和低生育率带来的挑战愈演愈烈。深圳作为平均年龄仅32.5岁的“青春之城”,尽管生育率一直在全国平均水平的2倍以上,但自2020年开始出生人口数量出现了明显的下滑趋势。在婚育成为“权利”的时代,青年一代在考虑是否结婚时更多以个人幸福而非传统婚姻功能(如生育子女、赡养老人)作为首要目的;追求“负责任的生育”,“理性预判”是否能为子女提供较好的育儿条件、高质量的教育投资和成长幸福感。以上种种当代青年婚育观念所反映出来的正是目前恐婚恐育现象的部分症结所在。因此,在自我价值实现与助力人口长期均衡发展之间寻找平衡,既需要树立青年一代积极的婚育文化观,也离不开支持婚育成为家庭幸福选择的制度保障。 

           建议1:重构新型婚育文化体系,拓展多渠道文化传播与服务模式。 

           补充说明:一是构建新型婚育文化体系,既要顾及当前婚育文化存在问题,也要做好人口可持续发展的中长期文化引领布局。二是围绕权利维护、品格塑造、文化素养熏陶、成功与幸福等婚育文化内容,针对长辈(尤其是父母)、青年群体设计不同的宣讲内容,降低“权利”与“责任”之间冲突,减少催婚催育摩擦制造焦虑的不良影响。三是利用机器学习算法、大数据分析等数字化手段监测探查青年群体的婚育需求,在可接受性高的传播网络平台(如抖音、B站、快手、小红书等)传播积极的婚恋观、生育观、家庭观,扩大受众规模,增强受众粘性。四是以青年群体喜闻乐见的动漫、短视频、数字化阅读等形式,正面传递新型婚育文化价值观。 

           建议2:进一步开展优生优育工作,让老百姓们孕得更优、生得更安、育得更好。 

           补充说明:一是完善我市全周期生殖健康服务体系,提升医疗卫生机构孕育科研攻关能力,大力发展辅助生殖技术,长效解决目前相关医疗机构供不应求的现实状态。二是出台我市出生缺陷防治条例,强化三级出生缺陷防控体系,多渠道完善防治出生缺陷工作机制。三是建立贯穿婚前、婚后、育前、育后的全链条家庭心理辅导体系,通过开展“生育课堂”、“孕妇学校”“围产期关怀”“家庭育儿”等主题沙龙、讲座活动,加强对(准)爸爸、(准)妈妈的心理关爱与个案辅导。四是加快我市母婴服务标准体系设计和实施,坚决纠治行业乱象,维护消费者权益。 

           建议3:搭建婚育幸福场景,推动“促销费、惠民生”的政策落地落实。 

           补充说明:一是鼓励母婴行业协会与市科协、市妇联合设立生育科普体验馆,通过沉浸式观影、真人讲解、VR体验等形式,帮助育龄女性对生育有更加清晰的认知和理解,体会孕育生命的崇高和伟大。二是重点挖掘90后及Z世代(95后、00后)群体的婚育消费习惯,扶持本土化母婴产品和服务企业打造高价值IP,朝着科学化、精细化、多元化方向转型升级;引入大品牌母婴品牌首店,通过人工智能、大数据、云计算等信息技术,提供“线上平价+线下体验”新消费场景创新。三是强化新的生育政策下女性就业支持,鼓励企业结合用工实际,开设可满足生育后女性就业的岗位,对发挥带头示范作用的母婴友好企业,给予适当表彰或补贴。 

           吴宪 

           关于以并购重组引领深圳高质量发展的建议 

吴 宪 

我会副会长 

深圳市政协委员 

深圳市沃特新材料股份有限公司(002886)董事长

       向下滑动观看: 

         2024 年11月27日,深圳市发布《深圳市推动并购重组高质量发展的行动方案(2025—2027)(公开征求意见稿)》,对项目库、高质量规范发展、联通境外市场等方面均开展征求意见工作。深圳也成为2024年9月24日,证监会发布《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》以来第一个发布支持并购重组政策的城市,充分体现了深圳速度。 

         以上市公司为主体的并购重组,将对我市各企业规范运行、创投环境提质增效,以及经济高质量发展做出积极的带动作用。因此,尽快落实并购重组路径、激发上市公司并购活力,就成为推进我市并购重组工作的核心落脚点。由此建议: 

         一、尽快落实并开放并购标的库 

         由金融办牵头,综合工信、发改覆盖企业情况,结合深圳本地产业特点,梳理深圳(含深汕)地区的规上潜在并购企业清单,鼓励在深证券服务机构和市属投资机构开放标的资料库,合并建立深圳并购标的库。将并购标的库围绕深圳产业特点,进行新材料、电子信息、先进制造、生物医药等产业分类整理,以网站、小程序、APP 等形式向深圳本地上市公司开放。 

         二、加强对上市公司并购后纳统增加及募投资金留深奖励 

         继续推进深圳总部经济定位,鼓励深圳本地上市公司在并购外地企业后,通过合法合规形式将外地业务实现深圳纳统,对相关纳统增加额予以特别奖励。鼓励上市公司并购重组过程中新增募投项目,并将募投项目或募投配套资金用于深圳项目建设和企业发展,对留深募投项目或者募投配套资金总额进行特别奖励。 

             高青 

             关于推动深圳工业旅游高质量发展,打造“中国硅谷”特色文旅名片 

高 青 

我会副会长 

深圳市政协委员 

深圳市晶峰晶体科技有限公司总经理 

          向下滑动观看: 

            深圳作为中国的科技创新高地,被誉为“中国硅谷”,拥有众多高科技企业和先进的工业制造产业。腾讯、华为、大疆等行业领军企业,代表着深圳在互联网、通信、无人机等领域的卓越成就 。近年来,深圳工业旅游逐渐兴起,一些企业开放参观,部分区域也推出了工业旅游线路,如龙华区打造的数“智”龙华工业旅游线路,涵盖美团大数据运营中心等企业,让游客沉浸式体验高科技成果 。 

            高青指出,目前深圳工业旅游整体仍处于发展初期,存在散、小、缺乏系统性规划等问题,尚未充分发挥其潜力。她认为,随着人们对科技的兴趣日益浓厚,以及对深度、特色旅游体验的追求,工业旅游市场前景广阔。不仅能吸引更多游客,还能推动深圳第二产业与第三产业的深度融合,促进产业结构优化升级,形成新的经济增长点。 

            高青分析了深圳工业旅游的主要受众群体,包括学生群体、年轻白领、商务游客和家庭游客。学生群体可通过工业旅游获得生动的课外实践课堂,激发学习兴趣和创新思维;年轻白领追求新鲜事物和独特体验,对深圳的科技创新企业和工业文化兴趣浓厚;商务游客希望通过工业旅游了解深圳的产业发展和科技创新成果;家庭游客则希望通过工业旅游增进亲子关系,同时让孩子接触科技知识。 

            为推动工业旅游高质量发展,高青提出了结合深圳科技创新特点的发展策略。 

            首先是打造主题线路。围绕人工智能、新能源、生物医药、信息技术等优势科技产业,开发多条特色工业旅游线路。例如,“人工智能探索之旅”线路,串联相关的科研机构、企业展示中心和创新孵化基地;“新能源科技体验之旅”,涵盖比亚迪等新能源企业的工厂参观、新能源汽车试驾体验等项目 。 

            其次是建设科技体验中心。在各工业旅游景点或产业园区内,建设专门的科技体验中心,利用虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、全息投影等先进技术,让游客身临其境地感受科技创新成果的应用场景。例如,在无人机企业体验中心,游客可以通过VR设备模拟操控无人机飞行;在电子信息企业体验中心,利用AR技术展示芯片的生产过程和电子产品的内部构造 。 

            此外,高青还建议采用先进的展现方式,展示深圳的工业文化和科技精神。如开发深圳工业旅游专属APP,提供数字化导览服务,包括景点介绍、线路规划、实时讲解、互动体验等功能,并利用人工智能语音识别技术,为游客提供多语言讲解服务。同时,策划以科技创新为主题的沉浸式演艺节目,结合舞台特效、多媒体技术和实景表演,讲述深圳科技创新的发展历程和背后的故事。 

            在宣传推广方面,高青建议利用新媒体平台进行营销,制作短视频、图文内容,展示深圳工业旅游的特色和亮点,并与旅游博主、网红达人合作,扩大影响力。同时,加强与国际旅游机构、旅行社的合作,将深圳工业旅游纳入国际旅游线路推荐,向全球游客展示深圳。 

            高青表示,通过以上措施推动深圳工业旅游高质量发展,深圳工业旅游将成为城市经济发展的新引擎,不仅将擦亮“中国硅谷”这张城市名片,还将吸引更多游客前来感受深圳科技创新的魅力,进一步提升深圳的国际影响力和美誉度。 

            叶亚丽 

             关于数字经济、城市运营的大提案 

         叶亚丽 

         我会理事 

         深圳市政协委员 

         中证汇成基金董事长

           向下滑动观看: 

           提案一:快速提升数据资产运营能力拥抱数字经济黄金时代 

           “近年来,深圳在数字经济发展中取得显著成效,例如深圳数据交易所取得了相当不错的成绩,在国内名列前茅。当然,我们也要看到深圳数字经济、数字资产运营方面仍然存在信息孤岛、人才缺乏和数字经济生态不健全等问题。” 

           “我们研究发现,中国数字经济的总规模已经突破50万亿元,且还在快速增长中。数据可以说是新时代的石油,有巨大的商业价值,但如果数据不能流动,便只是沉睡的矿藏。”叶亚丽指出,目前国家数据集团已成立,北京、贵州、上海等地也将数字经济作为发展重点,发展速度非常快。深圳是科创之都,发展数字经济拥有得天独厚的技术优势;深圳拥有全国最好的包容、开放、创新的营商环境,为数字资产运营提供了很好的氛围。深圳要突破数字经济、数字资产运营方面的短板,持续处于领先阵营需继续打出“组合拳”。 

           提升数字资产运营构建“数据-场景-价值”闭环 

           叶亚丽表示,提升数字资产运营,并不是简单的资源叠加,而是构建“数据—场景-价值”的闭环。深圳需要继续打破“数据孤岛”现象,实现跨部门、跨行业数据共享机制,提高公共数据开放程度; 

           要构建适合数字经济发展的生态圈,建立健全数字资产确权、定价、流通体系,统一市场化交易平台,提高交易效率。同时,要加强和升级应对数据安全与隐私风险的防范措施:避免数据泄露、非法交易等问题。 

           大力引进数字资产运营复合型人才 

           同时,深圳要大力引进专业人才,尤其是数字资产运营复合型人才,这类人才通常需要同时具备技术、法律、金融的专业能力;充分利用深圳的立法权优势,建立健全适应人工智能、数据经济的政策法规,以满足这类新技术场景下的数字资产管理需求。 

           “我们可以想象,如果深圳的数字资产得到有效的管理和运营,我们将看到深圳成为一座全域数据实时联动,城市治理精准的智慧城市,一座产业链数据无缝衔接,制造业效率极高的高质量发展城市,一座医疗、教育、社保等数据贯通、人民生活极为便利的幸福城市。”她说,提升数字资产运营效率,是深圳实现“数字中国”标杆城市目标、抢占全球数字经济制高点的必然选择,相信深圳一定能够紧紧拥抱扑面而来的数字经济黄金时代,实现经济的高质量发展。 

           提案二:深圳已到时代转折点:从“城市建设”到“城市运营” 

           “中国用40余年时间快速走完了西方发达国家110多年的城市建设阶段,深圳更是从一个小渔村发展成拥有2000万人口的国际大都市。在过去的40余年间,深圳一直处于高速建设期。从全球城市的发展规律来看,目前深圳已经到了从城市建设阶段到城市运营阶段的时代转折点。”叶亚丽说,深圳是科创之都,具备得天独厚的科技优势,智慧城市的兴起也为城市运营提供了新的技术手段。深圳可以充分利用大数据、人工智能、物联网等技术,推动城市运营的智能化、精细化,提升城市治理效率。她认为,深圳提升城市运营能力,优化存量资源,通过提升存量资产运营为城市发展提供稳定的现金流收入,已成为深圳可持续发展的必然选择。 

           为此,她建议推动深圳城市更新与存量优化。在城市更新方面,深圳应加快推进城市更新项目,优化存量空间资源,提升土地利用效率。通过旧城改造、工业区升级、老旧小区改造等方式,盘活存量土地,提升城市功能。在存量优化方面,深圳有丰厚的家底,建议通过精细化运营,提升现有基础设施的使用效率,避免资源浪费。例如,优化公共交通系统、提升公共空间利用率等。 

           同时,建议深圳创新城市运营模式。加强市场化运营,建议引入市场化机制,吸引社会资本参与城市运营,推动城市运营的市场化、专业化,提升运营效率;推动资产证券化,在运营能力和运营效益提升的基础上,可以通过REITs(房地产投资信托基金)等金融工具,盘活存量资产,提升城市运营的可持续性。 

          刘晓钰 

           关于培育深圳市集疏港陆运零碳运力的提案 

刘晓钰 

我会会员 

深圳市政协委员 

深圳通高乐科技有限公司董事长 

向下滑动观看: 

          《中共中央 国务院意见》强调借优化运输结构、建绿色交通基建、推低碳运输工具促交通运输绿色转型。《广东省 2024 - 2025 节能降碳方案》要求,2025年底该省交通运输领域二氧化碳排放强度较2020年降 5%。《深圳市综合交通“十四五”规划》提出,到2025年要基本建成“开放畅达、立体融合、低碳智慧、安全宜行”的交通强国城市范例,靠完善能源补给设施布局、推进载运工具清洁发展,建成国际性综合交通枢纽,加速绿色低碳交通发展,让新能源车辆推广应用领先全球,推动交通领域二氧化碳尽早达峰。《国家碳达峰试点(深圳)实施方案》提出,到2025年新型能源体系加快构建,为碳排放双控提供经验,交通运输等领域绿色低碳试点成效显著。截至2024年11月,深圳车辆三电技术成熟、成本下降,新能源车保有量攀升、超充之城加速建设,公交、巡游出租、网约车100%电动化,工程、环卫、城配等专用车电动化率超 24%,充电桩超37万个,新能源车超108万辆,公共交通、城配物流、特种用途零碳运力初成,但集疏港陆运电动化率低、碳排放高,亟需政策推动其绿色低碳变革,加快重卡电动化,培育零碳运力。由此建议: 

          一、提前淘汰国四重卡补贴电动重卡购置与运营 

          集疏港陆运重卡能源清洁化是减污降碳的有效途径,鉴于当前电动重卡显著高于燃油、燃气重卡的购置成本,在目前国三重卡汰换政策实施效果较好的基础之上,相关部门要乘着“两新”政策的东风,参考北京、上海等地的“以旧换新”政策细则与执行力度加快规划专项资金提前淘汰国四重卡更换电动重卡,给予集疏港陆运电动重卡运营方以车辆和动力电池购置补贴、运营里程电费补贴等务实支持,实现源头减碳与零排放货运。 

          二、赋予深圳港集疏运电动重卡优先路权 

          深圳市的公路货运重型货车主要目的地是深莞惠,其中90%在广东省内。以深圳港为起止点、穿梭于大湾区范围内的集疏港陆运重卡是公路货运的主力军,要充分借鉴吉林省、四川省、陕西省、山东省、内蒙古自治区鄂尔多斯市等地对安装指定ETC套装设备的省籍氢能车辆各高速公路收费站间点对点免费通行政策的成功经验,推出零碳运力的优先路权政策包括但不限于高速通行费减免、货运相关税费抵扣、简化进出港程序或优先通行等。 

          三、加强支持集疏港陆运电动重卡补能基础设施建设 

          集疏港陆运电动重卡补能基础设施包括超充站、换电站等对场站的选址、属性、规模、电容、规划等要求较高,需要相关部门给予大力支持,切实加强政府与运营方的互动及协作融合,为电动重卡高效、安全运营提供提供基础支撑。 

          四、按量补贴集疏港陆运电动重卡碳减排量 

          集疏港陆运电动重卡相较于燃油、燃气重卡减少碳排放30-40kg/100km,相关部门应根据CCER或地方碳排放权交易所市场价格按年度向运营车队提供等额补贴或统筹碳减排量并集中交易变现后补贴到运营车队,以最大化降低碳减排量核算、核查、交易等成本,打通碳资产变现路径。借助市场化的手段深化集疏港陆运零碳运力的培育质量。 

         END 

 // 点击图片 更多精彩 //   

          听从时代召唤 弘扬企业家精神—— 深圳女商闪耀第二届“深圳企业家日”活动 

建功“十四五” 巾帼绽芳华 | 女商会隆重举办大湾区女商风云盛典 

乘势开新局·创新高质量|我会隆重举办“庆三八暨与农行深圳分行战略合作签约仪式” 

喜讯!深圳市女企业家商会荣获市工商联系统首批“标杆商会” 

文章编号: 77899c175e3f039bf15a244aa937d274
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (春日好出游,远足近郊皆相宜,你想要的春游在这里……) 2025-02-27 半岛e游   半岛e游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE4NDUxNg==&mid=2247511919&idx=2&sn=c68ed049be34027ff09eb7e7ee62e53e

春潮涌动,万物复苏 

走出家门,寻觅春日 

美好的旅程由此开始 

在家门口感受自然奇观的 

震撼和文化历史的底蕴 

还是远赴欧洲追寻 

浪漫与艺术的足迹 

或者到粤港澳大湾区 

探寻历史与现代交织的多元魅力 

“一地清香风里透,几重诗意韵中涵” 

春日好出行,人在画中游 

           东营新体验 

           探索自然奇观与历史底蕴 

探秘胜利油田发源地华八井、208米高空俯瞰东营胜利电视塔、海洋剧场+萌宠互动的幻太奇海洋馆,超震撼的黄河入海口奇观、亲子必玩嘎嘎奇想岛……3月8日,一场精彩的东营之旅将展开,此次行程涵盖了东营市的多个知名景点,让您充分体验这座城市的自然风光与历史底蕴。据介绍,此次体验之旅仅限40座,女神节特惠299元/人。 

行程的第一站是华八井。作为胜利油田的发现井,华八井不仅承载着重要的历史意义,还成为了石油石化人心中的精神丰碑。随后游览济南路文旅商圈。这里汇集了南北品牌餐饮,特色美食琳琅满目,让游客们大饱口福。 

紧接着,游客们前往幻太奇海洋馆。这座海洋馆总面积约8000平方米,汇集了上千种海洋生物及萌宠动物。游客们在这里仿佛置身于海底世界,与海洋生物近距离接触,感受到了大自然的神奇魅力。 

胜利电视塔和胜利广场也是此次行程的重要景点。胜利电视塔作为东营市的标志性建筑,吸引了众多游客前来打卡留念。而胜利广场上的音乐喷泉更是成为了游客们拍照留念的热门地点。 

此外,嘎嘎奇想岛也为游客们带来了欢乐时光。这座亲子主题乐园以“欢乐、自然”为主题,分为五大主题区域,涵盖了无动力拓展、运动冒险、互动科普等多元文旅产品业态。黄河口生态旅游区,这里拥有广阔的湿地生态系统,是珍稀鸟类的栖息地。同时,这里黄河入海所形成的黄蓝分界线,是黄河入海口独特的壮美景观。 

           粤港澳大湾区 

           历史与现代交织的多元魅力 

从香港的繁华都市景致,到澳门的独特葡式风情,再到广东的深厚岭南文化,每一处都散发着迷人的魅力。 

抵达广州打卡“最火电视剧《狂飙》取景点,前 往“浪漫之城”“百岛之市”珠海,观风景秀丽的情侣路,赏巨型石刻雕像珠海渔女的风采。到澳门游览大三巴牌坊,到官也街、龙环葡韵寻找澳门的烟火气,前往澳门熊猫馆,到澳门巴黎人埃菲尔铁塔登上 7 楼观景台,一览澳凼全景。 

搭乘穿梭巴士穿越中国奇迹港珠澳大桥,赏一桥八景、寻中华白海豚、拍最美风景……游览香港最新网红打卡地香港西九龙文化区,乘天星小轮船游维多利亚港,在别样角度观赏到的璀璨和美丽。参观金紫荆广场,前往香港的风水宝地浅水湾。登上太平山远眺大屿山俯瞰香港全景。香港行程结束从深圳出关,游览深圳、中山、广州和佛山。 

           欧洲之旅 

           追寻浪漫与艺术的足迹 

眺望高耸的巴黎城市坐标埃菲尔铁塔,游览法国国家艺术宝库卢浮宫,畅游瑞士第一度假胜地琉森,前往文艺复兴之都佛罗伦萨,在荷兰首都阿姆斯特丹感受浪漫……3月份的欧洲之旅,德法意瑞荷比奥列8国14天,追寻浪漫与艺术的足迹体验各个国家的独特风情。 

视觉中国供图 

欧洲之行,游览法国国家艺术宝库卢浮宫,这是世界上最古老最大最著名的博物馆之一。卢浮宫也是法国历史上最悠久的王宫,藏品中有被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕。欧洲历史悠久的文化中心之一的布鲁塞尔,世界上许多伟人如马克思、雨果、拜伦和莫扎特等都曾在此居住过。 

驱车前往荷兰首都阿姆斯特丹,这里有浪漫的运河、随处可见的脚踏车、闪烁的钻石、珍贵的艺术收藏以及心胸开放的居民,吸引着来自世界各地的游客。游览罗马广场,外观法兰克福大教堂。前往阿尔卑斯山小镇,到因特拉肯观瑞士第一度假胜地琉森,这里有美丽的田野,迷人的乡间小路,壮丽的雪山,古老的城镇,畅游欧洲袖珍小国列支敦士登的首都瓦杜兹。 

阿姆斯特丹 视觉中国供图 

游览童话城堡新天鹅堡以及世界上唯一没有汽车的城市水城威尼斯,不仅仅充满浪漫的情调,更含蕴着独特的文化涵养。前往文艺复兴之都佛罗伦萨市区观光:鲜花簇拥的城市,深厚的文化底蕴,拥有独特的精神与魅力,这是文艺复兴运动的发迹之地,无数的博物馆、教堂,收藏着文艺复兴时期最耀眼的珍宝。 

      ◆如您认为本条内容侵害了您的权益,请联系我们 

     ◆来源:半岛新闻 

     ◆编辑:鸿雁  审核:徐江、相雷

     ◆联系我们:yhy20100321(微信) 

文章编号: fa2f62330bb415e4df64cd76edb23241
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【捞爽佢】惊艳!台山的春天藏不住了!99元纯玩一天,赏花、看渔村、品美食...) 2025-02-27 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247558268&idx=1&sn=c892716d25e2480c02d5aa2ba74a8fbc

春天的晴日里 

阳光和煦,温暖宜人 

正是出门踏青的好时光 

二、三月份,花季已经悄悄地来! 

一片片超大的花海正向你涌来 

就像大自然不小心打翻了调色盘 

把大地装扮得五彩斑斓 

简直就像梦幻的仙境一样!✨ 

由FM904台山电台《捞爽佢》栏目

和台之旅联合打造的旅游线路 

99元台山游纯玩一天 

有吃有玩 

一起来亲近大自然吧! 

观赏油葵花海 

参观中国丝苗米产业园 

打卡渔人码头、品特色美食 

游鲲鹏渔村 

还有 

超美禾雀花海... 

一次旅程 

玩转五个网红景点 

让你不留遗憾 

出发时间 

3月:2/6/8/9/12/15/16日

成人99元/人

小童89元/人 

(1.5米以下) 

欢迎致电 

通济店:5528788/5558822 

环北店:5536836/5522666 

线路:台山中旅酒店集中→都斛镇(禾海稻浪农业主题公园)→台山市国有粮食集团有限公司斗山分公司→广海渔人码头(蓝色鲲鹏渔村)→冲蒌红岭种子园 

禾海稻浪农业主题公园 

                     油葵位于都斛镇台山中国农业公园,种植面积40亩,朵朵傲然挺立,在春日肆意绽放,像镶嵌在大地里的一个个太阳,微风拂过,摇曳多姿,旺盛而富有生命力。 

台山市国有粮食集团有限公司斗山分公司 

                      位于中国丝苗米产业园核心区内。是台山国粮精心开发,通过过开放式透明工厂设计,建设“珍香”米业特色“绿色储藏,智能仓储”加工产业旅游展示等功能一体化的园区。设有企业文化大楼、稻穀烘干车间、仓储车间、透明加工车间、水稻科普馆、党史陈列厅、成品展示厅。通过向参观者详细介绍各种水稻的特性、营养价值、科技智能储存方式等,了解国有粮食企业对粮食的的生产与深加工、储藏与运输等知识,了解一番现代化机械设备的作用,加深对稻米全产业链发展的认知。体验一趟“珍香”米神奇之旅。从一棵水稻经历了稻穀,去壳,糙米,籼米的蜕变,最终成为我们国民主食。感受每一粒米来之不易的艰辛,从而做到知粮、懂粮、爱粮、节粮。向国民展现一种作为国有粮食企业的时代使命。 

广海渔人码头 

渔人码头占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。 

鲲鹏渔村整个村子的墙绘以大海为主题,画有很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。喜欢购物的朋友可以于码头周边自行采购海味干货。 

冲蒌红岭种子园 

                     每年春节园区内各样花朵盛开,五颜六色,其中以禾雀花最为受欢迎!台山最佳的禾雀花观赏点之一,目前,禾雀花已进入盛花期,白色、粉色、紫色的成簇花朵连缀在枝头,仿若在林间栖息的鸟儿,灵动而清新。禾雀花是南方特有的观赏藤本植物花卉,因花朵形状奇特而闻名。盛开时,禾雀花像一只小鸟,有毛茸茸的“小脑袋”,翼瓣如双翅,还有调皮尖翘的“小尾巴”。每到春季,禾雀花在虬曲的藤蔓上花开繁茂,形如无数只鸟雀栖息在林荫之中,色彩艳丽,惟妙惟肖,非常具有观赏价值。不过,禾雀花的花期较短,一般在每年3月至4月下旬开花,花期40天左右。 

线路安排 

08:00 台山中旅酒店集中,出发前往都斛(行车时间约60分钟)。

09:00-10:00 前往风景优美的都斛【禾海稻浪农业主题公园】 

10:00-11:30 前往参观【台山市国有粮食集团有限公司斗山分公司】(行车时间约30分钟,参观时间约45分钟) 

11:30-14:30 出发【广海渔人码头】(行车时间约45分钟,抵达渔人码头后安排简单的快餐)【公司安排一张用餐券,凭用餐券可以前往指定餐厅换取快餐一份,如不用餐,此券可用作20元消费券于餐厅内使用,游客们更可以自行采购新鲜海鲜加工品尝,丰俭由人。】 

14:30-16:30 前往【禾雀花海】(车程时间约45分钟,参观时间约60分钟)。 

16:30  游览完毕,集中返程。 

费用包含 

★1、用餐:含快餐一份,如不用餐,可餐厅内消费使用20元/人使用,不用不退,当天有效。 

★2、空调大巴车:保证每人一个座位。 

★3、纪念品:矿泉水1支、旅游帽一顶。 

★附加费用:建议购买个人旅游保险,3元/人; 

【温馨提示】出发当天长者需携带有效证件(身份证、护照)于景区售票处享受门票优惠,如果因为个人原因未能享受门票优惠,需补差价进入景区。景区有可能因天气或内部检修,临时变更、延迟、取消游乐设施运行时间或节目表演+时间,具体以园区当天现场公布调整为准。 

赶紧约上三五好友 

带上家人、孩子或者另一半 

去郊外踏青赏花 

奔赴这场花儿的约会 

感受春天的气息 

感受油葵花的魅力 

在金色的花海中 

留下属于自己的春日故事吧! 

来源:智慧台山、台之旅 

编辑:关仕鹏 

监制:张昀 

审核:赵康为 

运营:台山市融媒中心安居台山运营组 

投稿邮箱:tsbtvlive@163.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息  

           

文章编号: 2d1149718f6a784258b05bb156902468
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (24冬厦门食宿行) 2025-02-27 可可看天下   可可看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI0NTM5Ng==&mid=2247622672&idx=1&sn=4bf73e164887a5839b96d87e7b316695

终于写到12月厦门行的最后一篇了,不容易啊哈哈哈,本文约160张图,2200字。

24.12.20 出发厦门&厦门宾馆

从深圳北坐高铁去厦门啦

天气真好

9点58分的车

我9点44分到达检票口

真不愧是赶ddl的好手哈哈哈

第一次从B1检票进站

好特别的体验

在最边上

没有其他车,独占站台,空间超大哈哈哈。

16节车厢,可见这条线客流量还是蛮大的。

沿途风景不错

这里好像是惠阳,大片的商品房,入住率估计不理想。

到潮州的饶平了

风景美丽

拍拍拍

还录了视频

深圳到厦门车程3小时

很快就到站了

出站口有很大的壁画

对称的,左右都有。

上次来厦门,是坐地铁去酒店的。

这次坐公交车去酒店

跟厦门站合个影

北广场

BRT,等我明天再来体验~

今天先坐地面公交

梧村汽车站

前后有好几个站台,所以特意用外道内道几站台来标记区分。

这栋房子很有特色啊

高架下面还有白海豚呢

智能化显示屏,可以知道车辆到站信息。

车上的屏幕显示页面,惊呆了我,厦门公交会玩哦。

而且还不止一位寿星庆生,既有爱又有缘,挺好哒

厦禾路

经过厦门一中,考研的横幅还挂着呢。

抵达厦门宾馆

办理入住

感觉不错

毕竟是老牌宾馆

内部挺干净整洁的

满满的南洋风

就是临街面有点吵

入住就把roomtour拍了,毕竟这个时候房间还是干净整洁的

肚子饿啦

出去吃午餐

就近选了这家百旺沙茶面,点了招牌海鲜面。

好吃!光盘!

30元,我觉得挺值得的,附上消费记录,顺便能看出来,作为P人的我,有多松(tuo)弛(yan)了,12月20日出发,出发前一晚,熬到快12点了,才买好往返的高铁票,任哪个J人看了不说一声,绝

吃完回酒店休息

经过一家叫鹭风的酒楼,看起来不错,下次有机会来试试。

土笋冻,这次没吃。

观察了一下宾馆的房间,貌似都避免不了噪音。

听说厦门宾馆的提子面包很好吃

我买了一份尝尝鲜

好长一个,25元,性价比高。

味道很好!我拿回深圳给西西和老妈品尝,都赞不绝口

休息了一会,出发去山海步道看日落了。

结果找错了公交车的方向

都走到植物园了,合个影吧。

眼看着B3从我面前过去

植物园隔壁是烈士陵园

致敬英雄!

这下走对路了

下一班车的时间还早,再逛逛吧。

友园,曾经也是大户人家的入口吧。

老城区才有的老树,长势喜人。

白鹭宾馆

B3在这里也有站点

那我就安心在这等吧

附近是地铁站出口

看到远处的醒狮球了吗?1931年,醒狮球完工后,不仅成为中山公园的标志性建筑,更成为“厦门第一城市雕塑”。

可惜原版的醒狮球在特殊时期被毁,现在我们看到的是1999年复建完工的新版。

公园南门为花岗岩三法圈式三连牌楼,高15米,宽20米,宏伟气派。

这栋房子在维修,不知道未来会变成啥。

厦门的宝宝巴士

也是环线

贴的不是广告,而是价值观宣传,这个必须点赞我等的B3也来了,去看日落啦,看完日落,又回来逛了中山公园和中山路步行街。

逛完回酒店,发现旋转门在修。

酒店要刷卡才能进到对应的楼层

安全系数不错~

睡不着,看会电视吧。

刚好湖南台在播声生不息

赶上澳门回归25周年

特别节目

挺好看的

24.12.21  逛厦门植物园&退房坐BRT

这天起大早去逛植物园,早餐都没吃,饿到10点才往回走。

发现附近还有一个铁路文化公园

烈士陵园的正面视角

致敬!

这个时候公交站台的人就多啦,不过我拍这张照片,是因为垃圾桶上的宣传语,蓝绿赤橙,文明鹭城。

簪花打扮好去拍写真的一家人,温馨。

好饿好累

已经不想多走一步路了

把昨天没吃完的面包和姜母鸭拿来充饥了

狼吞虎咽的吃完了我的brunch

然后休息了一会

才退房

拍一下房间内部

房卡很像购物卡有没有

退房啦

去坐BRT啦

这是我第一次坐厦门BRT

必须打个卡

我在自拍的时候

有路人还瞅了我几眼,估计心想这有啥好拍的哈哈哈。

沿途的风景真美丽

上集美大桥啦

绝美海景~

拍了一段视频

大桥本身也好美

经过东亭站,我在去领物还是去入住之间,选了后者。

这一站上来了几个领完物的选手

但是没有一个跟我同站下车

看来这个站点不热门哈哈哈

我订的是公寓房,房东不在这,直接电话联系,告诉密码就入住了。

房间可以看同安风景

复式的

楼上有两间房

没有休息,赶紧去领物了。

没吃中饭的我,看到这家现做的鸡蛋仔,决定买一份试试。

隔壁还有圣诞限定的蛋糕呢

第一次吃85°C的鸡蛋仔,巧克力味的,还不错。

然后就去领物和逛同安老城了,回公寓后,发现夜景还不错,就是有点吵。

我明天要比赛的呀

所以选择睡在不临街的那间房,10点半就关灯了,虽然睡不着,但硬逼自己睡。

24.12.22 离厦返深

第二天就是早起跑马啦,回到公寓,更是一步都不想多走了,全部点外卖。

在路上就点好了一刘汤包,因为看评价说不错。

咬了一口,我就不想再继续了,放太多姜了吧

又饿又累的我,立马决定点别的。

这个酸笋汤也是一刘汤包家的,纯酸,不喜欢,总之这家店不适合我。

还好后面点的吴招治薄饼,是我的菜了,好吃!难怪评价也不错~

他家的肉燕,也好吃!

光盘了

光吃主食,怎能没有甜品,点了上官栗子四果汤,好喝好吃,用料扎实新鲜。

吃饱喝足,退房啦。

大概1点半,就到厦门北了。

不堵车,挺好的。

我爱厦门~

刚好被车挡住了

看到一个全身特步的跑友经过,猜测是官方合作的大佬,但我不认识是谁。

厦门真不愧是文明城市,处处都有文明宣传。

天气好,不少人选择在站外晒太阳。

我还是老实进站候车了

毕竟半小时后发车

进去之前

再合个影吧

营业时间很长,从早上5点多到晚上11点半。

万万没想到

我那班车晚点了

厦门非要多留我半小时

那就多待会吧

终于进站啦

上车啦

沿途风景不错,但我没咋拍,因为困得睡觉了哈哈哈。

到深圳啦

用一场绝美晚霞迎接我

开心~

更开心的是

老公来接我啦

然后我们欣赏着美景

回去吃饭去啦

之前跑完比赛,都是在外地自己一个人吃,点多了怕浪费,点少了不甘心,这次回家跟家人一起吃大餐,超开心,好啦,本次厦门之旅到此收尾啦~我们下次见~

文章编号: df01ee3f629512d7076eed3bcdc69d03
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (为“绿美江门”注入强劲法治动能) 2025-02-27 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247604842&idx=1&sn=579bc8ae3e37b7f8833cc801e7e08026

碧海连天,红林摇曳,白豚逐浪。江门,这座依山傍海的湾区城市,拥有得天独厚的海洋资源:绵延400余公里的海岸线、星罗棋布的263座海岛、粤港澳大湾区现存面积最大的红树林示范区,以及被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息地。这些珍贵的生态资产,既是大自然馈赠的绿色宝藏,更是城市可持续发展的战略支撑。 

       在全面推进生态文明建设的时代背景下,江门市检察机关深入贯彻落实习近平生态文明思想,立足法律监督职能,通过“红树林守护、无人岛修复、白海豚保护”,构建起陆海统筹、区域联动的海洋生态保护新格局,为擦亮“绿美江门”生态名片注入强劲法治动能。 

守护“海岸卫士” 

公益诉讼筑牢红树林生态防线 

   2023年4月10日,习近平总书记在湛江察看红树林片区时强调,要像爱护眼睛一样守护好红树林。 

    镇海湾红树林国家湿地公园,是粤港澳大湾区连片面积最大、保存最完整的原生红树林。2024年1月,台山市检察院在开展红树林湿地保护监督专项行动时,发现辖区内沿海乡镇的滩涂湿地上,互花米草大面积入侵,入侵面积达80公顷左右。 

    互花米草作为外来物种,生于潮间带,最初因其具有绿化环境、防风抗浪等生态功能被引入国内。然而,它耐盐耐淹、抗风浪,繁殖力极强,种群扩散迅速。引入后,互花米草在我国沿海地区快速扩张,导致航道被淤塞、滩涂被占据,阻碍潮水正常流动,既不利于红树林的繁育,也影响湿地功能的保护,对近岸海洋及湿地生态环境造成破坏,成为我国沿海滩涂危害最大的外来入侵植物之一。 

    2024年5月,台山市检察院经过走访调查,召集8个沿海乡镇政府及相关行政部门进行磋商,督促各方共同制定专项整治方案,全面落实互花米草防控治理任务。 

    会后,相关行政部门迅速行动,积极开展互花米草分布现状调查工作,完成图斑边界核实和现场踏查。同年10月,台山市林业局、台山市自然资源局、台山市交通运输局等六部门联合印发《关于转发2024-2025年度互花米草防治任务的通知》,对80公顷互花米草分期分段有序开展清理工作,目前已全部清理完毕。 

    红树林,素有“海岸卫士”之称,在防风消浪、固碳储碳、净化水质等方面具有不可替代的生态价值。然而,非法围垦、污水排放、过度养殖等问题,让这片“海上森林”伤痕累累。检察机关以公益诉讼为有力武器,打响了红树林保卫战。 

    台山市检察院针对红树林湿地公园内违规搭建蚝排养殖、随意堆放固体废弃物等情况,及时啔动行政公益诉讼立案程序,督促相关部门全面清理。在“世界湿地日”期间,台山市检察院联合相关部门开展红树林植树和普法宣传活动,在保护区种植了300多株白骨壤、桐花树、秋茄等红树林树苗。 

    此外,台山、恩平两地检察院联合签署《关于开展广东镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和资源保护公益诉讼工作框架协议》;新会、台山两地检察机关与广州南沙、深圳前海、东莞二区院、中山一区院、珠海横琴等地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护公益诉讼协作机制》,加强对危害红树林生长物种的监测,深化陆海统筹、系统治理监督,提升对红树林湿地生态系统的原生态和系统性保护。 

守护“海上绿洲” 

跨区域协作修复无人岛生态 

   江门及周边海域分布着众多无人岛,岛上的原生植被是维持海洋生态平衡的关键要素。2024年6月,新会区检察院联合珠海市香洲区检察院开展跨区域协作,创新办理小额生态环境损害赔偿公益诉讼案件,成功推动无居民海岛植被的赔偿修复工作。 

    2023年11月中旬,戴某、吴某等人搭乘快艇前往珠海市香洲区的无居民海岛,盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,途中被江门海警局抓获。海警局在船上查获我国二级重点保护植物罗汉松,广东省重点保护野生植物小果柿,以及黄杨、石斑木等林木。 

    2024年4月1日,戴某、吴某等人涉嫌盗伐国家保护植物一案移送新会区检察院审查起诉。根据相关规定,戴某、吴某等人作为生态环境损害赔偿义务人,应当履行生态环境修复责任。但由于遭受破坏的是无人岛,个人自行修复难度极大,委托第三方修复成本又过高。若判定支付的修复赔偿金超出预期,不仅会给赔偿义务人带来沉重负担,也难以实现对海岛的有效修复。 

    “涉案海岛的直接管护单位熟悉岛上情况,由其开展修复,不仅成本较低,也便于后期管护。”新会区检察院向该院“益心为公”志愿者、新会区园林绿化管理中心主任张和裕咨询专业意见时,提出委托无人岛管护单位开展修复的方案。 

    盗伐林木的无人岛位于珠海市香洲区,涉案海岛管护单位为珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处。该案存在生态环境损害发生地与案件管辖地不一致的情况,在案件办理过程中,出现了生态环境损害赔偿金跨区域流转或者修复工作跨区域实施等问题。 

    为切实解决生态环境损害修复难题,新会区检察院依托珠、中、江三地检察机关联签的协作机制,与珠海市香洲区检察院取得联系,两地检察机关协作开展修复追偿工作。最终确定由赔偿义务人委托管理处开展生态环境修复工作,戴某、吴某等人及时支付了生态环境损害修复费用82160元,促使案件得到妥善解决。 

   江门新会区、珠海香洲区两地检察院协作开展无人岛植被修复工作。 

    珠江三角洲“多源汇集、网状分汊、八口入海”的独特地理格局,使海洋生态治理面临跨区域、多层级、多部门的复杂挑战。为有效应对这一自然地理特征带来的治理难题,江门市检察机关近年来先后签署了《守护虎跳门、崖门水道生态环境和自然资源工作协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》《粤港澳大湾区海上跨境走私犯罪检察协作机制框架协议》等协作机制,加强打击跨境走私犯罪、水道生态环境保护、红树林保护等工作,打破跨区域治理壁垒,实现从分散治理到多元共治的转变。 

守护“海上熊猫” 

构建中华白海豚全链条保护体系 

    作为国家一级保护动物,中华白海豚的稳定种群被视为海洋生态健康的“晴雨表”。珠江口海域是全球最大的中华白海豚栖息地,拥有完整的白海豚种群世代结构。江门市检察机关在开展海洋保护工作中,坚持打击涉海刑事犯罪和海洋生态保护公益诉讼检察工作并重。 

    2024年,全市检察机关共办理涉海各类案件130件,起诉海上走私、盗采海砂、非法捕捞等涉海犯罪36人,严厉惩治非法捕捞、走私等涉海违法犯罪行为。同时,综合运用损害赔偿、增殖放流等方式,先后在黄茅海海域、上川岛附近海域及西江流域等开展增殖放流活动,有效修复受损的海洋生态环境和白海豚食物链。 

    2024年7月,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”。 

    “我们在办理有关破坏白海豚生态环境方面案件时,管理机关能够为我们开展调查取证、效果评估方面提供专业意见,在自然保护区管理机构设立工作站,有效弥补了检察机关在海洋生态专业领域的知识短板,提升了办案质效。”江门市检察院公益诉讼检察部门负责人介绍。 

    检察机关在工作站内不仅设有专门的办案区域,还联合保护区组织各类普法宣传活动。先后组织50余名家长和孩子开展“认识中华白海豚”科普展亲子活动,邀请“益心为公”志愿者参加中华白海豚保护工作座谈会和白海豚保护区巡航管护体验活动,制作《守护“海上大熊猫”》等普法动漫,不断提升公众对中华白海豚的保护意识,守护中华白海豚的蓝色家园。 

   台山市检察院开展公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

    碧海银滩,法治护航。从红树林的盎然生机到无人岛的重新披绿,从白海豚的悠然嬉戏到海洋牧场的蓬勃发展,江门检察机关用法治力量守护蔚蓝,为海洋强国建设谱写新时代的检察答卷。 

来源 | 江门检察、江门日报

精彩推荐 

文章编号: d04958fb0b892983eb4ca74d470636e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广东省内游~~春季看花+四岛三湾~) 2025-02-27 广州天河客运站   广州天河客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTAyNDU3Mg==&mid=2652108621&idx=6&sn=338e917565e91a41f9915db2fe64cbbc

不想出远门

又想出去玩?

广东省内实惠游线路带给您~

放松自己,过好生活~

给你最实用的推荐!

01新丰云天海温泉度假村

￥298纯玩2天赏连平桃花开满山秀田古村油菜花铺满地~入住新丰云天海温泉度假村 抢购价 ￥298 起  【赏连平桃花开满山,秀田古村油菜花铺满地】￥298纯玩2天~入住新丰云天海温泉度假村、泡无限次“养生美颜神仙水”广东连平有一座万亩桃花山!这里人烟稀少,少有问津,然春来秋去桃花胜百花,漫山遍野、矮枝横错,好一幅水墨画。万亩桃林,漫山遍野,好一座“桃花山”。连平上坪桃花山十里桃花林里看欢颜二三月间的连平,桃花正迎春怒放,漫山遍野、矮枝横错,好像那巨幅水墨画。漫山遍野的桃花,在春风中散发出阵阵的轻香......登桃花山看十里漫山花海3月上旬是赏花的最佳时机,此后桃花会慢慢凋谢,只要在3月中旬以前赶去都还不错。赏花的最佳处就是在桃花山山顶,可以欣赏到整片桃花园美景。

世外桃源她在丛中笑连平的桃花是鲜艳欲滴高亢正牌的中国红,气质高雅傲立群芳。单瓣五枚椭圆形,花丝由白渐黄,像极了中国画的红梅。好的住宿也绝不能忽视新丰云天海原始森林度假村其内空气负离子含量特别高原始森林,是天然度假的大氧吧养生要素一:负离子映入眼睛的除了天空以外都是一片绿酒店的白墙灰瓦与原始森林自然景观天然地融为一体。新丰云天海100年内无工业污染,100公里范围内无工业污染源 

 

02江门向日葵

￥88江门向日葵+都斛海鲜街+金钟罩烧鹅宴一天游 抢购价 ￥88 起 

江门向日葵+都斛海鲜街+金钟罩烧鹅宴一天(含一正餐) 精彩行程参考:第一天:广州--观赏向日葵--都斛海鲜街-午餐【包含】-广州07:30越秀公园地铁C出口集中(集中时间地点如有变动按导游通知为准),乘车前往参观和享用【蜂蜜点心】。后乘车前往观赏向日葵,一畦一畦的油葵花整齐排列,有的迎风绽放,有的含苞待放,一朵朵向日葵,昂着脑袋,让人感受到了生命之力,又似一张张笑脸在向你打招呼,莫名有种被治愈了的感觉。(温馨提示:向日葵为植物性观赏不可控,花期受天气等外在因素影响大,具体观看实景以景区实际情况为准,谢谢理解!)后乘车前往【都斛海鲜街】,在台山有广东省最狭长的海岸线,海产以丰盛、生猛著称。都斛海鲜街的旁边就是食街,在这里游客可自由选购物美价廉的生猛海鲜。午餐享用【金钟罩烧鹅宴】,用餐结束后乘车返回广州,结束愉快的旅程! 

03四岛三湾

￥399四岛三湾纯玩3天食足10餐 抢购价 ￥399 起 

湛江  四岛三湾  纯玩3天  食足10餐南海旅游岛/特呈岛/调顺岛/东海岛/金沙湾/北部湾/广州湾【精选行程】特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好"东方夏威夷南海旅游岛.中国第一滩,有"林最绿,滩最长,水最清等三大奇观畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境!打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛龙海天沙滩中国第五大岛  "东海岛  赏万亩蚝排【精选美食】全程食足10餐 (3正2早3小吃2助眠营养奶)品当地特色宴:营养素食自助餐◆价值66650只)◆价值888元的人手龙虾海鲜宴 (保证人手1条)① 【养生自助餐】 :不限量养生自助菜式任君选择②  每台50只鲍鱼③ 【龙虾海鲜宴】 人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!详细行程参考:第一天:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店 餐饮:含中、下午茶、宵夜 住宿:湛江07:00越秀公园地铁C出口,08:00番禺百越广场东门(实际以出团通知书为准)下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁 白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称"广州湾",别称"港城",是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了!前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也 建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为"调顺岛",顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的,这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳, 古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。温馨提示: 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ,请注意接听电话及查看短信。第二天:南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店餐饮:含早、中、下午茶、宵夜 住宿:湛江早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰 队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石, 蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐, 一片春暖花开,岁月静好的景象。乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达 28公里,可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境  优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾 贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)第三天:特呈岛-赤坎老城-广州餐饮:含早、中   住宿:温馨的家早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾 30 元/人,岛上电瓶车环岛 游 30 元/人),特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩,树龄近 500 年,是中国热带北缘海岸红树林类的典  型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的  生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及 保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生 物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、 章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一 座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树 林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”,是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。

后结束行程,返程!

本推文所使用图片由供应商提供,如有侵权请及时联系删除。威更多优惠尽在新天威

扫码关注广州天河客运站用心服务 为每一次出行  微信号:gzthkyz

文章编号: e412eb9e73887c7d71b5bc03d22eddd9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (何为最美海岛?DeepSeek回答让人眼前一亮!小编直呼内行!) 2025-02-27 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247549095&idx=1&sn=d44de9626649984375ceb1ad75426eec

前不久,

#DeepSeek评中国最宜居城市# 

的话题 

冲上微博热搜第一, 

有网友让DeepSeek 

自行推理1亿次后, 

给出中国最宜居城市, 

DeepSeek结合经济、生态、 

基础设施、生活质量等维度, 

将珠海评为中国最宜居的城市。 

2025年珠海市政府工作报告提出,要支持万山区立足资源禀赋,推进海岛乡村振兴,建设“最美海岛”,大力发展海洋产业、做旺海岛旅游。 

那么, 

在DeepSeek眼里, 

万山群岛又是什么样子的呢? 

海岛的美在哪里? 

一起来看看 

DeepSeek交的“作业”吧! 

问题一:广东最美海岛有哪些?珠海有几个入选? 

根据自然资源部2023年公布的全国首批33个“和美海岛”名单,广东省共有7个海岛入选,其中珠海市独占4席,成为广东入选数量最多的城市。以下是具体信息:珠海东澳岛、珠海外伶仃岛、珠海桂山岛、珠海三角岛(长琴岛)、阳江海陵岛、汕头南澳岛、江门上川岛。 

        0 

        1 

         东澳岛 

● 特色:森林覆盖率高,原始生态环境保存完好,主打“浪漫+文化”旅游,拥有海防历史遗迹和高端度假酒店,是粤港澳大湾区热门旅游地。   

        0 

        2 

         外伶仃岛 

● 特色:以“零丁洋”诗句闻名,海水清澈、沙质细腻,森林覆盖率高。岛上融合生态保护与高端民宿,打造“玉带环腰”等景观。 

        0 

        3 

         桂山岛 

● 特色:红色旅游胜地,拥有万山海战遗址和文天祥广场。近年通过沙滩修复工程弥补旅游资源短板,发展深海养殖和红色研学游。 

        0 

        4 

         三角岛(长琴岛) 

● 特色:全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,生态修复成效显著,复绿面积达20万平方米,打造“国际音乐休闲岛”。 

问题二:在DeepSeek眼里,万山群岛是什么样子的呢?海岛美在哪里? 

● 自然之美:山海交融的生态画卷 

清澈透明的海水如碧玉镶嵌,阳光下的东澳岛南沙湾银沙细腻,浪花轻抚海岸,勾勒出“碧海银沙”的诗意画卷。山峦叠翠,森林覆盖率高达80%以上。外伶仃岛与桂山岛的绿意从山巅蔓延至海岸,形成天然的“绿色氧吧”。生态保护更是点睛之笔:珊瑚礁修复工程守护了海洋生命的摇篮,生态保护区的设立让鱼群穿梭、鸥鸟翔集,展现了人与自然共生的和谐之美。 

● 人文之美:历史与渔火的交织 

海岛之美,亦深藏于人文脉络中。桂山岛的桂山舰纪念公园,以纪念碑与浮雕铭刻解放万山群岛的壮烈历史,赋予海岛厚重的红色基因。渔村石屋错落,晾晒的渔网随风轻摆,渔民“趁潮汐而作”的传统生活方式,将海洋文化的质朴与智慧代代相传。而现代风貌提升工程并未割裂历史,反而以生态步道、文化展厅等形式,让传统渔村与现代旅游共生,形成“新旧对话”的独特景观。 

● 风味之美:舌尖上的海洋馈赠 

海岛之美,最终沉淀于味蕾的记忆。清晨渔船归港的“第一口鲜”——海胆滑嫩如凝脂,濑尿虾弹牙带甜,石斑鱼清蒸后淋上渔家秘制酱汁,每一口都是大海的慷慨。疍家阿嬷的炭火焖蟹、柴灶海胆炒饭,用最朴素的烹饪唤醒食材本味。而晾晒成串的鱼干,则将海洋风味封存为可携带的乡愁,让离岛的游人仍能回味轻拂的海风。 

● 发展之美:向海而兴的可持续蓝图 

万山之美,更在于以生态为底色的发展智慧。深远海养殖的智能网箱如“海上牧场”,培育高价值鱼类,减少近海生态压力;海上风电场的叶片划破天际,将呼啸的海风转化为清洁能源。传统渔业、新兴科技与高端旅游的融合,绘就了一幅“蓝色经济”的立体图景,证明发展与保护可并行不悖。 

看来海岛的美根本藏不住啊! 

那我们再上“强度”! 

问题三:海岛发展得很快,甚至有无人机服务了? 

是的,利用无人机,万山群岛已实现生鲜美食、邮件快递、急救物资的高效运输,极大地提升了海岛与陆地之间的交通效率和便利性。以下是无人机服务的主要应用场景和特点: 

        0 

        1 

         无人机物流配送 

● 海岛物流航线:珠海万山区开通了全国首条海岛公共物流无人机配送航线,例如“唐家港—桂山岛”航线,无人机仅需25-30分钟即可将邮件、海鲜等物资送达海岛,比传统货船运输节省80%的时间。 

● 覆盖范围:未来计划将无人机物流航线扩展至大万山岛、北尖岛等更多海岛,逐步实现全海岛覆盖。 

● 应用场景:无人机不仅用于邮政快递,还可配送医疗物资、生活用品等,甚至支持海岛特产(如海鲜)快速运往市区,让市民享受新鲜海产品。 

        02 

         无人机载人观光 

● 低空游览:万山区计划推出海岛无人机载人观光项目,游客可以乘坐无人驾驶航空器从空中俯瞰海岛美景,体验独特的低空游览服务。 

● 试运营进展:目前已完成首批乘客试乘,预计未来将正式投入运营,成为全国首个海岛无人机载人观光项目。 

        03 

         应急救援与物资补给 

● 医疗物资配送:无人机可用于快速配送医疗物资,将优质医疗资源快速送达海岛基层医疗机构。

● 海上物资补给:无人机还可为锚地停靠的船舶提供文件、物资补给服务,甚至通过索降投递方式实现精准配送。 

        0 

        4 

         技术特点与未来规划 

● 高效与安全:无人机能够在恶劣天气条件下安全飞行,最大载重50公斤,未来计划提升至200公斤,支持更多种类的物资配送。 

● 标准化建设:万山区正致力于制定海岛型无人机低空航线技术标准,为全国其他海岛提供“万山标准”。 

接下来, 

让我们了解海岛的传统民俗,

都有哪些吧! 

问题四:万山区海岛还有什么鲜为人知的民俗? 

珠海万山区的海岛不仅以自然风光著称,还蕴藏着丰富的民俗文化,其中一些鲜为人知的传统活动尤为独特,展现了海岛居民的深厚文化底蕴和与海洋共生的智慧: 

        0 

        1 

四大民俗诞庆

万山群岛的四大传统民俗诞庆是珠海、香港、澳门渔民共同的文化记忆: 

● 东澳岛“大王宝诞”:每年农历二月廿三举行,岛上举办巡游祭拜、集市祈福等活动,渔民祈愿风调雨顺、鱼虾满仓。 

● 大万山岛“天后诞”:以祭祀妈祖为核心,庆典包含祭典仪式、醒狮表演等,吸引港澳渔民参与。 

● 桂山岛“天后宝诞”与外伶仃岛“北帝诞”:同样以祈福航海平安为主题,融合舞狮、咸水歌等表演,成为联结粤港澳渔民亲情的文化纽带。 

        0 

        2 

渔民的非遗手艺 

与生活仪式 

● 咸水歌与渔家舞蹈:疍家渔民传承的咸水歌,以即兴对唱形式表达生活情感,常在庆典中表演。 

● 生晒海味工艺:万山村以全人工生晒海味闻名,纪录片《舌尖上的中国》曾记录这一传统技艺。渔民利用海岛阳光与海风,将鱼类、虾类制成干货,既保留鲜味又体现环保理念。 

        0 

        3 

特色“岛服”与文化符号

万山区推出以深蓝为底色、融入中华白海豚、将军帽螺等元素的“岛服”,既体现海洋生态特色,又承载渔家文化,成为游客体验海岛风情的独特符号。

想不到DeepSeek 

对万山区的了解如此详尽! 

最后, 

请这位顶流帮忙, 

推荐一份旅游攻略吧! 

问题五:如果我要去万山的海岛旅游,每个海岛有什么好玩的? 

珠海万山区的海岛各具特色,以下是主要海岛的好玩之处: 

        0 

        1 

         桂山岛 

● 红色文化:桂山舰纪念公园、文天祥广场等红色景点,适合历史文化爱好者。 

● 生态步道:滨海生态步道串联彩色楼梯、网红打卡点,适合拍照和徒步。   

● 渔村体验:传统渔村风貌与现代民宿结合,可体验渔民生活,品尝新鲜海鲜。 

● 娱乐活动:卡丁车基地、露营拓展基地,适合家庭和团队游。   

        02 

         外伶仃岛 

● 自然景观:矿石湖等景观,适合生态观光和摄影。 

● 登山观海:登顶俯瞰碧海蓝天,感受壮丽海景。   

● 渔村风情:保留传统渔村风貌,适合体验渔民文化和品尝海鲜。 

● 水上活动:潜水、浮潜等,适合水上运动爱好者。  

        03 

         东澳岛 

● 浪漫度假:蜜月公园、高端度假酒店,适合情侣和家庭度假。 

● 历史遗迹:清代海关古驿道、“万海平波”摩崖石刻,适合历史文化爱好者。 

● 沙滩休闲:南沙湾沙滩细腻,适合海边休闲。 

● 水上运动:摩托艇、帆船等,适合喜欢运动的游客。   

        04 

         大万山岛 

● 妈祖文化:天后宫妈祖祭典,感受浓厚的海岛民俗文化。 

 

● 渔家乐:体验渔民生活,品尝赤米虾、鱿鱼等特色海鲜。 

● 夜钓活动:渔排夜钓,感受独特的海岛夜生活。  

        05 

         三角岛(长琴岛) 

● 音乐主题:打造“国际音乐休闲岛”,适合音乐爱好者。 

● 高端体验:规划悬崖酒店、八大主题园区,适合高端度假。   

● 水上运动:摩托艇、潜水等,适合喜欢冒险的游客。  

  

DeepSeek心目中的最美海岛 

有没有令你眼前一亮? 

来珠海万山群岛 

开啔一场属于你的春日游吧! 

尽情享受, 

这美好的春光和无尽的欢乐~ 

※以上回答仅代表DeepSeek观点 

-END- 

来源 | 区党政办 

编辑 | 小蓝 

               ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

文章编号: 8602df73ba114f3aae1fe88de5cd939c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (香港澳门跟团游费用(港澳游玩必去景点?2025港澳游最新避坑指南)) 2025-02-27 小素带你港澳游   小素带你港澳游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg2ODU3Mg==&mid=2247483905&idx=1&sn=d1ed89becd97a4f81bb331cac2821906

【港澳游玩必去景点?2025最新避坑指南!香港澳门跟团游费用这样算,省下1万骂醒你!】 

“‌香港澳门跟团游费用‌”问了一圈,报价从680到9999都有?X的!老子做了上十年旅游规划,看到小红书上一堆人抱怨“景点没去几个,全在购物店当韭菜”,真tm血压飙升!今天用业内黑话撕开遮羞布,教你用人均1000+玩转港澳顶流景点,少花冤枉钱还能装X发朋友圈!港澳游玩规划咨询小素15873385344(微信同号) 

香港澳门跟团游费用 

  一、2025港澳必去景点Top5!90%的团都不敢写进合同! 

1️⃣ ‌香港故宫文化馆‌(不是北京那个!):维港边的爆款打卡地,三楼露台拍落日美到骂脏话!

2️⃣ ‌澳门teamLab超自然空间‌:2025新升级!带孩子的必冲,光影互动能玩3小时不腻!

3️⃣ ‌大澳渔村‌:香港最后的水上棚屋,花40块坐快艇追白海豚,比迪士尼值10倍!

4️⃣ ‌路环岛安德鲁饼店总店‌:葡挞鼻祖在这!别去威尼斯人排队当冤种!

5️⃣ ‌M+视觉文化博物馆‌:草间弥生巨型波点南瓜,发Ins逼格拉满! 

重点来了!这些景点是否包含在“‌香港澳门跟团游费用‌”里?

⚠️警惕文字游戏:“途经威尼斯人”=大巴车门口拍个照;“包含大三巴”=只给15分钟!真良心团会写死“M+博物馆门票含特展”“路环岛停留2小时以上”! 

  二、爆粗口拆解费用!人均低于1000的港澳团都是坑! 

“为什么同是5天4晚,有人花800有人花8000?”特么的猫腻在这儿:

1️⃣ ‌酒店位置决定体验‌:

❌垃圾团:“香港五星酒店”=荃湾如家(到尖沙咀1小时!)

✅硬核团:“旺角康得思”或“澳门伦敦人”,下楼就能逛吃! 

2️⃣ ‌餐标藏着暴利‌:

“包4顿正餐”听起来很美?

❌黑心操作:58港币/人的茶餐厅套餐(连奶茶都要另收费!)

✅真纯玩团:至少1顿澳门米其林推荐餐厅+香港深井烧鹅宴! 

3️⃣ ‌交通成本偷梁换柱‌:

⚠️看到“含金巴车票”要警惕!2025年起港珠澳大桥穿梭巴士涨价到80块/人,垃圾团会把这算成“赠送项目”来抬价! 

粉丝@KK的吐血经历:“报了‌香港澳门跟团游费用‌680的团,结果在珠海拱北口岸换了3次车!导游还理直气壮说‘跨境都这样’,我tm直接投诉到旅游局!” 

香港澳门跟团游费用 

  三、2025年跟团价格真相!记住这3组数字不被割! 

✔️ ‌经济档(1000-1980/人)‌:

住四星酒店+2顿特色餐+含迪士尼/teamLab门票

✔️ ‌轻奢档(1680-2680/人)‌:

核心区五星酒店+全程专车接送+澳门塔下午茶

✔️ ‌顶配档(2000+)‌:

住澳门摩珀斯+米其林黑珍珠连吃3天+私人导游跟拍 

记住公式:

‌总价 = 基础团费 + 必消项目(快速通关/景点门票) + 隐藏雷区(接送/餐食降级)‌

那些不敢写明细的,直接拉黑! 

  四、2025最新骗局!用这3招逼旅行社说人话! 

1️⃣ ‌问清“香港澳门跟团游费用”是否含离境税‌:

2025年香港离境税涨到150港币!垃圾团会现场收,咬死要合同写明“全包”! 

2️⃣ ‌查导游牌照‌:

港澳地接导游必须持证!直接让旅行社发导游编号,上官网一查便知! 

3️⃣ ‌拒绝“自由活动”陷阱‌:

“D3全天自由活动”=导游懒得带你玩!真纯玩团会列明“自由行期间可免费提供地铁卡/景点地图”! 

终极秘诀:搜“‌香港澳门跟团游费用‌”时,加上“违约赔十倍”,敢写进合同的才是狠人! 

  五、急!限量20个名额!报团送澳门水舞间门票+香港太平山缆车! 

加微信【15873385344】,发送“香港澳门跟团游费用”暗号, 

香港澳门跟团游费用 

  别让“香港澳门跟团游费用”毁了你!2025就该这么玩! 

与其在购物店听导游PUA,不如跟着敢把“巴黎人铁塔晚餐”“香港故宫特展”写进行程的硬核团!5天打卡10个顶流景点,朋友圈9宫格根本不够发! 

今日暴躁互动:

你被跟团游坑过多少钱?点赞最高的送澳门银河酒店行政房1晚! 

文章编号: ad554543ad600d0c71eaaf9731f3a2cb
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【嘉湖自组团】3月17/22日深圳、香港、澳门、珠海、佛山、港珠澳大桥双飞5日) 2025-02-27 海宁职之旅   海宁职之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650232589&idx=2&sn=82aa2a1444e2a810906c878c5975baa6

点击蓝字 关注我们 

畅享港珠澳 

01 

价格 

PRICE 

      成 人 :2999元/人 

备注:1、威尼斯人+境外段导服自理260元/人,请在报名时一次性收取,2、收客年龄21-74岁,74周岁以上附加费300元/人。 

TOUR 

02 

行程安排 

PLANS 

嘉兴自组团 

One Day 

嘉兴-深圳  

住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞惠州,汽车赴深圳酒店入住,开啔精彩的假期旅程! 

参考航班:HO1914 杭州-惠州 12:00--14:20   

嘉兴自组团 

Two Day 

      深圳-香港 

      用餐:早/中 

住宿:香港 

早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】(游览时间不少于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。前往香港岛之籁【太平山】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 15 分钟),游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚海港】 (游览时间不少于15 分钟)维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间,是亚洲第一大海港,世界第三大港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有”东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉,香港特色节,欣赏香港璀璨景色。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Three Day 

香港-港珠澳大桥-澳门 

用餐:早/中 

住宿:澳门

游览【黄大仙祠】(游览时间不少于30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。【KJI一站式免税店】(不多于180分钟)充分感觉购物天堂带来的乐趣- 【DFS】自由活动后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关。抵达澳门后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Four Day 

      澳门-珠海-深圳 

用餐:早/中 

住宿:深圳 

早餐后,游览【大三巴牌坊】(不少于20分钟)作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。【金莲花广场】(不少于20分钟),【渔人码头】(不少于25分钟)一秒穿越古罗马,仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马柱、沧桑感的楼梯,喜欢拍照的你可千万不要错过! 【钻石秀】(不少于15分钟)是澳门银河度假村的一个特色项目,高达三米的巨钻在水中缓缓升起,伴随着美妙的音乐,仿佛带你进入了一个梦幻的世界,这场面,简直让人叹为观止!【奥莱手信店】(不少于60分钟),挑选澳门土特产送亲朋好友!【威尼斯人度假村酒店】(费用不含160元/人,不少于60分钟),酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。过关赴珠海,游览珠海的徽标——【渔女像】(游览时间不少于20分钟)、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】(游览时间不少于20分钟);游览珠海新地标——【珠海大剧院一日月贝】(游览时间不少于30分钟)它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。 

大三巴牌坊 

TAKE A TRIP 

嘉兴自组团 

Five Day 

返程 

用餐:早/中 

早餐后游览【深圳改革开放展】(游览时间不少于60分钟),位于广东省深圳市福田区福中路 184 号深圳改革开放展 览馆(深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼),面积 6300 平方米,运用照片、 实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动 体验项目,全面、生动和立 体地展现广东改革开放 40 年的壮阔历程和辉煌成就。 【莲花山公园】(游览时间不少于90分钟):深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端,占地面积 194 公顷,公园的南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的 8 万平方米的椰风林草坪景区。后赴机场,飞机返回杭州,送回指定上车地点,结束粤港澳之行! 

参考航班:HO1913 惠州-杭州 17:55--19:45  

03 

价格说明 

EXPLAIN 

提供标准 

TAKE A TRIP 

1、大交通:飞机往返经济舱,嘉兴至机场往返接送, 

2、住宿标准:四晚网评4钻酒店。如产生单男单女请补房差700元。 

参考酒店信息: 

香港:悦品海景、悦品荃湾、南湾如心、悦来酒店、华丽海湾、六合酒店、荃湾帝盛、南寓酒店、嘉湖海逸、旭逸雅捷或同级 

澳门:皇家金堡、总统、金皇冠中酒、皇庭海景、君怡、金龙、骏景或同级 

深圳:维纳斯皇家、维也纳、维展湾、建国、亚朵酒店或同级 

3、用餐标准:4早4正团队餐,(不占床者不含早餐,港澳段早餐为打包早,境外段正餐餐标60元/人/正,国内正餐餐标30元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃,费用不退); 

4、旅游用车:当地空调旅游车(根据团队人数安排空调旅游车,保证一人一正座(香港段正规26座以下的车型均无行李箱); 

5、景点门票:行程中所列包含景点首道门票(行程中所列景点,如不参加则当作自动放弃,敬请谅解!)  

6、导游服务:全程领队+当地华语导游服务。 

7、旅游保险:赠送旅游意外险。 

8、购物安排:香港1站KJI免税店,澳门1站手信店 

不含费用 

1)威尼斯人度假区+境外段导服260元/人 

1)证件工本费60元/本,香港签注15元/次,澳门签注15元/次; 

2)行程以外的自费项目费用; 

3)行李超重费用及个人消费; 

4)以上报价未提及的其它费用; 

      特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

TOUR 

04 

注意事项 

NOTE 

温馨提示 

TAKE A TRIP 

一·出境必备证件,1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证  

二·中国海关携带物品须知:  

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右,如超过此金额必须报关。  

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。  

三·旅游团关于安排房间的原则:  

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。  

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题:  

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外(含市话)均要收费。  

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费(请参照房内收视指南)。  

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯,请客人自备。  

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;  

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。  

2.自由活动时,一定要三五成群,以便互相照应。  

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。  

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等,请妥善保管,丢失责任自负。  

六·兑换港币及购物注意事项:香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。  

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。  

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯,维护中国人的形象。  

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款 

特别说明: 

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ,在不减少景点的前提下。 

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ,我社有权调整为同等级标准酒店, 全程不提供自然 单间 ,如出现单男单女或单人 ,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中 午 12:00 时 ,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

3、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类) ,如遇不可抗力因素造成无法履行, 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目 ,如 

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ,均不退费、不更换。 

4、 客人需提前办理港澳通行证 ,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ,人民币也 

可兑换使用 ,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

5、 因报价已提供综合优惠 ,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ,终年气温较高 ,年平均气温约为 22.5C;气候 湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋, 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药 

或冲剂等常用药品以备不时之需 ,切勿随意服 用他人提供的药品。 

7、请如实填写《游客意见书》 ,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ,如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ,再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费 用需要由游客自理 ,旅行社提 供帮助协调 ,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相 

告知 ,以免发生不必要的纠纷。   

9、海关规定:每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有:摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运(包括牙膏)。 

TOUR 

以上图片和行程仅供参考,详细的行程单及标准以门店索取为准! 

(以上图片来源网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

更多线路查询公众号首页 

文章编号: a123f74c5d5f46e93230057955cd4140
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (中华白海豚“作客”顺德,还有这些“精灵”成群栖息!) 2025-02-27 顺德发布   顺德发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649689724&idx=5&sn=910f01203cde758974a904c3659bf4af

“哇!在顺德发现了中华白海豚!” 

日前,有市民 

在顺德水道伦教水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

用手机记录下这一珍贵场景 

据了解 

这条中华白海豚 

曾于20日出现于清远市清城区 

21日傍晚游至北江流域三水辖区河段 

24日“闪现”顺德水道伦教段 

25日又出现在甘竹溪勒流河段 

据悉 

这条中华白海豚长2米多 

每隔4-5分钟就跃出水面 

看上去皮肤相对光滑 

估算有200多斤重 

年龄在中老年之间 

经过近距离观察 

初步判断它健康状况良好 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称

是国家一级保护动物 

主要栖息于长江口以南的河口海域 

对生活水质要求较高 

在顺德水域发现它们的身影 

在一定程度上可代表水质获“认可” 

温馨提醒 

                 中华白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好。除非是年迈体衰或追逐鱼群,否则很少误入内河。 

如果长时间受困于内河,它们会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染,进而影响身体正常工作;还可能因为来到完全陌生的环境,导致抵抗力下降,加剧其感染和受伤的风险,在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

因此呼吁沿岸渔民和居民,如发现中华白海豚,请第一时间上报具体位置,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

在顺德水道、李加沙水道伦教段等水域 

除了吸引中华白海豚 

偶然来“作客” 

还吸引了一群国家三有保护动物 

——白鹭 

长期栖息 

白鹭被誉为生态环境的“晴雨表” 

对生长环境要求很高 

喜栖水质好、空气好、食物丰富的环境 

随着顺德水生态环境越来越好 

不少南下越冬的鹭鸟变作留鸟 

一年四季都在顺德翩跹 

在堤围漫步时 

可见白鹭逐水而居,嬉戏玩耍 

它们时而迎着落霞齐飞 

时而快速掠过水面觅食 

时而停在湿地滩涂歇息 

勾勒出一幅水清河畅白鹭翔的画卷 

近年来 

顺德大力推进“以水美城、以水兴城” 

对外江内河的水质 

沿岸环境、设施配套等进行治理和提升 

顺德水生态环境持续向好 

暖春来临 

顺德白鹭成群归来 

花花世界即将上线 

邀你一起,走进顺德的春和景明! 

              0 

              1 

              02 

              0 

              3 

关注顺德发布视频号,掌握顺德最新资讯↓ 

               · 

              来 

              源: 

来源:宜居伦教、匠心勒流、进视觉、珠江商报、佛山市新闻传媒中心、广州南沙渔政大队 

部分图源:邓贤俊、初见 

审校:林楚琪、罗倩娴、赵国平 

编辑:佛山新闻网 马拉拉 

文章编号: 5ea4281c9c6992d00dea622eee602c00
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“国宝”现身勒流,看到请速上报!) 2025-02-27 顺德海蒂诗   顺德海蒂诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUwNTkxNg==&mid=2652856771&idx=1&sn=fdfed74418cbcfd9290b94ae9819195e

据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

更多精彩,敬请关注! 

文章编号: c6d80a0c93a26b522bf26d9632fd9f8b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (明天下架!【湾区游轮】139元起抢湾区游轮『港珠澳大桥航线成人票』!在游轮上感受深圳魅力!) 2025-02-27 周末集市深圳站   周末集市深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1ODA0Ng==&mid=2247532142&idx=2&sn=dd3dfbfcd65e5f20b7b3019d5188f1d9

139元抢 湾区游轮 『港珠澳大桥航线成人票』点击抢购

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-END-

【商家地址】招商蛇口邮轮航母港广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心二楼139元抢 湾区游轮 『港珠澳大桥航线成人票』点击抢购

戳“阅读原文”,享更多特惠!

文章编号: 197c7b930ed196930240567e74899023
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【珠海深圳双桥体验】3月10日丨深中通道、港珠澳大桥、深圳改革开放展览馆纯玩二天) 2025-02-27 广州幸福之家国际旅行社   广州幸福之家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njk4MTkwMg==&mid=2247504148&idx=1&sn=f86a5c4c840af6614b3caeddc1927b66

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大,也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

亮点1欣赏三座通航孔桥偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

中华白海豚

亮点240余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

蓝海豚岛在哪里?蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。港珠澳大桥展厅由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

世纪工程-双桥体验深中通道、港珠澳大桥入住珠海晶智酒店纯玩2天

为什么选择我们

本团日期及报价

参考团期/DATE2024年3月10日出发城市:广州参考报价/PRICE会员价:599元/人65岁以上会员价:549元/人非会员价:699元/人满30人随团配保健医生。

游玩特色

行程特色:☆车观世界级跨海集群工程——深中通道★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥☆打卡中国唯一海岛大剧院日月贝+深圳改革开放展览馆☆入住珠海晶智酒店(情侣路中路日月贝店) 4钻 2024开业

行程安排

Day 1行程广州-珠海用餐午餐/晚餐住宿珠海晶智酒店(情侣路中路日月贝店)

精彩行程:08:30集中前往—珠海(车程约2.5小时)。11:00- 珠海【日月贝歌剧院】外观照相,取景摄影网红打卡地 日月贝”其实就是珠海大剧院,在珠海市情侣路野狸岛海滨,是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小,两个巨型“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名:日月贝。“日贝”歌剧院高90米,内有观众席1550座,“月贝”音乐厅高60米,内有观众席550座,附属设施包括大型音乐排练厅、芭蕾排练厅及系列琴房等等,还具有众多各类活动和展示空间。据说“日月贝”的设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》。神话里,宇宙中最纯净的就是日月,而海洋里最美丽的就是贝壳。最纯洁的爱神维纳斯,就是从贝壳里诞生的。其设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承。因此,“日月贝”成了珠海市“纯真极美”的象征。12:00前往【午餐】

13:00集中前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】

17:30到达珠海晶智酒店(情侣路中路日月贝店) 4钻办理入住手续

Day 2行程珠海--深圳--广州用餐早餐/午餐住宿温馨的家

08:00睡到自然醒后自由前往酒店享用自助早餐。08:30前往—深圳市(新开通深中通道)车经世界级跨海集群工程—深中通道,俯瞰国家重大工程的壮美景观。深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,项目集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,全长约24公里,是目前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,并创下多项“世界之最”,如世界最大跨径、世界最高通航净空、世界上最高的海中桥梁主塔等。中山到深圳驾车只需30分钟。10:30参观【深圳改革开放展览馆】,推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”展览全面展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月和壮阔历程,以及经济社会发展的丰硕成果。展览包括照片、实物、视频资料在内3234展项,着力突出思想性、历史性、科技性、艺术性、全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。

12:30前往午餐13:30乘车返回温馨的家。

费用包含Expenses include项目内容交通将根据团队人数安排空调旅游大巴,保证每人一正座;餐食含3正餐1早餐,酒店自助早餐,正餐50元/人门票景点首道门票和观光车(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠)住宿入住1晚珠海晶智酒店(情侣路中路日月贝店)(双人房);如单男女补房差150元/人(床位不设退)保险为保障您的出行安全,免费赠送您旅游意外险。

费用不含

Expenses are not included

请仔细阅读1)行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目;2)自由活动期间的景点门票、导游、用车服务;3)行程中约定的其他自费项目;4)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5)往返交通上的用餐费用;补充说明Additional remarks请仔细阅读☆此线路价格均已按老年优惠核算,任何证件均不再退款;☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客;☆请游客准时上车,对号入座,否则过时不候,费用不退,请保持通讯畅通,以便导游出团前通知有关事宜;☆如遇国家政策性调价,人力不可抗拒因素或游客自身因素,造成的损失和增加的费用由游客自理;☆游客购物属个人行为,请慎重选择;☆根据《交通法》规定,儿童乘车必需占座位,否则司机有权拒载;☆请游客在旅途中注意人身及财物安全(请特别注意儿童的安全);☆我社有权在不减少景点的情况下,合理地调整行程,敬请谅解;☆车型根据最终报名人数决定,人多为大车,人少则小车,保证每人一正座;☆我社将于出发前两天向您通知该线路是否成团,不成团无任何补偿,报名默认此项规则1. 游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合的后果自负。2. 遇人力不可抗拒的因素(如政治原因、自然灾害等)或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决3. 在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。在旅游过程中如有服务不满意的地方,敬请在当地提出其合理要求,以便在现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理!感谢理解!4. 我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。关于退团: 1.行程开始前2日,按旅游费用总额的40%; 2.行程开始当日,不退任何团费; 3.其他时间退团以公司发出通知为准!(以上内容由产品研发部策划和审核)

  GO ON VACATION  

免责声明图片来自网络,如侵权,请联系删除编辑:王毅坚

/我们的快乐就是与大家一起分享快乐我们的幸福就是为大家创造共同的幸福/

广州幸福之家国际旅行社家庭旅游开创新时代

文章编号: 5c6312fbbc0daed6cba3bdad798773fa
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (带娃珠海长隆必看!三天两晚轻松游玩秘籍!) 2025-02-27 闲田半亩   闲田半亩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTMzODUyMg==&mid=2247485153&idx=1&sn=643544166e2c74b2372581215cd2cf3c

   姐妹们,给大家分享珠海长隆三天两晚的超详细攻略,轻松遛娃! - 说说套票的好处,无论是2天1夜还是3天2晚套票,都能不限次入场,玩累了还能出来吃个饭,时间安排超充裕舒适! - Day1:中午到达后,先去办理入住和寄存行李,就可以直奔海洋王国! 17:00记得前往长隆秀提前排队,去看那精彩绝伦的马戏表演,【横琴长隆秀】可是很精彩的哦,不过需要单独购票【可以考虑酒店套票】,17:00-18:25和20:00-21:25两个时间段可以选择【节假日有2个时段】,距离海洋王国也就15分钟的路程~ - Day2:海洋王国:按照鲸鲨馆→白鲸馆→北极熊馆→白鲸剧场→企鹅馆→海象岛→海狮剧场→海豚剧场→5D城堡影院→中华白海豚→海牛馆→海洋夜光大巡游→烟花秀的顺序游玩,中间还可以穿插各种机动项目哦 - 剧场表演的时间 【海狮剧场】有13:00、14:30、16:00、18:00这几个时间段 【白鲸剧场】是11:00、14:00、17:45 【海豚剧场】为12:00、15:30、17:00 - 特色汇演: 海洋大巡游15:00 水上飞人汇演16:00 超级猛犸大巡游17:00 海洋夜光大巡游19:15 海洋幻彩烟花秀20:00~20:15 - Day3:刷飞船乐园!按照亚细亚星球→雨林星球→峡谷星球→星际站台→珊瑚秘境→海洋狂想曲→鲸鲨黑洞→太空龙宫→鲸奇宇宙→酷比之旅的顺序游玩 - 酒店 亲子游:企鹅酒店/飞船酒店 情侣度假:横琴湾酒店/飞船酒店会❤ 追求性价比:马戏酒店/迎海酒店 

文章编号: f822d03c975a439ed83094f7f02f0b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (正式立项研究!深珠同城势不可挡) 2025-02-27 住在大珠海   住在大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247495777&idx=1&sn=3e31c48ba2d8822ff64b33b5f0beb706

深珠通道开啔

珠江口“双城记”时代

2025年开年，深珠通道建设迎来重大进展。

1月15日，在国务院新闻办发布会上，交通运输部总规划师吴春耕宣布，G0412深珠通道（伶仃洋通道）正式纳入国家交通强国战略核心项目库，并将于年内啔动前期工作。

2月21日，广东省发改委公布了《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》，其中正式立项批复深珠通道前期研究（跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究），研究经费为100万元。

这一跨越珠江口的超级工程从构想升格为“真金白银”的立项研究，标志着深珠通道的推进具有了实质性的进展。同时也意味着深圳与珠海“半小时生活圈”由期待变为行动，深珠同城化进程势不可挡。

1

跨海通途：20分钟双城时空

根据最新规划方案，深珠通道采用“东隧西桥”复合设计，全长约47公里，总投资超400亿元。项目东起深圳前海自贸区，西至珠海高新区，上层为双向八车道高速公路，下层预留两线高铁及两线城际铁路通道，设计时速最高达350公里。建成后，珠海中心站至深圳的铁路通勤时间将压缩至20分钟，比当前绕行深中大桥缩短1小时，珠海深圳两岸“天堑变通途”的愿景即将照进现实。

珠海市轨道交通局此前透露，深珠铁路段已进入规划深化阶段，计划衔接深南高铁与广珠澳高铁，未来可直通粤西及西南腹地。深圳市发改委负责人表示，项目将同步预留对接香港北部都会区的接口，“深珠通道不仅是物理通道，更是大湾区要素流动的‘超级管道’”。

2

国家战略：湾区西岸新引擎

“深珠通道将重塑大湾区经济地理版图。”中国城市规划设计研究院专家指出，珠江口东岸深圳GDP总量是西岸珠海的8倍，通道建成后，深圳的创新产业资源可快速辐射珠江西岸，带动珠海高新区、横琴粤澳深度合作区与前海、河套的联动发展。

广东省人大代表肖时辉在提案中强调，该项目对串联东南沿海经济特区、强化港澳与内地经济腹地联动具有战略价值。

数据显示，珠江口现有跨江通道日均车流量超50万辆，深中通道开通后仍面临饱和压力。深珠通道将与深中通道构建大湾区“内环+中环”交通网络，大规模分流深中、虎门大桥车流量，破解珠江口“过江难”困局。

3

创新攻坚：超级工程“三重门”

面对这一世界级跨海工程，中交集团总工程师介绍，项目需攻克三大难题：公铁隧道分建带来的结构安全挑战、伶仃洋复杂地质条件下的抗震抗风设计，以及中华白海豚国家级保护区的生态保护。团队将采用北斗监测、智能浇筑等新技术，并借鉴港珠澳大桥“大型化、工厂化、标准化”建设经验。

在资金筹措方面，国家开发银行已牵头组建银团，探索“PPP+专项债+REITs”创新融资模式。珠海市政府同步推进TOD开发，计划在通道西岸枢纽站打造“站城一体”的深珠合作示范区。

4

深珠同城：“双城”到“同圈”

随着通道建设的提速，深珠两地已啔动产业协作“前置对接”。2024年底，珠海高新区与深圳前海签署协议，共建“数字孪生跨海走廊”，在半导体、生物医药等领域形成“深圳研发+珠海转化”链条。地产机构数据显示，近半年珠海唐家湾片区科创企业注册量同比增长35%，深企分支机构占比超四成。

“这不仅是交通革命，更是城市关系的重构。”中山大学粤港澳发展研究院教授表示，深珠通道将推动两地从“跨海相望”走向“同城共融”，预计到2035年可带动珠江西岸新增千亿级产业集群。

粤港澳大湾区现有跨江通道：

79. 虎门大桥（1997年通车）

80. 港珠澳大桥（2018年通车）

81. 南沙大桥（2019年通车）

82. 深中通道（2024年通车）

珠海小生有话说：

当列车穿梭伶仃洋的蓝图化为现实，珠江口两岸的“双城记”也将成为“一个圈”。试想，从珠海中心站坐上从南宁开来的高铁，经过20多分钟即可直达深圳。从没想过，珠海距离国际一线城市深圳如此之近吧！深珠同城，将不再遥远！

转发分享，欢迎关注！

为方便粉丝交流，特建设大珠海社交群，欢迎加入！

图片来源于网络第三方媒体资料，如有侵权，请后台联系删除。

文章根据公开信息原创撰写。

住在大珠海

关注公众号，了解更多身边事

文章编号: 2464497764dd76ba0aaf1aaf61fc4eeb
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (童梦起航   妙笔成章) 2025-02-27 惠风啔航中队2023级5班   惠风啔航中队2023级5班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU2ODgzMw==&mid=2247484593&idx=1&sn=6b1a223f4dced907c8ae315aa1b726bf

童梦起航

妙笔成章

小笔尖上跃星光,

童语串成梦几行。

风偷稚句藏云朵,

花绽文心向暖阳。

在童真的世界里,每一颗心都是一片广阔的天地,每一支笔都是一扇通向梦想的窗。我们用稚嫩的笔触描绘眼中的美好,用纯真的语言诉说心中的故事。愿这些小小的文字,如繁星点点,照亮童年的天空,留下成长的足迹。让我们一起,聆听童心,感受童趣,珍藏这段美好的时光。

我的哈尔滨滑雪之旅王梓皓今年寒假,爸爸妈妈带我去了哈尔滨。我听说那边的天气零下二十几度,非常的寒冷,有很多的雪和冰雕。不过我最想做的事情还是在冰天雪地里滑雪。为了满足我的心愿,爸爸妈妈就带我来到了市区天恒山冰雪运动大世界。我们先租了滑雪服和防风镜,妈妈还帮我请了专业的滑雪教练教我滑雪。我穿好滑雪鞋,装好滑雪板,跟着教练出发了。虽然这不是我第一次滑雪,但刚开始的时候心里还是有点小紧张,教练先细心地教我每一个动作,比如:刹车、拐弯、加速……一开始我小心翼翼地滑行,虽然中间也有失误和摔跤,但在教练慢慢地带领下,我越来越放松自如了。我也从中明白一个道理:不管做什么事情,只要鼓起勇气,坚持不懈,就一定会成功。

年味叶宇轩每年最令我期待的日子,莫过于过年了。每当这个时候,我都会满怀激动地前往爷爷家,与家人团聚。除夕那天,我穿上新衣服,兴高采烈地准备出发。一进爷爷家门,就感受到了浓浓的节日气氛。大人们忙碌着准备年夜饭,厨房里飘出诱人的香味。而孩子们则兴奋地玩耍着,期待着晚上的烟花盛宴。不久,大伯一家的航班准时抵达,他们的到来让整个家更加热闹了。我们围坐在一起,享受着团聚的时光。大人们谈论着过去的一年,我们则分享着学校里的趣事。这一刻,时间仿佛凝固了,留下的是满满的幸福和温暖。随着夜幕的降临,天空中的烟花绽放成了最美的风景。我和兄弟们迫不及待地拿出烟花棒,准备放一场属于自己的烟花盛宴。五彩斑斓的烟花在夜空中绽放,照亮了我们的笑脸。我们欢呼着,跳跃着,仿佛整个世界都被我们的快乐所包围。在烟花的映衬下,家人的笑脸显得格外温馨。过年的日子总是过得特别快,但回忆起在爷爷家的日子,那些快乐的时光总是让我心生欢喜。与家人的团聚、大伯的归来、美丽的烟花……这一切都成为了我心中最美好的记忆。在这个特别的日子里,愿每一个家庭都能团团圆圆,幸福美满。南方小土豆朱函琨正月初二,也是我期待已久的哈尔滨之旅的出发日,我早早的起床收拾行李准备出发前往机场,到了机场我怀着满心期待的心情坐上了飞往哈尔滨的飞机。等到哈尔滨已经是晚上十点钟了,我们匆匆忙忙到酒店办理了入住,这天晚上因为我过于激动,失眠到很晚才入睡。第二天,我们第一站先去了东北虎林园,到了虎林园入口,这里真是人山人海,排满了长长的队伍,还好我们提前包了观虎车,直接上车出发进入虎园。等车子进入虎园的时候,我看到了一只只东北虎在晒着太阳,东北虎很大,爪子很锋利,它喜欢吃肉,我只要把肉用夹子放在外面,它就会兴奋的跳起来吃这份美食。这里的东北虎吃的都胖乎乎的,真是又凶猛又可爱呢!第二站我们又去了哈尔滨的中央大街、索菲亚教堂,还吃了有名的杀猪菜,味道好极了!第三天,我们去了冰雪大世界,里面的冰雕在灯光的照射下好看极了,就像闯进了冰雪的童话世界,还有用冰做的滑滑梯,真是太好玩了。后面我们还去了企鹅园看了企鹅。第四天,来了哈尔滨怎么会少的了滑雪运动呢!这天,我们前往帽儿山雪场去滑雪,到了帽儿山,我们穿上了滑雪装备,还好有教练教我们,过了一会我已经会独立控制滑雪的速度了,原来这项运动也不是这么难,很快我就学会了滑雪。时间过的如此之快,我们该回程了,再见了哈尔滨,我下次还来做南方小土豆!

难忘的迪士尼之旅任诠寒假的一天,我和爸爸妈妈来到迪士尼。迪士尼门口有个很大的喷泉,喷泉中间有一艘石头雕的船,上面坐着米奇。进了游乐园,发现里面游玩的项目很多,比如:疯狂动物城、巴斯光年和七个小矮人矿山车还有创极光轮等。其中我最喜欢玩的项目是创极光轮,导游说这是亚洲最快的过山车。它是一个表面为黑色和淡蓝色组成的过山车,不和常规的过山车不一样,因为他需要人趴在上面,双手抓住把手并往后拉,后面的盖板会把身体支撑住,不让人在高速行驶中飞出去。因为它很好玩,所以需要排队一个多小时。我和爸爸坐上过山车,过山车开始加速,一下子冲出了乘客等待区域,开到了室外,它又往前开,突然向下,又突然向上,把我晃得头晕目眩,然后开进了一个充满科技感的区域,在里面转来转去,最后又开回了起点。我开心得下了车。这时正好下午两点多了,我又去看了花车巡游。花车巡游精彩极了。最后,我把所有项目都玩了个遍,完成整个游玩后我还意犹未尽。

参观131军舰许德豪在阳光灿烂的一天,我怀着满心期待来到了象山。早就听说,这儿有一艘退役的军舰,能让人们近距离感受它的魅力。一到目的地,我们先来到买票处。买好票后,我像只欢快的小兔子,欢蹦乱跳地坐上观光车。一路上,我目不转睛地欣赏着路边的风景,心情格外舒畅。不知不觉,就抵达了终点。当那艘 131军舰映入眼帘时,我一下子就被它的雄伟壮观震撼了。它就像一座钢铁巨兽,静静地停靠在那里,散发着威严的气息。我迫不及待地登上军舰,想要一探究竟。走进军舰,里面有好多炮塔。我兴奋地挑选了一个坐上去,摆弄起来。这个炮塔可真有意思,一边能调节炮筒上下高度,另一边能控制左右方向,仿佛我瞬间变成了威风凛凛的炮手。接着,我努力登上了军舰的最高处。从上往下俯瞰,哇,感觉离地面好远好远,就像李白诗里说的“飞流直下三千尺”,真有种高耸入云的感觉。随后,我们走进了海军叔叔居住的地方。一进去,我惊讶极了,他们居住的空间特别狭小。床就像叠罗汉一样,一层一层的,而且每张床特别窄,只能躺一个人,连坐直都困难。看到这一幕,我心里一阵心疼。海军叔叔们为了保卫我们的国家,在这么艰苦的条件下坚守岗位,默默奉献,真的太不容易了。我在心里暗暗发誓,一定要好好学习,将来努力为国家争光。最后,我们来到131军舰的船头。船头的气势特别恢宏,军舰微微倾斜,海风“呼呼”地呼啸而过,吹得我差点站不稳,感觉下一秒就要被吹飞了。这一天,参观131军舰的经历,让我大开眼界,也让我深受感动。这真是无比开心又特别有意义的一天!

狮城之旅严梓皓假期的钟声刚敲响,我便怀揣着雀跃的心,与妈妈踏上了前往新加坡的旅程。飞机在跑道平稳降落的那一刻,积攒已久的兴奋瞬间冲破了我内心的堤坝,毕竟这可是我第一次走出国门,而且目的地还是享有“花园城市”美誉的狮城——新加坡!刚踏出机场,热带特有的温热气息便扑面而来,像是在热情地欢迎远方来客。我们乘坐的士,向酒店进发。一路上,窗外的景色如同一幅流动的画卷,茂盛葱郁的绿植随处可见,每一片叶子都在阳光的轻抚下闪烁着生命的光泽,将这座城市装点得活力满满。抵达酒店,匆匆寄存行李后,我们便马不停蹄地奔向鸭子船的搭乘点,去体验新加坡别具一格的特色交通工具。鸭子船,这种水陆两栖的神奇家伙,一映入眼帘,就成功勾起了我的好奇心。当它从陆地缓缓驶向滨海湾水域时,船头劈开平静的水面,溅起层层晶莹的水花,引得船上游客们忍不住发出阵阵惊呼,我也被这奇妙的体验激动得心跳加速。我坐在窗边,极目远眺,金沙酒店那三座巍峨耸立的高楼,宛如一艘蓄势待发的巨型帆船,稳稳地倒映在澄澈的水面上,与周围的蓝天、白云、绿植相互映衬,构成了一幅美到让人窒息的画卷,我不禁沉醉其中。傍晚时分,我们来到了鱼尾狮公园,这里可是新加坡的标志性打卡地。那座威风凛凛的鱼尾狮雕塑屹立在眼前,它那威严又不失可爱的模样,让我迫不及待地拉着妈妈帮我拍照留念。我一会儿摆出活力四射的奔跑姿势,一会儿又调皮地模仿鱼尾狮喷水的动作,逗得妈妈笑得合不拢嘴,欢笑声在公园里回荡。快乐的时光总是转瞬即逝,这次新加坡之旅在欢声笑语中画上了句号。但这段美好的回忆,却深深烙印在我的心间。我满心期待着下一次,还能与这座美丽的城市再次相拥,续写更多精彩的故事 。

亚布力的雪地摩托杜奕锋寒假,我和爸爸妈妈、妹妹去了东北亚布力滑雪场,在那里,我体验到了超酷的雪地摩托,那可真是一次难忘的经历!刚到雪地摩托停放场,我就被它们帅气的样子吸引住了。五颜六色的摩托整齐地排列在白茫茫的雪地上,特别亮眼,就像一位位勇敢的战士,等着我们把它们开上“战场”。我和爸爸选了一辆蓝色的,我小心翼翼地跨上雪地摩托,心里既紧张又兴奋,双手紧紧地抱住爸爸的腰。爸爸轻轻转动油门,雪地摩托“突突”地发动起来,履带开始转动,碾着雪地发出“沙沙”的声音,雪地摩托就像一只敏捷的雪豹,在雪地上飞驰起来。风在耳边呼呼地吹,吹得我的脸冰凉冰凉的,可我心里却热乎着呢。我感觉爸爸就像是一位大英雄,而我就是跟在他身后的一个小英雄,在冰雪世界里尽情驰骋。周围的景色像电影画面一样快速往后退,我们穿过树林,爬上山坡,迎面而来的夕阳格外耀眼,我们一家人在这美丽的夕阳下还拍了大合照。当夕阳的余晖洒满雪地时,我们也到时间要结束这场雪地摩托之旅了,望着这一望无垠的雪景,我心里默念着,下次来东北玩雪的时候,我要勇敢的自己开摩托,然后换我载着爸爸,在这片冰雪中飞驰。

滩涂寻宝沈楷轩有一天,天朗气清,我和爸爸妈妈准备一起去外面采风。我们来到了一条河旁。因为很少降雨,小河干涸了,露出了河床,只有几个小小的水坑。于是,我就准备去开啔“寻宝”模式。我换上雨靴,啪嗒,啪嗒跳下了水坑,水坑一下子变成了小泥坑。妈妈忙说:“别踩了,别踩了,水都变浑了,你看不见小鱼,而小鱼早就看见你逃跑了。”听了妈妈的话,我把铲子插到石头堆里,用力一撑,跳出了水坑。接着,我蹲下来,轻轻地翻开了石头,寻找小鱼小虾,深怕太重了,会吓坏它们。在翻了好几块石头之后,我终于看见了一只小虾,高兴得好像可以飞起来了一样,立刻拿来网子,轻轻把网子放进水里,用铲子把小虾赶进了网子里,小虾抓住了。接下来同样的方法用了好几次,又抓到了好几只小虾和好几条小鱼。最后,我们带着小鱼、小虾恋恋不舍地回家了。

我的伙伴张哲源我的伙伴是我的表弟:可乐。可乐浅浅的酒窝像小坑,大大的鼻子像大蒜,圆圆的嘴巴像樱桃。他和我一起吃饭又一起玩乐,还和我一起拍照,我们玩得不亦乐乎。但有一天我们为了一点小事吵了一架,互不理睬,不过在我心中他永远是我的好伙伴,所以没过几天我们就和好了。他就想一束温暖的阳光,他的大度与宽容时刻鼓舞着我。

分享在宁波过年的年味张峻纬2025年1月22日 星期三 🌞  今天全国北方小年,我们宁波也当作宁波小年。乒乓妈妈,乒乓,和妈妈带我去国际会展中心的中东欧馆和宁波馆,像走进了魔法集市!   一进中东欧馆就闻到香喷喷的俄罗斯腊肠,叔叔切了一小片给我尝,咸咸的像小火车头烟囱的味道!隔壁摊位的俄罗斯巧克力亮晶晶的,有熊猫和雪人图案,我选了裹着榛子的,咬开时“咔哒”一声,像咬碎了小星星。我们四个人品尝了后都觉得很不错,就买了一大袋。  转到宁波馆,阿姨正包青团,绿绿的皮裹着豆沙馅,捏成小兔子形状。妈妈说:“这是春天的味道!”我还看见叔叔用木槌捶打年糕团,“咚咚”声像在敲鼓。热乎乎的年糕蘸红糖,软得像云朵。   最有趣的是“帮帮小火车”摊位!云南牛肉干辣得我吐舌头,山东花生酥又甜得眯眼睛。乒乓妈妈买了一袋花生酥,说脆脆的声音像在放鞭炮。  我用妈妈给的五十块也买了五袋花生酥,准备送朋友们一起吃。回家时我抱着一盒年糕和巧克力,我妈妈双只手都领着好多袋子,装满年货和我喜欢吃的零食。妈妈说年糕要煎得金黄金黄,等除夕夜和烟花一起“噼里啪啦”出锅!  这就是我2025寒假在宁波过年赶集的年味。

春节陈嘉哲“爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日,总把新桃换旧符。”春节,是我们最重要的传统节日之一,也是我最期待的日子。春节是美味的。除夕夜,我们在外公外婆家吃年夜饭,外婆准备了一大桌丰盛的菜肴,有红烧鱼、白斩鸡、牛排、大闸蟹、炒腰果等等。不过,我最喜欢的还是香喷喷的笋烤肉,光一盘菜,我就可以干满满两碗饭。春节是热闹的。吃过年夜饭后,我们一大家子人齐聚在院子里放烟花。我最喜欢的是“满地珍珠”,爸爸用打火机点燃了导火线,“嗖”的一声,烟花向喷泉一样向四周散开,好像一朵盛开的巨大花朵,绚丽多彩的光芒照亮了夜空。春节是幸福的。放完烟花后,外公拿来一沓红包,分发给我和弟弟妹妹们。我们双手接过这代表着吉祥平安的大红包,高兴地手舞足蹈,我们接连谢过外公,并大声对外公说:“新年快乐!”春节是一个充满欢声笑语的节日,我希望每年都能和家人一起度过。爬山邵秋然今天,阳光明媚,我和爸爸、爷爷、哥哥一起去爬山。我们在奶奶家精心准备了工具:水壶装满了水,背包里放了一些面包和水果作为午餐,还有最重要的挖笋小铲子。爸爸开着车,带着我们一路来到了山脚下。刚开始爬山时,我感觉非常轻松,一边欣赏着路边盛开的小花,一边听着鸟儿欢快的歌声。但随着高度增加,山路变得越来越陡峭,每一步都需要付出更多的努力。有时候,我甚至需要抓住路边坚韧的植物才能继续前行。尽管如此,每当回望走过的路,看到越来越远的地面,心中便充满了成就感。渐渐地,我们快要到达山顶了。我们站在高处,四周的美景尽收眼底。这时,爷爷提议说:“要不我们挖笋?”听到这个建议,我兴奋地点了点头。爸爸迅速从背包里拿出小铲子,开始教我如何挖笋。哥哥很快就在一片竹林里找到了一个小笋,并成功地把它挖了出来。接着,爷爷也发现了一个大笋,小心翼翼地挖掘着。虽然我也找到了很多小笋,但由于技巧不够熟练,没能成功挖出一个来。但这并没有影响我的好心情,因为在这个过程中,我学到了很多关于自然的知识。到了中午,我们坐在山顶上享用简单的午餐,分享彼此的故事和笑声。休息片刻后,我们收拾好东西,沿着原路下山。这真是充满乐趣的一天!

寒假小区门口玩冰周诚今天上午,天气真冷,走出家门,一张嘴说话,呼出的气都是白色的。我发现小区门口的水池已变成了冰池,结着厚厚的冰。感觉脚踩到冰面上,还能滑冰。妈妈把我抱到冰面上,脚下的冰面也没有裂开,但冰面太滑了,我根本站不稳。 有两个小朋友拿着棒子在冰面上敲打,敲出了一块块厚厚的冰。 “太好玩了。”大家高兴得喊着。我跟小朋友还用冰块搭起冰屋,玩得不亦乐乎。

快乐的旅途赵泓宇一天,晴空万里,爸爸妈妈带我和哥哥一起去到厦门游玩。我们玩了很多地方,其中我最喜欢的就是坐帆船了。因为在海上可以看到很多漂亮的雕像。听说如果运气好的话,还可以看到野生的白海豚。我们坐在帆船上,吹着凉爽的海风,眺望着远方,期盼着白海豚的出现。但是过了很久还是没有看到野生的白海豚出现,有点难过,希望下次再到这里游玩能遇见白海豚。我们玩的很开心,厦门这座美丽的城市,下次我还要来玩。

喂海鸥之旅胡棋睿每年冬季,会有很多的红嘴鸥从西伯利亚飞到无锡的鼋头渚过冬,这个春节,我们决定去坐船喂这些海鸥。我们先开车到达无锡鼋头渚风景区,春节的游客可真多呀,排了一个多小时的队伍,我们才坐上游轮。我赶忙跑到船尾,寻找最佳的观赏位置。不一会儿游船便啔动了,一大群西伯利亚海鸥追着我们的游船飞旋,好像秋天被风吹起的落叶。我从背包里拿出提前准备好的饼干和面包,把它撕成一小块一小块的,往天上一扔,有一只红嘴鸥嗖的一下把我的面包叼走了。然后我又尝试着用手举着面包喂,可它们只是飞来飞去,并没有来吃我的面包,可能喂的人太多吃饱了吧。随着我们的游船驶向对岸,海鸥不再跟着我们了,而是跟随另外的游船飞旋,但是你知道为什么海鸥会跟着游船飞吗,那是因为船尾螺旋桨搅动海水会使小鱼小虾被翻到水面上来,那么海鸥就可以很容易捕到食物了,他们可真聪明呀! 

难忘的迪士尼之旅胡道源今天我五点就起床了,因为我们一家要去迪士尼。到乐园后,我们先玩了雷明山漂流,首先我们穿上雨衣,然后等待上船。终于轮到我们了,我迫不及待的上了船,刚开始小船慢慢地爬上了陡坡,到达坡顶的时候还停留了几秒钟,就在我毫无防备的时候,霎那间,小船就像脱缰的野马一样冲下了坡。许多人都忍不住发出尖叫,“嗖”的一声,风在我耳边呼啸而过。我的心仿佛也像一只受惊的小鸟飞了出去。顿时水花飞溅,落在头上,一船的人都被淋成了“落汤鸡”,身上湿淋淋的,还有股凉意。太阳渐渐下山了。我也该回去了,再见了迪士尼。

年夜饭袁嘉祺爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。我问外公什么是过年?外公说过年其实就是一家人团圆,在一起吃吃喝喝,聊聊家常,也是辛苦在外的游子回家乡的日子。而我最盼望的是年夜饭。今年的年夜饭是在外婆家吃的,外公一大早就去买了好多我们爱吃的菜,妈妈给外婆打下手,烹调出了许多丰盛而且美味可口的菜肴,有烤鸡、烤牛肉等,还有很多我叫不出名字的菜呢!丰盛的菜肴摆满了桌子,我迫不及待的等到开饭,端起杯子,对爷爷、奶奶、外公、外婆说“祝你们福如东海、寿比南山、万事如意、事事顺心!”对爸爸、妈妈说:“祝你们身体健康、工作顺利、事业有成!”对姐姐说:“祝你今年考上理想的大学!”乐得他们笑开了怀。看着满桌的菜我都不知道先吃那个了,这时我目光锁定了一道奇怪的菜,是一盘看上去生的螃蟹,我问外婆这个菜是不是忘记烧了?外婆笑着回答:“这是我们宁波的特色菜,叫咸呛蟹,你要不要尝尝?”我半信半疑的夹了一块,学着姐姐的样子,蘸一点醋,小心翼翼的抿了一小口,蟹的鲜甜加上醋的酸味,在口中溶化开来,简直太美味了,不禁地大块朵颐起来。在一片欢声笑语中我们吃完了年夜饭。接下来是最激动人心的环节,爷爷、奶奶、外公、外婆给了我和姐姐两个大大的压岁包,这时春晚也开始了,我们围在一起看了起来。

戒酒大战徐维骏我的爸爸哪儿都好,就是有个爱喝酒的坏毛病。每次喝酒后,他就满脸通红,走路摇摇晃晃,还会大声唱歌,实在让我受不了。于是,我决定和爸爸来一场“戒酒大战”。一天晚上,爸爸又拿着啤酒瓶准备享受他的“快乐时光”,我眼睛一转,计上心来,悄悄地走到他身后,一把夺过啤酒瓶,撒腿就跑。爸爸被我这突如其来的动作吓了一跳,愣了几秒才反应过来,连忙追我。我跑得飞快,心里想着:可不能让爸爸追上,不然这酒又要进他肚子里了。爸爸在后面气喘吁吁地喊:“宝贝,快把啤酒还给爸爸,就喝一小口。”我才不上当呢,边跑边说:“不行,你喝太多酒啦,对身体不好。”我躲进房间,把啤酒瓶藏在床底下,还拿了一堆玩具挡住。爸爸追进来,在房间里四处找,可怎么也找不到。他看着我,可怜巴巴地说:“宝贝,你就饶了爸爸这一回吧,爸爸保证以后少喝。”我双手叉腰,一本正经地说:“不行,你每次都这么说,可从来没做到过。”爸爸见软的不行,就想来硬的。我一看情况不对,于是我就使出了我的绝世神功——铁头功。我弓着头,双手张开,像一头牛一样使劲冲向爸爸的肚子。爸爸在我猛烈地冲击下,站都站不稳。我又使出了在拳击课上学得拳击手,爸爸也是吃力万分。最终我大获全胜,爸爸放下了找酒的念头。经过这次“战斗”,爸爸喝酒的次数果然少了很多。虽然他偶尔还是会偷偷喝一点,但我相信,只要我继续努力,一定能帮爸爸彻底戒酒。

游乐园的一天黄思睿终于放寒假了,我和爸爸去海底小纵队游乐园玩,在去的路上,我非常期待,心中好像有几只小兔子在上蹦下跳,不知道那边的游乐项目和平常的游乐园有什么不同,那边有各种各样的游乐项目,比如有滑滑梯、蹦蹦床、还有充气城堡,我玩得不亦乐乎。在游玩的最后,我被卡丁车这个项目深深的吸引了,因为感觉开卡丁车的时候很帅。当我开始玩卡丁车的时候,我发现在转弯处难免会有一些碰撞,它需要要合适的速度,如果是个新手的话就会有点控制不好方向盘,就像我一样,我在开卡丁车的时候,因为速度太快,所以转弯时候差点撞到墙了,幸好反应及时调转了方向,要不然就真的要撞墙上了。我这才知道它需要掌握很多技巧。最后我依依不舍的离开了游乐园。

惠风之星的愿望盛翊尘寒假的一天,爸爸说我这次得到惠风之星进步很大,他要奖励我实现一个愿望。耶!可是,实现什么愿望呢?我想啊想啊,最终,我选择去吃寿司。我们来到万达广场里的伍添寿司,我们点了:三文鱼刺身、微辣土豆泥、天妇罗、番茄肥牛面、烤鳗等,其中,我最喜欢吃三文鱼刺身和烤鳗,三文鱼刺身吃起来滑滑的,很好吃。我喜欢吃鳗鱼,加上米饭和酱还有海带更是赞不绝口。而且吃完后有一个机器会自动放出乐高。我按照说明书搭出了一头牛。那天可真满足啊。通过自己的努力学习,原来还能得到愿望,以后我会更加用功学习了。

第一次去电影院看电影裘凯霖昨天,妈妈告诉我一件事,我们要和姐姐一起去看电影哪吒,当时我开心的差点晕过去。今天,我早早地起床,走进了我的书房,打开学习机看起了哪吒,看了三分之一爸爸就喊我们出发了。我万万没想到我们看的是哪吒2。去明州里电影院的路上,我问道:“妈妈,我可以买一桶爆米花吗?”妈妈爽快的答应了。因为这是我第一次看电影,所以我迫不及待的想看看电影院到底长啥样。电梯门一打开,前面不就是广告嘛,再往左看一点,那不就是买吃的地方嘛,妈妈直接给我买了一桶中桶爆米花,我们边吃边等待着姐姐他们和我们汇合。转头一看,他们早就已经到了,我们就直接进入观影大厅了。这个是最大的IMAX厅,里面能坐下好多观众,我们的位置是在第八排的21.22.23号座位,看到的屏幕超级大。坐下没多久就开始了一段广告,声音特别大,不过很快就开始放哪吒啦。这部电影太好看了,电影院里的人一会笑一会哭,我看的也非常入迷,最后的阶段太感人了我和妈妈都哭了。电影院里看电影比看普通电视机里的电影效果要逼真,声音更大,希望下次有好看的电影继续到电影院观看。

哈尔滨之行叶巧然今年寒假,我和爸爸妈妈一起踏上了如梦如幻的哈尔滨。一下飞机,我就被眼前的景象吸引了,大街两旁的建筑都被厚厚的白雪覆盖着,仿佛是一座座银色的城堡。我们穿着厚厚的羽绒服,头戴帽子和围巾,行走在冰雪中,构成了一幅美丽的图画。首先我们来到了冰雪大世界,仿佛来到了一个冰雪的童话王国,我们穿梭在冰雕玉砌的建筑之间,欣赏着各种造型奇特的冰雕作品。我还坐了冰上滑梯、滑冰等娱乐项目,让我感受到了北国冰雪带来的乐趣和刺激。我尽情享受着滑冰带给我的快乐,让我在冰上轻盈自如的像小鸟一样地飞翔,我似乎忘记了寒冷。接下来我们去了亚布力滑雪场,滑雪场都是穿着五颜六色的滑雪装备的人,他们有的头戴头盔在边上小心翼翼地滑、有的在山脚下跌跌撞撞地滑、也有的直接从山顶上像雄鹰展翅一样的滑下来,哇!这也太美了...我们三人也都穿上了重重的滑雪装备。我和妈妈在山下滑雪,只有爸爸乘电梯到达山顶,从山顶顺利的滑了下来,一次两次...好刺激呀!到了大秃顶子山,我们首先坐迷彩车来到山脚下,再乘坐雪地摩托前往山顶,摩托车上坡的速度很快,弯来弯去特别刺激。到了山顶走在软绵绵的雪地上,感觉自己像是走在云彩上。然后我和爸爸一起堆了个大雪人,给它戴上彩色的围巾和帽子,雪人圆圆的身体和可爱的笑脸,好像在对我们说“欢迎来到北国的冬天!”下一站冰雪画廊,刚好是个大晴天,看到阳光照射下来的那一刻,妈妈体验了一次泼水成冰的快乐,还有漂亮的雾凇,再次感叹大自然的神奇!我还抱着小雪狐合了个影。旁边还是光头强的家呢?最后一站雪乡,雪乡的每个房子和树上都有一层厚厚的雪,像是蛋糕上的奶油,从高处看更像一个个小蘑菇,到了夜晚在灯光的照耀下,更像在奶油上涂了一层芒果酱。哈哈,有没有被馋到了呀?这次旅行让我的心灵得到了一次放松,中央大街的繁华、中华巴洛克的建筑风格、防洪纪念塔的故事、东北虎林园的威猛、哈工大的航天科技、圣索菲亚大教堂的神圣以及冰雪大世界的奇幻,还有各种美食等,特别是马迭尔冰棍,这一切都将成为我美好生活的回忆。

我家的年味之年货采购任可春节快到了,家家户户都在买年货,我家也不例外,我和爷爷奶奶一大早起来准备按购物清单买年货。购买年货那必须要来超市,东西齐全,可以一站式购买齐全。我和爷爷奶奶以为我们来的够早的结果超市都是人,挤过人群我们先来到了卖瓜子、花生坚果的地方用来招待客人;又来到卖砂糖橘的地方买了两筐砂糖橘,我还跟奶奶说:“奶奶两筐砂糖橘会不会太多。”奶奶笑着说:“没事,过年砂糖橘必须他要买,别看两筐多其实吃起来很快。”我听了点点头,想着原来办年货买的东西量要这么大呀!买完一些吃的,我们又来到卖对联的地方买了一对对联和福字,准备在家贴对联贴福。我看看购物车已经满满当当的了,就和爷爷奶奶一起去结账的地方等待结账,超市买完,奶奶跟我说等下还要去菜市场买一些新鲜的肉和生鲜,我想原来采购年货是一件又累又开心的事情。就这样我怀着愉快的心情等待春节的到来。

我院子里的“抢食派对”刘馨琳周日,我满心欢喜地前往乡下外婆家玩耍。一迈进家门,那股熟悉的乡村气息便扑面而来,我迫不及待地放下手中的东西,径直奔向院子,只为和那群可爱的鸡来一场亲密互动。我先从厨房找来一把新鲜的菜叶,小心翼翼地将它们撕成一长条一长条的。我刚把菜叶伸下去,还没等我反应过来,一只身姿矫健的大公鸡就以迅雷不及掩耳之势,踮起脚尖,准确无误地叼住了菜叶的一端。这突如其来的动作可把我吓了一跳,手一松,菜叶便落到了地上。这下可热闹了,公鸡和母鸡们像是听到了冲锋的号角,瞬间一拥而上,展开了一场激烈的“抢食大战”。它们你争我夺,互不相让,有的甚至还拍打着翅膀,试图将其他伙伴挤开。看着它们那副贪吃的模样,我不禁被逗得哈哈大笑。笑声还未消散,我又从旁边的袋子里抓了一把金黄的稻穀,高高地扬了出去。稻穀如雨点般洒落,公鸡和母鸡们立刻转移了阵地,欢快地啄食起来。它们的脑袋一上一下,速度快得让人眼花缭乱,不一会儿,地上的稻穀就被它们吃得干干净净。这时,一只羽毛顺滑的母鸡慢悠悠地走到我身边,“咕咕咕”地叫了几声,那声音软糯又温柔,仿佛在对我说:“谢谢你,给我们带来这么美味的食物。”我轻轻地蹲下身,摸了摸它的脑袋,它也不害怕,反而亲昵地蹭了蹭我的手,这一刻,我感受到了与动物之间那份纯粹的信任和温暖。时光在不知不觉中悄然流逝,太阳渐渐升高,转眼就到了中午。肚子的咕咕声提醒我该去吃午饭了,我恋恋不舍地看了看这群可爱的鸡,一步三回头地离开了院子。这次乡村喂鸡的经历,不仅让我感受到了乡村生活的质朴与快乐,更让我体会到了与大自然亲密接触的美好。

我快乐的春节江以萌“爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏”,一转眼。我喜欢的春节到了。妈妈爸爸拿着哥哥写的“福字”。把“福字”贴到了门上。我说:“把“福字贴在门得中间。”爸爸说:“好。”我说:“上面点,下面点,左边点,右边点,怎么说不灵清的?”爸爸说:“你才说不灵清,下来,给你屁股打两下”我说:“不要啊!”我一边说一边跑到车子里,我走出来的时候,爸爸不但没打我,还说:“新年快乐,年年有余。”妈妈,爸爸还买了红灯笼和新衣服。红灯笼从扁扁的到胖胖的五个挂在一起可好看了,新衣服也蛮好看的,红红的。我拉拉袖子把它穿进去更好看了。今天真是美好的一天,我想每天都过年!

忙碌的外婆孙艺宁我的外婆今年七十岁了,头发已经花白,但她的脸上总是挂着慈祥的笑容。外婆是我们家最忙碌的人,她就像一只勤劳的小蜜蜂,从早到晚都在为这个家操劳。每天天还没亮,外婆就起床了。她轻手轻脚地走进厨房,开始准备一家人的早餐。厨房里传来"咚咚咚"的切菜声,还有锅铲翻炒的"沙沙"声,这些声音就像一首动听的晨曲。不一会儿,香喷喷的煎蛋、热腾腾的粥就摆上了餐桌。放学回家,我总能看到外婆忙碌的身影。有时候她在阳台上晾衣服,有时候在客厅里拖地,有时候在厨房里准备晚饭。外婆的手上布满了老茧,那是岁月留下的痕迹。虽然外婆总是很忙,但她从不抱怨。我爱我的外婆,她就像一盏明灯,照亮了我们家的每一个角落。我要好好学习,长大后好好孝顺外婆,让她不再那么辛苦。

烟花沈雨绮春节有一件好玩的事情就是放烟花啦!就在这段时间里,爸爸带我放了好多烟花,今天就来讲讲有哪些烟花吧!首先是加特林,它放出来的烟花对我来说还算一般,单是颜色五彩斑斓。然后是巨响花,就如同名字一样,放出来的声音巨响,再响一点,我的耳朵就要聋掉了。其次,是一个装在箱子里的烟花,这个放出来的烟花和加特林差不多,就是比较多。最后,是风火轮,这个很特别,上面的圆形不停的旋转,烟花就像铺布一样。烟花还有很多种,希其古怪的。

黑子古街记陈皖宁今年寒假我们回老家河南了,这边下了很久的雪,今天天终于晴了,我和我的家人准备一起去墨子古街,路上我们都快吐了,因为路又陡又难走。我当时还为了美可真豁出去了,为什么这么说呢?因为我当时穿着马面裙披着斗篷,路上都是泥巴还一直不停的踩着裙子,都想要退缩回家了。但到大门口看到今天的演出时我和妹妹便已经迫不及待了。终于进来了!我看了,上刀山、吐火、吃火、布出鸡蛋、刚枪不入、还有舞龙狮十分的精彩。今天虽然来的过程不太美好,但是我看了很好看的演出还拍了美美的照片,这也让我明白了做事只要坚持自己的初心不轻易退缩便能得到自己想要的。也通过今天的演出明白了中华传统文化的博大精深和继承文化的不易。

万能窑火 千年瓷都——景德镇金梓桐 说起陶瓷,大家应该都知道景德镇吧!春节假期,爸爸妈妈带我到具有“千年瓷都”之称的景德镇游玩。一到景德镇,我们就路过了陶溪川、陶阳新村等卖陶瓷的市场,真的满眼都是陶瓷。原来陶瓷可以做成这么多各种各样的物品,有花瓶、陶瓷花、茶杯、碗勺、手串等,看得我眼花缭乱。我看中了一套迷你茶具,里面的杯盖都是可以打开的,水壶还可以倒出水,真的太有意思了。我们还参观了中国陶瓷博物馆,里面收藏的陶瓷珍品都非常精美,从五代、宋、元、明、清、民国到现代,展现了各个时期不同特色的瓷器,特别是镇馆之宝元青花缠枝牡丹纹梅瓶,瓶身上是四个方向视角下的牡丹花,被称为“天下第一瓶”。我抽了一个仿真国宝的盲盒,是一个粉彩九桃天球瓶,也很漂亮,有9个粉嫩嫩的桃子在瓶身上,我还拿着我的盲盒和真品合照了呢!博物馆里最有名的是“无语佛”,因为他做了一个看上去很无语的表情,所以大家都抢着和他合影,其实人家的原名是“沉思罗汉”哦。那么这些陶瓷是怎么来的呢?我们来到了御窑博物馆去解开这个谜题。通过参观御窑厂遗址、明清窑作群等,我知道了陶瓷是通过练泥、拉坯、晒坯、刻花、烧窑、彩绘等步骤制作出来的,窑炉根据形状不同还分为马蹄窑、蛋形窑、龙窑等,窑炉的温度对于陶瓷能否制作成功非常重要,一不小心就烧裂啦!景德镇有四大名瓷:青花瓷、粉彩瓷、玲珑瓷、颜色釉瓷,我最喜欢玲珑瓷,通过镂雕工艺,雕镂出不同形状的“玲珑眼”,在灯光下,这些“玲珑眼”就透光了,晶莹透亮,无比精美。这些瓷器体现了超高的制瓷水平,匠人们的手艺真的太棒了!景德镇不仅有好看的瓷器,也有江西的辣味。有烧汁小黄鱼、秘制鸡脚、鄱阳湖鱼头汤、油条包麻糍等,因为我吃不了辣,所以我只尝了一点点,结果就辣得直喝水。爸爸妈妈虽然辣得嘴唇都红了,但是他们还是好吃得一直在吃。我喜欢油条包麻糍,这里的油条比我们宁波的细短,但是特别酥脆,裹上沾了芝麻糖的麻糍,甜滋滋的、糯叽叽的,一口咬下去酥得直掉渣。景德镇还有很多网红点,比如东埠码头的板凳桥、三宝村的受气瓶、寒溪村一座没有屋顶的美术馆等,爱拍照的妈妈都带我去打卡啦!千年窑火,生生不息,希望我们能够保护好这些前人流传下来的珍贵瓷器,传承好我们中华民族优秀的传统文化。

春节游黄山周祎正月初六,我们一家人开车去了闻名中外的黄山风景区。虽然天气多云,但我的心像被太阳拂照过,格外兴奋,终于可以一睹课文中黄山的秀丽景色和有趣奇石了。正值春节,游客众多,我们排了好一会儿才坐上缆车,缆车在空中晃晃悠悠,穿过白茫茫的迷雾,掠过高耸入云的山峰,终于到达了黄山主景区。刚下缆车,我便被眼前的冰天雪地所震撼,这两天天气寒冷,松树都披上了“白棉袄”,形成了奇特的雾凇景观,很是壮观。我们按照指示牌沿着道路往上爬,先到了第一个景点——始信峰,这里被誉为“不上始信峰,不见黄山松”的绝佳之地,有着独特的黑虎松、竖琴松、接引松等黄山奇松,展现了黄山松的坚韧和美丽。拾阶而上,我们来到了著名景点猴子观海和梦笔生花,由于大雾天气,远处的景观被大雾笼罩,我叹了口气,有点失望,只好前往下个景点。路过半程,我有点走不动了,但在爸爸的鼓励下,我鼓起勇气继续向前,来到了黄山的第二高峰——光明顶。光明顶可以看到整个黄山景区,天气好的时候还能观赏到壮丽的日出、日落,我们欣赏到了绵绵的云海,也很壮观难得。接着我们经过一线天,穿过莲花洞。顾名思义,一线天就是两座山石中间的一条狭小缝隙,一次只能两三个人并肩通过,莲花洞之所以叫莲花洞是因为洞穴在悬崖峭壁朵朵生花,蜿蜒盘旋在山间,真是一段非常奇妙的经历。临近下山,我们终于看到了黄山的“大网红”迎客松!迎客松如同热情好客的主人展臂盛迎八方来客,以其矫健挺拔的身姿享誉“天下第一松”的美名,果然名不虚传。今天由于大雾天气,虽然没有看见更多远处的奇石,但是冬天的黄山也是美轮美奂,风景如画。期待下次晴天,再见黄山真面目。

杭州游记周乙星过年前来了个说走就走的旅行,等妈妈整理好行李,我和爸爸妈妈哥哥一起坐火车去杭州玩,去火车站的路上我们都好开心,不一会儿就到火车站了,我们进站,安检,走到了检票口排队,过了一会儿就开始检票了,检票完之后我和爸爸走楼梯下去,哥哥和妈妈坐电梯下去,上车后按手机里显示的座位号坐好,过了一个小时,杭州到了,我们走出检票口,打车去望湖宾馆,休息了一会就去打卡网红美食店,吃到了好吃的油爆虾还有美味的奶茶,吃饱了逛街消化消化,在银泰买好鞋子再打车去逛夜市,到夜市里全都是吃的,可肚子好饱,吃不下了。第二天中饭,我们又去了一家网红店,每个菜都很好吃,吃完饭我们打车去雷峰塔,到了雷峰塔爸爸和妈妈去买票,买好票以后我们就进了雷峰塔,由于电梯要排好久,我们就走楼梯了,走到了五楼,我们走出去远望西湖,风景如画,微风徐徐,远处的城市是近处的西湖构成了一道绝美的风景线,我们还拍了很多照片,爬楼梯有点累,下楼梯的时候腿都有点发抖了,后来我们就在雷峰塔门口坐了旅游观光车,逛了大半个西湖,路过苏堤的时候,风景更美,西湖就像一面波光粼粼的镜子,更像一幅治愈的山水画,到了断桥我们就下来步行走了一段路,实在走不动又打车到坐游船的地方,没想到天气太冷手划船停了,那就下次再来体验吧,好多景区也来不及玩,期待下次杭州之旅。

包饺子胡惠萱除夕那天,外婆和妈妈早早地便在厨房里忙碌起来,为晚上的年夜饭而张罗着。我家每年的年夜饭上,有一道主食必不可少,那就是大白菜猪肉馅的饺子。“快过来帮忙包饺子!”妈妈的话音刚落,我便三步并作两步地冲进厨房,一进厨房就看到了妈妈已经精心调配好的饺子馅,看着就让人垂涎欲滴,我忍不住凑近一闻,果然醇厚鲜香。外婆也在一旁正准备着饺子皮,只见她把醒好的面团慢慢地搓成长条,然后用刀切成一个个均匀的小剂子,紧接着熟练地用手掌压扁,再用擀面杖擀皮。外婆一手拿着擀面仗擀,一手快速地旋转着面皮,不一会一张张中间厚、边缘薄的饺子皮就擀好了。我在一旁看得入迷,也想学着外婆的样子试试擀皮,可是我擀出来的面皮总是厚薄不一,不是太厚就是太薄,真是看时容易做时难啊!妈妈看出了我的心思,安慰我道:“外婆这是多年的擀皮经验了,熟能生巧哦!只要你多多尝试,肯定也能越擀越好!”。饺子馅和饺子皮准备就绪,接下来就开始包饺子喽!外婆和妈妈是主力军,她们先给我示范,只见妈妈拿起一张饺子皮平放在手心,然后挖了一勺肉馅放在面皮中央,紧接着用手指蘸了一点清水,沿着饺子皮的边缘涂了一圈,再将饺子皮对折,让两边的边缘紧密地贴合在一起,此刻妈妈的手仿佛被施了魔法一般,快速地用大拇指和食指在面皮边缘捏出了一排整齐有序的褶子花边来,一边捏一边将饺子皮往中间推,就这样一个月牙般饱满圆润的饺子就诞生了。我跃跃欲试,也拿了一张面皮开始了我的包饺子之旅。我小心翼翼地将肉馅放入面皮中,妈妈告诉我馅不能放太多,不然容易破皮,然后我学着妈妈的样子将面皮对折后用双手捏紧边缘,时不时地停下来调整一下饺子的形状,仿佛我正在雕琢着一件稀世珍宝。终于,我的第一个饺子包好了,虽说形状别具一格,没有妈妈包的精致,但也算有模有样,一旁的外婆和妈妈对我连连夸奖,我心里乐开了花。案板上的饺子越来越多,看着这些整齐排列的饺子“士兵”,我们相视而笑。经过一番努力,一盘盘热气腾腾的饺子终于出锅上桌啦,我迫不及待地夹起一个饺子,轻轻咬上一口,那鲜美的汤汁与香醇的馅料让人回味无穷,自己包的饺子就是美味啊!

西安之游贾梓萱爸爸妈妈早就想带我去西安大唐不夜城,让我知道中国的历史和名胜古迹。所以在这个寒假里,爸爸妈妈带我去了西安顺便去看其它景点。到了西安,我们先去看了钟楼和鼓楼,钟楼里有中国古代乐器编钟,鼓楼里有古代庆典用的各种鼓。第二天,去了大雁塔,欣赏周围景观和大唐不夜城有名的不倒翁小姐姐的表演,差点儿被挤死!还看了亚洲最大的音乐喷泉,非常好看!第三天,前往兵马俑参观,先观看了复活的军团表演了解了秦始皇为什么要修建兵马俑,是因为秦始皇他实现了中国的大一统,废除分制,设置郡县制,统一度量衡、统一文字、统一了货币,按照古代礼制“事死如事生”的要求特意修建的。显示他生前并吞了六国,一统天下的丰功伟绩。通过西安之游,看到了兵马俑修建的壮观,西安有3100多年的建城史和1100多年的国都史,先后有13个朝代在此建都,作为中国的一个历史名城能到这里游玩,感到十分开心和骄傲。

哪吒2观后感夏安然春节期间,我和妈妈去看了《哪吒2》。一走进影院,我看见位子都快坐满了,心想这部电影肯定很好看吧。《哪吒2》主要讲述了哪吒和敖丙在天劫之后,灵魂保住但肉身被摧毁,然后太乙真人用七色宝莲为他们重塑肉身的过程中遇到了很多困难,但是他们突破重重困难,改变命运的故事。看电影的过程中有很多次我都被深深地感动了。特别是在讲到友情和亲情那些画面地时候,还有哪吒和敖丙面对邪恶,永不退缩的画面。在生活中我也常常会因为一些挫折而退缩;还有在学习上遇到难题,不积极尝试去攻克。对比哪吒,我感到惭愧。从现在起,我要学习哪吒的精神,勇敢面对生活中的一切困难。这部影片不仅仅是一部动画片,它还像一位老师,教会了我许多道理,让我明白命运掌握在我自己手中,只要我有勇气有信念,就没有克服不了的困难!

杭州西湖游记钱珞昕今天,我和爸爸妈妈一起来游西湖,这里人山人海,特别热闹。还没进入景区,我被一群可爱的可爱的小松鼠吸引了目光,小松鼠在树上跳来跳去。我拉着妈妈拍了好几张照片才依依不舍地离开。一进入景区,我就被一阵突如其来的香味勾住了脚,我四下看了看,发现旁边一排亭亭玉立的店铺。我看了老半天才回过神来,此时爸爸已经给我买好了冰糖葫芦,哇,好开心啊!不一会儿,我们就坐在游船上看风景了,我看到了西湖的很多美景,有青山绿水,有美丽的雷峰塔,还有许多游船在湖面上。游船把我们送到了一座小岛上,当时我已经昏昏欲睡了。下了船我们开始寻找一元纸币上的“三潭印月”。走啊走,我都累得提不起脚了,当我快要放弃的时候,妈妈忽然大喊:“找到了!”我一听立刻瞪圆了眼睛,观察着周围的景象,问:“这也没啥东西呀,到底在哪里呢?”谁知我一转头就看到了三座像小宫殿一样尖尖的小塔在湖中央。妈妈笑着说:“粗心小萌娃,这就是三潭印月啊!”我两眼放光地望去:“好精致啊!”我不禁感叹起来!这次游西湖让我感到大中华是多么优美啊!

南方小土豆勇闯大东北郭一心大年初三的早上,天蒙蒙亮,妈妈就叫我起床了,因为今天我们要坐动车第一站先去沈阳。我非常的兴奋,三下五除二的穿好衣服,洗好脸,拿上我们的行李,坐上爸爸的车赶往火车站,和我的小伙们汇合。宁波离沈阳很远很远,我们要坐12个小时的动车,一路上我们吃吃喝喝睡睡,一路上的风景也是特别美,越到北方,天气越冷,白茫茫的一片。直到晚上我们终于到了沈阳的酒店,酒店里非常的温暖,跟外面的天气形成鲜明的对比。第二天,我们跟小伙们去滑雪,因为这是我第一次去滑雪,我们请了教练,教练帮我穿好滑雪的装备,我感觉自己超级帅,心里好开心。教练教的很耐心,我学的也很认真,练习中摔了好几次,我都没有气馁,练着练着我学会了。妈妈卡卡的给我拍照留作纪念!第三天,我们又起了一个大早,去看了雾凇,好美好美的雾凇,下午我们又去了钓鱼。真的好开心好开心。第四天,我们就赶往了哈尔滨,我们的第二站就是哈尔滨。哈尔滨我喜欢叫他尔滨,他们叫我们南方小土豆,我很喜欢这个名字,很亲切。傍晚,我们穿上厚厚羽绒服,戴上手套,戴上可爱的帽子,来到了冰雪大世界。冰雪大世界好大好大,根本走不完,也看不完。这些冰雕制作的特别漂亮。在灯光的照射下特别的逼真。第五天,我们开始逛哈尔滨的美食城,吃了哈尔滨的特产水果冻梨,糖葫芦,烤肉,铁锅炖大鹅,美味极了!整个旅程我们都是非常的开心,我很喜欢哈尔滨的雪,我喜欢滑雪,喜欢快乐的旅行。期待下次妈妈再带我一起去看看不同的风景

难忘的第一次滑雪葛语萱大年初一的清晨,爸爸妈妈带着我驱车前往安吉观音堂滑雪场。这是我第一次滑雪,内心既期待又忐忑。透过酒店的落地玻璃窗往外看,滑雪场白雪皑皑,银装素裹,仿佛进入了童话世界。远处,滑雪爱好者们在雪坡上灵活自如地穿梭,犹如飞翔的鸟儿一般。看到这一幕,我的心情也兴奋起来,迫不及待地穿上滑雪服,拿上雪板,准备小试身手。 "滑雪要保持身体平衡,膝盖微微弯曲,脚尖朝内呈内八状刹车……"滑雪教练耐心地为我讲解滑雪技巧。我听得似懂非懂,但心想:这么多人都会滑,我一定也能行!刚站上雪板,我就感受到了脚下的不稳定。雪板似乎不听使唤,稍一用力便滑向前方。我小心翼翼地在平地上练习,可每走一步都摇摇晃晃。终于,我鼓起勇气爬上了初级雪道,准备尝试真正的滑雪。"呼﹣-"站在坡顶,寒风迎面吹来,我深吸一口气,开始往下滑。起初速度很慢,我觉得还挺轻松,可随着坡度加大,速度也越来越快。我一下子紧张起来,惊慌失措,完全忘记了刚才教练教过的滑雪刹车要领。我一路大声狂叫“啊……”想让雪道上的人紧急避让我。由于过度紧张,一个踉跄我身体不由自主地向后仰,结果重心失控,"扑通"一声人仰马翻重重摔倒在雪地里。在教练的帮助下,我狼狈地爬了起来。 "别怕,摔倒是正常的!"教练鼓励我,"放松心情,记住控制方向。"我点点头,重新站了起来。这一次,我尽量放松身体,按照教练的指示调整姿势,“弓着腰,慢慢使劲往前挪、、、、、、”此刻,我像一支离弦的箭一样“嗖”地飞出去了,我生怕自己会再摔下去,心砰砰乱跳。天啊!这也太快了吧!眼前的东西变得模糊,而且飞快地向后退,我的心提到了嗓子眼,瞬间,我紧张到快无法呼吸,脑袋一片空白。最终有惊无险,我没有摔倒,内心无比雀跃。渐渐地,我找到了滑雪的节奏。随着一次次的练习,我不再害怕摔倒,也开始享受在雪地上飞驰的感觉。风声在耳边回荡,雪地快速向后移动,我仿佛化身为自由飞翔的鸟儿。尽管几次险些摔倒,但身体逐渐适应了滑雪板的节奏,心中的恐惧也被喜悦取代。每次到达坡底时,我忍不住欢呼出声,那种征服自我的成就感溢于言表。经过一天的滑雪体验,让我明白勇气和坚持是战胜困难的关键。每一次摔倒都是一次成长,每一次站起都是一次突破。这一次滑雪,不仅让我学会了一项新技能,还让我感受到了冬日的美好,更让我懂得了面对未知时,勇敢踏出第一步,才能看到更广阔的风景。第一次滑雪的记忆,如同那片洁白的雪地,永远珍藏在我心底,成为我成长路上一份难忘的回忆。

我的冰雪奇缘之旅蒋颂一寒假里爸爸妈妈带了去好哈尔滨。一下飞机,就被眼前的景象惊呆了,天上飘着鹅毛大雪到处白茫茫的,房子上,树上,都盖着厚厚的雪,就像童话故事里的冰雪王国照进现实一样。我们住在繁华的中央大街上,酒店的窗户上结满了冰花,像一幅幅美丽的画,我用手指画了小兔子,大脸猫,熊猫,这是我送给哈尔滨的第一份新年礼物。一出酒店就是著名的中央大街啦,这条街是用方方正正的石砖铺的,起了防滑的作用,走起来咯吱咯吱响。路的两边是琳琅满目的小商铺,而我最喜欢的是路边到处可见的糖葫芦小商贩,居然还有辣椒糖葫芦、大闸蟹糖葫芦、甲鱼糖葫芦、真是让我大开眼界。我还在零下20多度的天气,津津有味的吃着马迭尔冰棍,别提有多畅快了。第二天,我们去了冰雪大世界一进去我第一眼看到的就是望过去像钻石一样的摩天轮,整体晶莹剔透,在天空中缓缓转动。终于轮到我们了,我迫不及待的钻进车厢,趴在玻璃窗上看着摩天轮慢慢升高,地面上的冰雕越来越小,升到最高处向下看,就像是一座银色的城堡,远处的松花江就像是一条银色的丝带,这一刻我彷佛真的来到了艾莎公主的冰雕城堡,简直太美了,我都无法用语言表达了。这次的哈尔滨之旅让我感受到了不一样的冬天,原来冬天不止是寒冷,还可以这么有趣,这么美丽,我要好好享受这次旅行。

向着景德镇,开啔“特种兵”式惊喜奔赴潘芊妤原本我们计划与妮妮姐姐的家人一起吃火锅,但由于我们太过急切地想见面,他们到得比我们预期的要早,结果爸爸妈妈开始你一言我一语地聊了起来。聊了一会儿,爸爸突然走进房间,对我和姐姐说:“我们去景德镇吧。”我和姐姐一时没反应过来,仿若大脑瞬间“宕机”,这惊喜来得太突然,就像平静的湖面被猛地投入一颗巨石。我瞪大了眼睛,愣了一瞬,接着满心狐疑地跑去问妈妈:“这是真的吗?”妈妈微笑着回答:“真的。”那一刻,我只觉得心都快飞起来了,高兴得一蹦三尺高,脸上的笑容怎么都收不住,嘴里不停地念叨着:“太好了,太好了,要去景德镇啦!”我迫不及待地在房间里转来转去,手忙脚乱地收拾着东西,眼睛里闪烁着兴奋与期待的光芒,仿佛已经置身于景德镇的奇妙世界,看到了那些精美绝伦的瓷器。 而姐姐则一脸疑惑,站在原地眨巴着眼睛,眉头微微皱起,小声嘟囔着:“怎么突然就要去景德镇了,一点准备都没有。”但我分明瞧见,她的眼底也悄然泛起一丝不易察觉的兴奋,手中虽然动作缓慢,却也在有条不紊地整理着衣物,显然内心也在为这趟突如其来的旅程暗暗雀跃。接着,我们匆忙收拾了一下,便直奔高铁站。到了高铁站,我看到人山人海的人群,感觉下一趟列车马上就要开走了。我心急如焚,紧紧拽着爸爸的衣角,踮起脚尖,伸长脖子,眼睛死死地盯着电子显示屏,嘴里不停地催促:“爸爸,快点快点,别赶不上车啦!”心脏在胸腔里剧烈跳动,像一只急于挣脱牢笼的小鸟。姐姐也一改先前的沉稳,脚步不自觉地加快,额前的碎发被汗水浸湿,眼神中满是焦急,时不时抬手看一眼手表,嘴里念叨着:“这可怎么办,人怎么这么多。”她紧紧拉着行李箱,努力在人群缝隙中穿梭,试图寻找我们要乘坐的车次对应的检票口。 好不容易随着人流挤到了候车区,刚坐下没一会儿,广播里就传来了检票通知。我“嗖”地一下从座位上弹起来,拉起行李就往检票口冲,像一只离弦之箭,兴奋与急切交织在一起,让我浑身充满了力量。姐姐也紧跟其后,脸颊绯红,眼中的光芒愈发炽热,我们怀揣着对景德镇满满的憧憬,踏上了这趟未知而又令人激动的旅程。列车缓缓啔动,我的心也跟着飞驰起来,望着窗外不断后退的景色,脑海中不断浮现出景德镇的模样,那些精美的瓷器、古老的街巷,究竟会带给我们怎样的惊喜呢?身旁的姐姐似乎也沉浸在相同的遐想之中,眼神望向远方,嘴角挂着一抹淡淡的笑意,这场说走就走的旅行,正式拉开了帷幕……

收红包徐亚琦今天是大年初一,也就是过年。我很晚才起床,走下楼梯,好奇的问:爸爸妈妈怎么还不吃饭?妈妈笑着说:"我们等会儿去外婆家吃."于是我就和爸爸妈妈牵着手,一起走去外婆家吃饭了,走了一会儿,到了外婆家,就看见外婆向我们迎面走来,我和外婆打完招呼,又看见大妈妈拉着我的小外甥小十一的手向我走来,说:"快去吃饭吧."我就走上楼梯,看见桌上的菜,可有食欲了,有香气扑鼻的红烧肉、绿油油的花菜、还有诱人的可乐鸡翅ì,看起来就好吃,吃起来就更好吃了,吃晚饭后我问:妈妈什么时候可以拿红包?妈妈说:"马上,别急。"很快可以收红包了,我向外婆、大妈妈,舅舅拜了年,我收到了很多红包,开开心心的回家了,真的很令我难忘!

写在最后

随着这一篇篇充满童真与创意的寒假作文缓缓落下帷幕,我们仿佛共同经历了一段段奇妙的旅程。

在这个寒假里,你们用小小的笔尖,描绘出了大大的世界——从雪花纷飞的冬日美景,到家人团聚的温馨时刻;从勇敢探索的小冒险,到心中那份纯真的梦想……每一篇作文都是独一无二的宝藏,闪耀着你们独特的光芒。

期待在不久的将来,再次读到你们更加精彩的作品!

关注我们收获更多精彩

文章编号: f29cbddbc13c2ce8707373dda7b04d0c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【休闲·至尊广西全景深度游 已成行】(3月29日)桂林+南宁+德天+巴马双飞9天8晚) 2025-02-27 行走的阳光户外俱乐部   行走的阳光户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU4MzI4MA==&mid=2247534369&idx=4&sn=5d86e6b18cb578abf5875603d7cd272a

 活动介绍 

休闲·至尊广西全景深度游 已成行】(3月29日)桂林+南宁+德天+巴马双飞9天8晚 

▌ 活动时间 

活动日期:3月29日-4月6日 

集合时间:3月29日 

行程天数:九天八晚 

▌ 活动地点 

广西全景 

▌ 适宜人群 

10岁-65岁(行动不便及健康状况不佳者请勿报名) 

▌ 活动费用 

活动费用:5880元/人 

➤费用包含 

1)【交通】北京-桂林往返飞机经济舱; 

2)【住宿】全程精选7晚携程4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好;; 

3)【用车】行程用车GPS安全监控系统旅游车 配置空调旅游车,保证一人一正座; 

4)【门票】行程所列景点第一大门票及赠送项目,赠送项目若因客观原因无法参观或客人放弃游览的费用不退不免; 

5)【餐饮】8早10正,桂林段正餐50元餐标(其中一餐传统美食(粉吉鲜、带皮牛肉粉),南宁段精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐40元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

6)【保险】活动赠送30W专业户外险一份(请报名时提交身份信息,填错或漏填视为自愿放弃投保) 

注:俱乐部只协助保险理赔,保险公司免赔部分及额外花费需由个人承担,请报名前知悉 

➤费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。  

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。  

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。  

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。  

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。  

6:行程内的小交通以及个人消费,及行程内未包含项 

▌ 行程快速预览 

D1:北京-桂林直飞 宿桂林 

D2:华四星船大漓江-银子岩-遇龙河双人竹筏漂流-印象刘三姐-西街 宿阳朔 

D3:世外桃源-象鼻山-古东瀑布 宿桂林酒店 

D4:刘三姐大观园-山水间-日月双塔-南宁 宿桂林 

D5:南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 宿巴马百色 

D6:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 宿靖西德保 

D7:德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排--北海 宿北海钦州 

D8:北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程4钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 宿南宁 

D9:送飞机/高铁-返回北京 温馨的家 

▌ 路线详细行程 

-Day 1-

全国-桂林

▶住宿 :  桂林精选四钻酒店

▶用餐 :  全天用餐自理 

根据飞机抵达桂林的时间,专业接站人员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,导游或专门的接站师傅会提前与您联系,请保持通讯畅通,此线路赠送接站服务。 

-Day 2-

豪华四星船大漓江-银子岩-遇龙河双人竹筏漂流-印象刘三姐-西街

▶用餐:  含早中餐,晚餐自理/AA

▶住宿:  阳朔精选四钻酒店 

第二天 

早餐后前往漓江码头乘【四星级豪华游船】游览“百里画廊”—全景大漓江AAAAA级(船程约4小时船上中餐自助、豪华沙发座椅,高速wifi全船覆盖;360°全景观光甲板全船智能中央空调)欣赏漓江风光:九马画山、黄布倒影、兴平佳境、浪石烟雨、八仙过江等。上岸后乘电瓶车(15元/人,敬请自理)至停车场集合。 

◆游览【银子岩】(约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。 

◆游览【遇龙河双人竹筏漂流】(约50分钟),这如诗如画的风光,青山、绿水、古桥、无处不让人魂牵梦绕。(如遇涨水或政府停止售票则换成徒步游览+阳朔蝴蝶泉或其它景点)、车游览【阳朔十里画廊】。 

◆晚上赠送观看【印象·刘三姐】AAAA级世界上最大的山水实景剧场,以漓江奇幻的山水实景营造出一种「雾、雨、云」融合的神奇魅力(如遇到景区停演等特殊原因则换成赠送其它景点,费用无增减)。行程结束后可自由漫步在没有国度、充满热情的洋人街【阳朔西街】(无车无导游陪同)感受浓郁的异国风情。 

-Day 3-

世外桃源-象鼻山-古东瀑布

▶用餐 :  含早中餐 晚餐自理

▶住宿 :  桂林精选四钻酒店 

第三天 

早餐后游览央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】(约50分钟)亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,这里一年四季桃花盛开,桃树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。 

◆游览【象鼻山】象鼻山是桂林的城徽山,是桂林旅游的标志山,它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处,形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象,象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞,江水穿洞而过,如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对,一挂于天一浮于水,形成"漓江双月"的奇特景观。 

◆游览具有原生态瀑布群【古东瀑布】(约120分钟),全国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布,区内有八瀑九潭、可尽享天然氧吧。最大特色:可换穿草鞋、戴上安全帽走瀑戏浪,形成独特的自然生态旅游观光风景。 

-Day 4-

刘三姐大观园-山水间-日月双塔

           ▶用餐:  含早中餐,晚餐自理/AA

▶住宿:南宁精选四钻酒店 

第四天 

早餐后游览原汁原味、原生态、具有浓郁广西少数民族风情的【经典刘三姐大观园】AAAA级(约60分)以歌会友、以歌传情、以歌为媒体验与美丽的刘三姐对歌比试,被三姐相中的幸运游客还可得到抛出的绣球。 

◆赴桂林市民超市购买当地土特产馈赠亲友。 

◆特别赠送大型山水奇幻5D秀——《梦幻漓江》或《桂林山水间》,让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景,娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活,多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。【梦幻漓江】是亚洲首台山水情景的表演,由蜚声世界艺坛的中国天创国际演艺制作交流公司和香港宏亚集团“斥五千万巨资精心打造”,并可与拉斯维加斯媲美的超大型山水全景演出。 

◆有时间情况下赠送游览桂林文化新地标【日月双塔】,进入主题的文化公园(整座铜塔创下了三项世界之最) 

◆后乘动车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

◆抵达后,接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

-Day 5-

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

▶用餐:  含早中晚餐

▶住宿:巴马百色精选四钻酒店  

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳"洗肺"圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

-Day 6-

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷泪

▶用餐:含早中晚餐

▶住宿:靖西德保精选四钻酒店 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

-Day 7-

德天跨国瀑布--明仕田园--北海

▶用餐:含早中餐,晚餐自理/AA

▶住宿:北海钦州精选四钻酒店 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

-Day 8-

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

▶用餐:含早中餐,晚餐自理/AA

▶住宿:南宁精选四钻酒店 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。晚上赠送景区携程4钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

-Day 9-

南宁—北京

▶用餐:含早,中餐晚餐自理/AA

▶住宿:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班或高铁的时间与您联系(送站司机将于前一天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,乘飞机返回出发地,结束愉快的旅程! 

▌ 报名咨询 

【关于报名】微信公众号/官网

【活动官网】http://www.xzdyg.com请您收藏此网址了解更多活动。

【电话微信】18911983940                                            

         扫码关注我们 

         在路上发现另一个自己! 

    ☎ 微信/交费/咨询/洽谈:18911983940    

    ✔官方网站:www.xzdyg.com

点击下方“阅读原文”即可报名参加 

   ↓↓↓

文章编号: f3b43c86d65da49a2795b8905af7f50a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

86. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:一条巨龙劈开伶仃洋,十年见证中国奇迹!) 2025-02-27 电气工程师之家   电气工程师之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI1MzIxMA==&mid=2652504887&idx=1&sn=c1a14897fcfd2b83329216e17593a9a0

【04:30,港珠澳大桥上的守夜人】  

凌晨四点的伶仃洋,海风裹着咸涩扑面而来。32岁的工程师林深握着检测仪器,站在青州航道桥的桥墩上。这座形似中国结的索塔,此刻在月光下泛着冷冽的金属光泽。十年前,他作为首批建设者,在40米深的海底安装最后一节沉管时,曾亲眼目睹16级台风裹挟巨浪袭来——如今,大桥已安然度过3000余次台风考验。  

【从“过桥费”到“黄金通道”】  

2018年通车时,日均车流仅数千辆的港珠澳大桥被讽“面子工程”。但2024年“港车北上”政策落地后,清明假期单日车流破10万,珠海口岸停车场排起3公里长队。如今,大桥年承载500万辆次出入境车辆,让香港与珠海的通勤时间从3小时压缩至30分钟。有澳门创业者算过账:通过大桥运输货物,成本比绕道虎门大桥省下20%。  

【海底60米,中国工程师的“深海穿针”】  

在东人工岛的沉管预制厂,4000多名工匠曾为6.7公里海底隧道付出青春。每节沉管重达8万吨,安装误差需控制在2.5厘米以内。建设者陈东记得,某次对接时遭遇30米/秒洋流,团队连续72小时调整方案,最终让两节沉管在海底完美“吻接”。这项技术至今仍是全球跨海工程教科书级案例。  

【桥上的人间百态】  

穿梭巴士上,香港导游阿May用粤语讲述着大桥的“前世今生”:十年前,她需先飞深圳再转大巴,耗时8小时;如今,她每天带着旅行团穿梭于桥塔间,向游客展示青州桥的中国结、江海桥的白海豚雕塑——这些设计既象征三地同心,也暗含生态保护密码:大桥建设时为白海豚让路,施工区域生态零事故。  

【从“基建狂魔”到“文化图腾”】  

作家荆洚晓在小说《巨浪!巨浪!》中,让主人公在伶仃洋上见证大桥崛起。现实中,这座桥早已成为大湾区的文化符号:邮票、歌曲、短视频里,桥塔如巨龙腾跃的画面反复出现。更有人把求婚地点选在青州桥下,用无人机点亮“LOVE”字样,让见证过无数离别的钢铁巨龙,也成了浪漫的见证者。  

【未来已来:大湾区的“黄金十字路口”】  

站在珠海口岸回望,桥面车流如织,人工岛上的零碳建筑正在生长。工程师们正在研发无人驾驶公交系统,未来或许能见到无人巴士在桥上自动巡游。正如建设者宋桥在《南北通途》中所写:“这座桥不仅是钢筋混凝土,更是几代人的精神图腾。”  

你见过凌晨四点的港珠澳大桥吗?  

这座劈开伶仃洋的巨龙,用十年时间证明:真正的“面子工程”,是让天堑变通途,让每个追梦者都能找到属于自己的“黄金时代”。  

文章编号: e9fa1aff272381d4c6c8376cdb320172
-----------------------------------------------------------------------------

87. 珠海 

宜居亮点:连续七年空气质量优良率达98%,横琴粤澳合作区跨境医疗覆盖12类疾病,居民平均寿命83.2岁。海鲜大排档夜间亮化工程覆盖率100%,慢性阻塞性肺疾病发病率仅为全国平均水平的52%。 

特色:情侣路海滨步道配备智能急救站,长隆海洋王国年接待游客超1500万人次,体现生态与文旅融合优势。

88. 威海 

宜居亮点:海岸线修复工程完成93%,刘公岛现存北洋海军遗址28处。三甲医院日间手术占比42%,医保跨省结算成功率98%。近岸海域一类水质面积较十年前扩大17%。 

特色:海鲜大排档电子溯源覆盖率100%,无花果种植面积占全国六成,历史与环保并重。 

评选依据与趋势 

沿海优势:榜单中珠海、厦门、青岛等沿海城市占比较高,受益于气候温和、生态资源丰富及经济开放度。 

综合指标:评选不仅关注GDP,还涵盖空气质量、医疗教育、基础设施、居民寿命等多元维度。 

区域均衡:中西部城市如成都、昆明凭借气候与公共服务提升入选,体现国家均衡发展战略。 

长沙被选上,实出意外!您有个建议,欢迎留言! 

文章编号: 78c016e667a5c0083e76c0c21bc3fbe2
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【诗词圈】合刊格律诗词精粹∥总第002期∥国诗天下诗社荣誉出品) 2025-02-27 国诗天下   国诗天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY0NjgxNg==&mid=2247484391&idx=1&sn=f271469f233691fd92c38444fc9613db

点击「国诗天下诗社」可快速关注

         出品人//九月鹰飞 

国诗天下 

之 

诗词圈 

            名誉社长//一江水 

北京大学文学院教授,出版发表多部诗词专著。53年出生于吉林长春。现退休在家。以诗为伴,享受晚年诗意生活。 

早春

李晓华(黑龙江) 

东风解冻绿波摇,万物苏萌破寂寥。

柳眼微睁方翠染,梅腮早点已红描。

寒霜渐退山川秀,暖日初升草木昭。

莫道春光无限美,且看岁月静中消。 

春韵

冰花(西安)

南归燕舞笃情长,绕树莺歌意挚昂。

粉杏娇姿凝玉露,夭桃媚靥醉朝阳。

菜花绽处金波涌,梨蕊飘时柳絮扬。

满目芬菲添锦绣,余身焕彩福征昌。 

望海楼怀古 

黄国正

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

遣怀

铸梦人生(北京)

风流才种满庭芳,诗酒深滋一寸肠。

解读春秋留故事,参差岁月度时光。

思君有约重阳雁,恋阙关情万里霜。

愁送轻烟人向暮,梦随酥雨夜犹长。 

溪山

张宗耀 

溪桥艳照晓晨时,潋滟波光映碧枝。

远岭含烟青嶂隐,幽林唱鸟翠阴驰。

泉流石上宾回路,蕊绽坡边客赏葵。

且向山中寻逸趣,闲云做伴景迷痴。 

杏花

陈坤 

似剪明霞缝做绨,山腰横亘与云齐。

一枝红艳手能近,满缀芳英眼欲迷。

绽处望成蜂窟蜜,落时思作燕巢泥。

但看往复乌衣掠,双逐飘花塘陂西。 

望夕阳

谢帮成 

一轮斜日映山红,霞染云裳舞碧空。

远眺叠峰披翠锦,近观溪水绕芳丛。

渔舟唱晚归帆影,牧笛吹岚伴晚风。

莫道黄昏无靓景,夕阳暖酒醉诗翁。 

卦象悟世

根生厚福(内蒙包头)

乾坤初奠啔洪荒,屯聚生机岁月长。

蒙昧渐开需养智,讼争平息履安康。

师行正义同人助,大有丰饶谦德彰。

世事纷纭皆入卦,且从象数悟沧桑 。 

爱洒人间皆是情

周建平 

岁至银婚忆始初, 秋深相会正萧疏。 

忧心赋就游鱼寄, 别绪吟余过雁涂。 

翻卷蝶沾香浸字, 开函蕊溢馥盈书。 

藏春雅兴何年事, 嗔问山妻未告予。 

春游汤泉池

江声中(河南)

峰秀浮云添玉锦,东君呈瑞郁葱葱。

潇潇未雨烟霞绮,冉冉初晴五彩虹。

逐浪清波鸭戏水,疏枝叶翠竹摇风。

瑶池自古乾坤定,楚韵神工天地融。

注:汤泉池系国家级三A游景区。 

夕阳灿辉落西山

凌智捷(江苏)

暮云渐起晚风绵,落日熔金映碧渊。

霞染层林添绮色,光浮远浦泛波涟。

归鸦噪树啼声寂,倦客思乡望眼穿。

且把余晖收画卷,楼头醉卧意悠然。 

彝族跳菜争霸赛

宋士杰(辽宁)

冬绽樱红菜衬香,大坪奇舞跳铿锵。

山衔三桌叠罗汉,翅展两腮飞凤凰。

奉圣乐悠千古远,旋盘情醉彩云长。

争功锤落无男女,谁顶金冠谁是王。 

步如烟《元夕夜吟》韵

情深深

二人散步到城西,千树桃花着眼迷。

香沁鬓边生字问,红飘眉际想标题。

句成意浅如何好,吟弄时难自信低。

惟有卿卿心淡定,呼君静听打鸣鸡。 

二月二龙偶思

刘文兴(湖南) 

 二月神龙赤县游,春回南国嫩芽抽。

田畴遍野秧苗绿,林海无涯花蕊稠。

常忆家园兴盛事,更思民族万年遒。

抒怀远望人间道,撸袖挥鞭意正酬。 

观雨闲作

梅枝 

宿雨无声洗竹筠,阳回脉动养精神。

桥边嫩草怜行客,墙角寒梅恋故人。

半老欢情诗兴在,新添乐事物华新。

玉兰擎举一杯酒,静待村郊烂漫春。

春游汤泉池

江声中(河南) 

峰秀浮云添玉锦,东君呈瑞郁葱葱。

潇潇未雨烟霞绮,冉冉初晴五彩虹。

逐浪清波鸭戏水,疏枝叶翠竹摇风。

瑶池自古乾坤定,楚韵神工天地融。

注:汤泉池系国家级三A游景区。 

早春

吴印顺(江西) 

乾坤旋转又回春,风送温柔精气神。

天地山河流得意,郊原草木色翻新。

耳闻屋外轻雷妙,目睹窗前细雨珍。

农事田桑于此始,偷闲赏景景宜人。

春寒

马保庆 

时序初开暖气微,却逢料峭冷相围。

溪边残雪迟迟化,枝上新芽缓缓肥。

风动寒林声瑟瑟,云遮曛日意非非。

但期淑候催春早,漫赏繁花映翠扉。 

嵌句“我欠春天一首诗”

罗啔明(武汉)

本是冰融欲暖时,清晨飞鸟掠高枝。

风寒暇日千峰雨,我欠春天一首诗。

对面装修人早起,隔帘勃发柳初垂。

小区花好菜薹掐,湖畔赏樱游客痴。 

醉夜吟

铸梦人生(北京)

岁晏重逢杯下酒,夜深又作枕边诗。

窗前听雨同心客,句里寻春入梦时。

兴与蒹葭萌叶早,情随菡萏放花迟。

空垂故旧遥相对,独倚儿孙两不知。 

春雨

阿敏 

东风送暖陌开耕,嘉澍飘飘鸟哢声。

高柳凝珠光灿灿,深林漱玉亮晶晶。

韵含天籁蒸云梦,影入香微润芷菁。

一洗尘凡迎丽日,群芳竞艳吐新英。 

新春乐 

童志勇(江苏) 

东风送暖云成锦,绿柳为欢草似茵。

犹驻高峰心有喜,欲寻平野景从新。

青天吟就多情在,紫气飞来好事真。

酒熟非贪惟作赋,梅开乐是已回春。 

傣寨

郑震寰(江西)

千年傣寨式干栏,民族云南村地盘。

一片松窗归岁月,两层竹屋度平安。

钟亭壮丽青山似,白塔浮空玉笋般。

崇奉自由歌复舞,节时泼水万家欢。

偶忆年节闲情

张华兴(山西) 

传家自古是书香,情韵萦萦锦绣肠。 

笔下诗词新气象,人间春野老风光。 

烹茶吟雪多愁柳,挥麈凌云一寸霜。 

夜色喜逢灯会景,悠游时节岁华长。

岁月流光

凌智捷(江苏)

岁华如水逝流年,风雪飘飞腊月天。

无限江山添锦绣,有情灯火照团圆。

春回大地花开早,福满人间喜庆连。

把酒吟诗心意畅,举杯同醉乐无边。

新芽

张子耀

雪舞溪川粉蝶狂,新芽峦岭韵初昂。

剑心不惧冽风凛,嫩叶偏寻暖气张。

冻土难封生命力,韶阳更灿绿枝香。

寄怀希望花春到,满眼青葱现彩光。

雨水节逢雨

欧阳义中

应时节令甘霖洒,密密银针织锦霞。

翠柳光浮枝润绿,新泥影动雨生华。 

诗成野色寻云句,笋出篁林喜气嘉。

开嗓黄鹂歌一曲,春图献上满山芽。

二月二十三日周末

罗啔明(武汉)

晨起风凉寒气重,只因一夜雨消停。

声频春鸟窗前闹,意懒慵人枕上听。

搓手亦然冰手冷,泡茶还是热茶馨。

早辞二月迎三月,日日身灵脚步灵。

江城早春

平湖(吉林)

龙山二月雪痕残,半是冬威半是欢。

每每心期晨旭景,时时脑现夕晖峦。

流波雾霭浮琼岛,峭壁烟霏隐画栏。

且待惊雷催澍雨,关东热土破春寒。

恭贺陈自如先生诗联研讨会于合肥召开

唐爱民

庐阳盛会聚群贤,共话吟坛锦绣篇。

首首佳联凝碧血,钧钧椽笔刻青泉。

石磨砥砺中华志,城挂长歌赤子肩。

淝水潮生追梦远,自如风骨耀云天。

次韵陈仁德老师遣怀

陈坤

梦醒不识晓和昏,几刻春晴安足论。 

黄桷枝疏犹裹叶,碧桃唇破正勾魂。 

半窗霞彩芬芳影,一胫山溪苔藓痕。

敢问居人借悬榻,欲从枕上听泉喧。

龙抬头

王发军(山东)

惠风和畅柳丝柔,二月辰龙尽摆头。

隆寺客频香袅袅,运河水阔鸭悠悠。

嫩芽似展生机发,娇蕊初匀画意稠。

阳气回升光景好,春潮涌动贯神州。

圆明园

一品黄山

东方能匠胜天工,万国之园想象中。

映水楼台留月色,铺阶花草醉春风。

列强猖獗焚烧尽,海盗贪婪抢劫空。

累累残垣书史册,后人知耻要称雄。

鳄鱼悲歌

山峰(湖南)

浊浪翻池风未起,鳄行浅底竞食忙。

鱼虾四散逃无路,鳖入深泥洞自藏。

沙暖日长身意懒,肢肥体壮气昂扬。

谁怜巨鳄成珍味,化作人间一酒香。

评马斯克揭腐兼议乌克兰

梅山洞人

灯塔原来用鼠堆,光鲜只是蜡糊煤。

可怜公智添颜色,难笑群愚作炮灰。

偶遇超人几次烤,便教雄像瞬间催。

作个天师君莫笑,世间穷达有轮回。

浅悟坡仙

娄明权

同科进士尽精英,坡冠群雄传美名。

人赞高才堪宰辅,自参大智误终生。

三间贬所凄凉过,一对芒鞋吟啸行。

忍读小舟从此逝,也嘘风雨也嘘晴。

虎尾兰

梁文君

丛生厚叶直冲天,碧髓斑纹吐玉妍。

剑指峥嵘持锦色,身怀磊落镀金边。

英姿赫赫锋芒举,勇势威威虎魄宣。

卓立窗台神韵在,家居净化一年年。

桃花

张子耀

三月桃花春水映,一园嫣朵馥风生。

繁葩满树夺人眼,丛竹临波伴柳莺。

拂面沾薰衣袖染,俚歌常惹俗心惊。

南庄庵里柴扉闭,崔护诗笺未了情。

清晨有怀

曹宏(吉林)

华年好问被谁偷,溽暑寒霜七十秋。

淡霭泥鸿人北望,白云苍狗水东流。

南山客宿陈蕃榻,西海孤行李白舟。

也去古原回顾我,大千世界一蜉蝣。

次韵香港特别行政区文联副主席陈贻新博士《七律 2025年大年初一放歌》

烟之外

爱唱人生快乐歌,君之故事贯长河。

春兰秋菊颂尧舜,宋律唐音执戟戈。

早有金针工拙句,还将瑞语慰心窝。

扬清激浊抨时弊,骥尾随行斩毒罗。

陈怡新原玉如下:

七律·2025年大年初一放歌

虎啸岩峰我放歌,缺壶一曲壮山河。

东西旧部三千戟,南北新军十万戈。

敢笑龟鸡充处士,更怜主仆混金窝。

倚天飞起雌雄剑,击水香江斩九罗。 

武汉惊蛰闲居 

听蝉(河南)

武汉逢惊蛰,江天焕物华。

晴川催杏蕊,汉水漾蒹葭。

策杖东湖畔,垂钩古渡涯。

暮年无俗累,心向暖阳斜。 

诗人生活

吕述尧(江苏) 

陋室铺笺静,幽怀对墨吟。

敲词穷古意,炼句觅新音。

月落诗思远,风来韵趣深。

此生耽秃笔,乐在赋桃林。 

龙潭观鱼

泽牛(浙江)

坐客龙潭阁,啔轩池上庭。

天开烟柳白,水碧石苔青。

东尾静浮玉,西鳞动落星。

不知其所乐,徒羡子之形。 

春风

张宗耀(湖北) 

春风携暖至,柳拂一川平,

戏蝶花丛舞,飞鹪树杪横。

湖中穿彩鲤,岸里唱流莺。

处处观妍景,仙游客自惊。

天雨早行

袁光平 

夜雨晓来殷,天空布墨云。

衣因无伞湿,耳则有声闻。

日隐穹昊暗,风吹细浪纷。

春霖油贵似,野老稼耕勤。

梅

黄成林

欲寻风景秀,还得寄春君。

傲雪传清气,凌霜散馥芬。

花魁仪态雅,驿使面容殷。

铁骨铮铮硬,英天下天闻。 

冬日天池揽胜

薛建辉(江苏)

红日出天山,博格晓星沉。

雪映石林暗,云辉碧池清。

松河没纷扰,山涧涤尘心。

一晌轻风过,从此忘营营。

钟山秋瞑

薛建辉(江苏)

北雁由天尽,孤峰入远空。

台城新月外,秦淮烟霞中。

山影点苍翠,夕阳醉西风。

回首目穷处,六朝皆无踪。 

太极拳

孔令其(山东) 

一元生万象,日月转乾坤。

虚实相消长,刚柔互济存。

形含云水意,势取晓风痕。

莫道桑榆晚,功修延寿门。 

看驴皮影有题

佟德祥(吉林)

彩绘驴皮展艺来,腑胸干瘪口常开。

横眸傀儡登临后,个个提升靠后台。 

二月二

宋士杰(辽宁)

好风带雨贵如油,春土新翻早望秋。

今日撩开云一角,龙王邀我共抬头。 

探春

吕述尧(江苏) 

谁还新绿满田畴,蜂蝶寻芳逸韵悠。

雨润青禾苗茁壮,农家织梦已无忧。 

窗外梅花

慧心 

迎风吐蕊傲冰霜,几朵温柔溢暗香。

莫道冬寒无粉黛,疏疏淡淡冷霞光。 

春节拾趣

童志勇(江苏) 

不失怡情欢正旦,自存悦目赏中宵。

红包压岁儿童讨,笑靥盈盈捶后腰。 

游子乡恋

徐少伟

夜梦故园油菜花,晨醒不叹望枯桠。

只缘此刻心魂里,那片春光正长芽。 

春游

一片云 

蝶摇春碾雪无痕,曲径蜂争吃醋喧。

惯看娇花羞柳手,拾来枯草入诗门。 

山居

岳留坡(河南) 

山间明月自盈亏,梨白桃红各有规。

地僻休言无旧识,春风一路总相随。 

东莞早春

吴印顺(江西) 

椰林知暖啔微碧,火焰紫荆花吐红。

高躺木棉拼一醉,角梅无限沐东风。 

久光百货喝咖啡

马德玉 

久光独坐捻空杯,楼转中庭数几围。

疑是参商相遇后,夫人抱着笑声归。

春酒

戎金朴(扬州) 

新醅绿蚁色犹清,扑鼻醇香耳目明。

小坐闲来尝一口,神怡心阔步轻盈。 

雪梅 

牛崇辉(山西) 

风急呼号万物愁,孤怀未肯逐芳俦。 

花儿亦有清奇者,独抱芳香傲冷流。 

春酒′

黄振华(辽宁)

小女寒英未肯回,春风拂过细河开。

三沟惹得夭桃醉,倒映清流粉面腮。 

春阳

乔维祖(宁夏) 

晓曦残月破云走,雾蔼炊烟步步登。

如血朝阳霞晕托,春光明媚紫微腾。 

品故乡方山云雾茶

孔繁银(江苏) 

世出青山云雾巅,风熏露润玉芽鲜。

一杯在手春光诱,香醉羁人入旧年。 

春日闲居

吕程(辽宁) 

东君乘兴巧铺排,杏雨绵绵画境开。

小院风情犹未减,春花几色自悠哉。 

仲春之念想

周尤川(四川)

年味渐疏春更浓,柳烟薄雾裹东风。

农家翁妪盼新雨,权贵王孙恋碧空。

老而无怨

严从怀(安徽) 

光阴似箭窃成翁,白发丛生腰已躬。

西下夕阳催我老,但存明月在心中。 

春风叩牖

雨寒 

花开篱院春偷入,风卷清香叩小窗。

惊醒孩童寻槛外,扑追蝴蝶舞成双。 

春光

平湖(吉林)

一夜东君过柳塘,丝条万缕试新妆。

惟余野草滩头厚,不见当年放马郎。 

师恩

常向峰(安徽)

春风化雨润心田,青出于蓝展笑颜。

桃李芬芳栋梁育,恩深似海重如山。 

惊蛰

卢名通(河北) 

雷爆惊虫胆,和风草木荣。

寒光三尺剑,蛇鼠莫横行。 

花海游

吴印顺(江西)

春来南岭早,油菜秀芳流。

蜂涌蜜源绕,人潮花海游。 

庐江温泉(通韵折腰体)

常向峰(安徽) 

青山绿水中,蝶舞百花丛。 

纵观天地间,此刻最轻松。 

惊蛰

孔庆富

春雷初响日,万物复苏时。

雪化冰融尽,桃园出嫩枝。 

水仙花开

岳留坡(河南) 

馨香人尽爱,随处可安家。

清水无贪腐,方开自在花。 

柳梢青·溧阳太白楼遐想

史济民(上海) 

濑水滨边。泓澄流映,叠石含烟。风雨连廊,飞甍环曲,太白高眠。

曾携张旭樽前。高歌罢、临风欲颠。狂草纵横,雄姿奔放,尽抒心弦。 

庆春泽·春雨(刘镇格)

梅枝 

细柳垂丝,寒梅破玉,悄然润泽无声。野荠初芽,迎春渐放繁英。东君授意传春信,便催来、百卉争荣。望郊原,绿意葱茏,碧水丰盈。

田间油菜铺金粟,喜农家有望,岁稔丰登。小径泥香,鸟啼云霁山明。烟岚水墨呈图画,更何须、祷雨祈晴。待春深,江北江南,绿满香萦。 

蝶恋花

情深深

误了梅花开落后,坐守桃开,饮尽三坛酒。笑我春风羞脸厚,这时可晓啥时候。

短暂人生谁悟透,转眼风光,好似眉间皱。莫在花残人变瘦,独看一颗相思豆。 

风流子·唐寅(周邦彦体)

微笑友人(荆州)

江南传伯虎,风流子、写意买青山。号六如居士,纪游诗作,一生狂客,高卧花间。酒醒后、梦长居画地,情远望高天。凄绝仕途,画屏南国,凛然天外,春草秋烟。

桃花开换酒,难堪处、人笑忒是疯癫。不愿鞠躬车马,常醉如仙。问有几唐寅,无多中圣,人称怪怪,自赏年年。犹是画工水墨,风骨清坚。 

江城梅花引·雨水

平湖(吉林) 

岸边杨柳荡丝枝。叶芽迟。早春迟。清韵素姿,含蓄动心扉。更待瑞风邀细雨,巳蛇醒,淡妆容、咏旺诗。

旺诗。旺诗。雨水期。山换衣。地露畦。望也望也,望就这,季节相思。岁岁离歌,烟雨赋情诗。久立田边邀润雨,鸿影近,日东升、送玉妃。 

南乡子·春酒

久品三味 

烟柳拂轻舟,行载新醅绿蚁浮。邀约亲朋同举盏,闲悠,兴致难消曲啭喉。 

佳酿佐珍馐,鲜嫩时蔬味更稠。古韵传承情未了,勾留,且醉东风意未休。 

西江月·元宵节(柳永体)

郑震寰(江西高安) 

锦绣声中爆竹,斑斓影里烟花。

龙灯古巷闹繁华。狮舞新垣似画。 

举酒欣然万户,团圆话语千家。

婵娟玉宇照天涯。欢度人间元夜。 

卜算子·开学了(苏轼体)

田贺(长春) 

寒假已然终,开学钟声到。稚子欢颜入学园,习学知言考。 

神兽当奋蹄,莫把时光藐。待到功成题名时,理想皆荣耀。

沁园春·观中美火灾感怀(苏轼体)

孙照闻(山东) 

西土灾殃,大火狂燃,漫卷山峦。看加州城邑,烟腾焰舞;街区巷陌,屋毁人残。呼救声中,救援迟缓,政令乖张应对难。叹民众,处危情困厄,泪洒荒滩。

反观华夏同艰,遇火患、英魂勇向前。有消防猛士,逆行无畏;干群携手,抢险维安。心系苍生,分灾解患,众志成城克万关。待明日,望山河焕彩,春满人间 。 

柳腰轻·春 

龚旭鸿(湖南) 

寒威远去春风浩。坚冰化、欢芳草。旧枝呈翠,蔓藤成绿,喜雀歌声真妙。野坡处,残雪蒸融,树摇头,嫩芽盈茑。 

岭北村民恋早。稻田边,妇人除草。铁牛翻地、效高安稳,可谓耕耘珍宝。愿新岁,功德兼隆,似朝阳,不惭华皓。

杏花天·农民工求活

马保庆(山西) 

寒星未隐离村邑。望前路、心怀忐忑。城中苦觅谋生息。工价几何难测。

餐风里、汗流眉额。宿何处、身心俱迫。高楼渐起归期迫。明月可知漂客。 

如梦令·针织师傅

徐邦泽(广西)

织造师家匠诉。独对圆机凝伫。

转版意绵绵,逐梦科创君处。

劳苦。劳苦。

汗落满襟无数。

鹧鸪天-寻春

王振和(河北) 

信步桥头鹤发翁。冰河解冻去从容。

柳黄陌上莺啼树,草绿坡前雀隐丛。

冬去矣,雁来匆。人间交替问东风。

诚邀夜雨田头入,染尽乾坤写翠红。

蓦山溪·春归人未归

曲长平

桃腮初绽,燕语催春早。风拂柳丝柔,却难绾、离人归棹。小园香径,独自步苔痕,思绪远,襟怀凄,寂寞知多少。

凭栏望处,烟水迷芳草。宿梦寄天涯,叹如今、音书渺渺。去年陌上,同赏海棠开,携手笑,恣情欢,此刻君行杳。 

江城子·大地回春

叶守松 

清溪碧水绕村流,载兰舟,伴银鸥。大地回春、细雨吻江楼。紫燕呢喃蜂蝶舞,芳草绿,柳丝柔。 

牧童短笛韵悠悠,骑黄牛,踏桥头。阵阵茶歌、回荡小山丘。乌发飘飘骚客醉,挥秃笔,写乡愁。. 

促拍满路花·春思(廖行之体) 

龚旭鸿 

庭院明芳少,雪地暗香稠。寒柯横玉韵偏幽。水边清浅,冰蕊破春愁。谁同孤岭约,惯看云去,鹤来独倚霜丘。 

月华如洗,偏照影绸缪。沈郎腰瘦为谁留?罗浮梦觉,尘海几经秋。欲寄江南信,惧听箫声,夜寒响遍琼楼。 

木兰花令·赞三八妇女节

听蝉(河南)

力破棘篱终破茧。巾帼扬旗迎曙焕。兴社稷,绽芳华,百业勇行倾赤盼。

各展睿能书智翰。敢比须眉彰勇悍。并肩共举九霄天,功铸汗青长卷灿 。 

沁园春·科技强国

刘成宏字思亨

察月研星,巧匠能工,告慰炎黄。念妙仪地动,神惊鬼诧,穿云登月,凤翥龙翔。追古思今,圣遗印迹,火药金丹滋八荒。凭科技,引文韬武略,治国安邦。

倚天重器堪彰。赞慧啔窍开世大昌。雪百年耻辱,神舟赫显,群英奋勇,航母威扬。北斗游穹,东风快递,墨子量星志未央。旌旗举,看众生追梦,再续辉煌。 

一剪梅·春醉樱溪

刘文臣(河北) 

无不春花遍处燃,仕水桥观,碧柳湖烟。攸攸踏岸兴怡然。樱绽鲜鲜,雨落绵绵。

尤见樱溪客满园,归燕旋天,姝丽欣颜。流光惜逝恋留难。红了溪园,粉了樱妍。 

西江月·春风浩荡

叶守松 

芳草萋萋铺绿,桃花灼灼添红。喜看蜂蝶舞芳丛,碧水鸳鸯戏弄。

骚客一支彩笔,村姑满面娇容。悠悠牧笛醉春风,能不诗心涌动? 

春光好·早春遣怀

黄叶舞秋风

风初暖,柳初芽。杏初花。

竹影交枝通小径,有人家。

薄雾萦回远岫。斜阳浅透轻纱。

久坐窗前无一事,煮新茶。

卜算子·缅黄旭华院士

汉水真人 

旭日耀东方,四海华光灿。喜见蛟龙破浪来,浩气冲霄汉。

应令灭天狼,戍备驱鹰犬。砥砺同心征梦程,国盛长安晏。 

卜算子·开学季(苏轼体)

马文俊(云南)

假期玩疯人,四处游嬉叫。晨起翻书作业做,优质完成笑。

出笼鸟儿欢,活泼花梢俏。待到寒窗出头时,反哺家乡报。 

安平乐慢·曹勋体

新春会老友

凌智捷(江苏)

乐享新春,假期又聚,欢声笑语盈堂。佳肴美酒,共话当年,青葱神态飞扬。忆昔同窗,历冰霜风雨,意气轩昂。叹世事无常。别来多、宏度沧桑。

喜今日欣逢,友情弥重,心底温透柔肠。杯觥频交错,醉颜红、犹自疏狂。愿此生安,莫负这、良辰景光。待明朝,再寻故地,花开携赏芬芳。 

诗刊顾问

武庆森 崔德煌 包德珍 冒庆生 倪进祥 史海波 江边老吕 张双林 陶然一最 陆建伍 竹林客 杨啔东 

编辑部简介

社长兼总编: 焦庆林

执行社长:记忆深深

副社长:高勇  梁文君 

终   审:枫叶流丹  冒庆生 焦庆林 江边老吕 陶然一最  曲长平 史海波  十字

副总编: 高勇  曲长平 记忆深深

主   编: 王立萍  曾宪亮  辛勤

副主编:付福运  朱桂林 朱敏 李先成 田庆波  黄纪义 周新华 娄明权 张国泉

编  委:丁北 南柯 吕述尧 高长安  李庆毅  吕跃欣 阚素梅 焦瑞鈊 许官福 徐频 周延学  黄端端 

刊名题字:风起长安

本期制作  九月鹰飞  落笔惊魂

鲲鹏华韵诗社签约诗人榜

武庆森 崔德煌 陆建伍 梅欣 黄端端 高勇 曾宪亮 王立萍 张明新 金钢 宋士杰 伊健华 王祥鹏 崔志华 乐叟 爱家心静 徐虎本 大爱无言 烟雨红尘 张远 屈文通 朱桂林 彭光明 郭淑华 章鸣 徐敏 吕程 张金岭 蒋振平 周正明 郑成美 马振兴 苏生 黄成林  沧海恩仇  宜章 袁江本 王胜利 高纪明 杨亚军 吕跃欣 付福运 阚素梅 刘玉才 李万金 王祥鹏 朱敏 黄纪义 如嫣 赵良培 周宏湘 刘志耀 李其文 刘国庆 王效中 李增波 赵增军 张洪斌 党同如 刘结根 李庆毅  周建平 陈国民 杨春银 严从怀 戎金朴 刘耀南 徐少伟 沈道勇 徐频 郑学多 贾思卿 周新华  唐云海 涂禹川 罗廷斌 周延学 田庆波 叶守松 张国泉 孙德力 孔繁银 胡成钢 童志勇 张杰  张瑞强  吴印顺  田贺 许官福  张子耀   杨忠岐   焦瑞鈊  姜波  刘长荣    吕述尧  郑震寰  王殿奎  史海波  孙德振  刘坤煜  唐增虎 吴允焘   史济民  常向峰  陈坤 

文章编号: 918235cf849a0eaaea45ed3c275c1b4a
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (重读毛主席诗词《水调歌头·游泳》:从沧浪新曲看东方文明的破浪基因) 2025-02-27 好好学习   好好学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyNzczMg==&mid=2650116760&idx=1&sn=621f7d143b902877e17ddd68c7fa34a1

大江东去,白浪如雪,毛主席以臂为楫劈开万里波涛时,笔锋蘸着长江水写下“不管风吹浪打,胜似闲庭信步”。这阕《水调歌头·游泳》,既是横渡天堑的豪迈纪实,更是解码中华文明精神基因的哲学密钥。从大禹治水的斧痕到三峡大坝的钢骨,从孔子的川上之叹到今天的深海探珠,一部民族史始终在浪涛中书写着“人定胜天”的壮阔诗篇。

水脉纵横:历史长河的文明辩证法

“才饮长沙水,又食武昌鱼”的时空跨越,暗合着楚地先民“筚路蓝缕,以啔山林”的开拓史诗。屈子行吟的泽畔,苏轼夜游的赤壁,武昌起义的枪声,在此凝成三千年不散的水雾。当毛主席击水中流,他搅动的不仅是长江浪,更是历史长河沉积的文明记忆。武汉长江大桥“一桥飞架南北”的钢梁,恰似插入时空的琴码,奏响古老农耕文明向现代工业文明的变奏曲。

江底沉睡的商周青铜器,曾铭刻着先民对江河的敬畏;而今江轮如梭的盛景,见证着“天堑变通途”的现代神话。这种从“天人感应”到“人定胜天”的认知跃迁,在“截断巫山云雨,高峡出平湖”的壮语中达到巅峰。三峡大坝的混凝土堤岸,既是对自然规律的臣服——遵循流体力学精确计算,更是对自然伟力的超越——让长江水化作点亮半个中国的星河。

浪里乾坤:东方哲学的弄潮智慧

“子在川上曰:逝者如斯夫”,毛主席化用孔子的时间哲思,却在马克思主义实践观中赋予新解。江水东流不再是无可奈何的哀叹,而是“只争朝夕”的奋进号角。王夫之“六经责我开生面”的求变精神,在此升华为“敢教日月换新天”的革命豪情。那些质疑“长江天险”的保守声浪,终在武汉长江大桥贯通南北时,化作“当惊世界殊”的历史惊叹。

这种“与浪共舞”的智慧,在今日港珠澳大桥的沉管隧道中延续。工程师们模仿鱼类形态优化桥墩设计,既降伏伶仃洋的惊涛,又守护白海豚的家园。当代中国的治水之道,早已超越单纯的技术征服,而是在生态保护与经济发展间走出第三条道路——恰如词中“极目楚天舒”的胸怀,既有驾驭自然的魄力,更存敬畏天地的谦卑。

潮涌未来:民族精神的破浪基因

“神女应无恙”的浪漫遥想,在嫦娥探月、蛟龙深潜的科技奇观中成为现实。巫山神女峰上的朝云暮雨,如今化作气象卫星监测的云图数据;楚辞中的龙宫幻境,正在万米载人深潜器的探照灯下揭开面纱。从“万里长江横渡”到“可上九天揽月”,中华民族将诗意想象转化为科技实践的密码,就藏在“胜似闲庭信步”的从容气度中。

南海岛礁的智能灯塔与秦汉时期的司南遥相呼应,5G基站覆盖的茶马古道重现“云帆转辽海”的盛景。当量子计算机在合肥实验室破解千年数学难题,当贵州“中国天眼”捕捉137亿光年外的电磁波,我们读懂了“起宏图”三个字的当代注脚——这不是简单重复李冰开凿都江堰的旧梦,而是在数字文明时代重构“天人合一”的新范式。

今日重读“风樯动,龟蛇静”,但见长江经济带的货轮穿梭如织,光穀科技城的量子密钥飞驰如电。毛主席笔下的游泳者,早已化作亿万新时代的弄潮儿,在人工智能的浪潮中勇立潮头,在星辰大海的征途上中流击水。这曲长江绝唱,终将在民族复兴的壮阔航程中,谱写出“换了人间”的盛世华章。

文章编号: 1b21d634940ed8541a600d401143b74f
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (银湖湾 丨 白色浪漫) 2025-02-26 一方小院子   一方小院子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQyODAwNQ==&mid=2247483870&idx=1&sn=e1295f6318cc486ae18f803fb1e89c69

白色建筑,三角形屋顶 

镂花,白色水上栈道、湿地、红树林 

一派东南亚风格 

但是 

这里却是在江门新会银洲湖之畔 

来了几次,这一次天气最好

阳光明媚,天空蔚蓝 

来几张打横的大画面 

在水一方 

在水中央 

与水同行 

与海相依 

大猩猩 

      因为这里比较漂亮,妥妥一个网红点,它却是世茂碧海银湖的售房部,不是旅游景点,需预约或住酒店才可以进去。 

      前往世茂碧海银湖,需要经过银洲湖湿地公园和滨海路。严格来说,这不是海,是西江的出海口,咸淡水交界处,所以这里的黄脚腊鱼比较鲜美。 

银洲湖湿地公园 

附近的假日酒店 

古兜温泉和财神索道 

      附近有新会比较出名的休闲度假区一一古兜温泉,泡完温泉后,可以坐上财神索道,一览湛蓝的东方红水库和银湖湾。 

银湖湾的自然生态 

银湖湾是西江的出海口,又称黄茅海 

据说这附近有54种野生鸟类和中华白海豚 

注: 以上卫星图和部分鸟类相片来自,吴冠华的《银湖湾》一书。 

推荐一条不错旅游路线: 

万物皆收藏也 

       江门狂飙(三十三墟街)一8Km一新会圭峰山(龙泉酒店、玉湖)一15Km一鸟的天堂一一梁啔超故居一一陈皮村(江门大道)一20Km一崖门古战场一16Km一银湖湾一5Km一古兜温泉小镇 

「READING」 

文章编号: 81e660b60e89ff3a01d8aa7cd9c34b43
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (救命!这是什么神仙半岛!那琴半岛的无敌海景,每一帧都美到令人窒息,你确定不来打卡?) 2025-02-26 政不想生活   政不想生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4NzA4MQ==&mid=2247484063&idx=1&sn=4bf50b8ae9500ebe0b3584e751d129e4

点击蓝字 关注我们 

 引言 

在探索世界的旅途中,总有一些地方如同被时光遗忘的宝藏,静静等待着被发现。那琴半岛,便是这样一处隐藏在南海之滨的秘境。今天,就让我们一起揭开它的神秘面纱,开啔一场充满惊喜与趣味的探索之旅吧!✨ 

地点 

      那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾,距离江门市180公里,距离广州市280公里。这里是一处集自然风光、地质奇观与海滨度假为一体的国家AAAA级旅游景区。 

门票 

      那琴半岛的门票价格为98元/人,景区开放时间为07:30-18:00。如果你选择入住景区内的酒店,不仅可以免去海洋公园门票,还能享受免费的电瓶车接送服务,性价比超高哦! 

交通 

前往那琴半岛,自驾是最便捷的方式。从广州出发,全程约3小时车程。如果你选择公共交通,可以乘坐高铁到达台山站,再打车前往景区,车程约50分钟。此外,你还可以从台山汽车站乘坐大巴到那琴镇,再转乘摩托车。 

正文 

那琴半岛的风景 

那琴半岛的美,是大自然的鬼斧神工与海洋的浪漫交织而成的画卷。这里拥有6000多米的海岸线,分布着浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等五个海湾。漫步在海岸线上,金色的沙滩、碧蓝的海水与奇特的石林相互映衬,构成了一幅如诗如画的海滨风光。最令人惊叹的,是那琴半岛的海上石林。这里的石林形态各异,有的像蘑菇,有的像城堡,还有的像动物,仿佛是大自然的雕塑作品。你可以沿着3000多米的环岛观光木栈道漫步,一边欣赏奇礁怪石,一边感受海风拂面。官帽石、佛脚石、灵兔望月、镇海神狮……每一块石头都像是在诉说着古老的故事。 

那琴半岛的体验 

来到那琴半岛,你会发现,这里不仅仅是一个观光胜地,更是一个能让你全身心放松的度假天堂。你可以选择在沙滩上晒太阳,享受阳光与海风的拥抱;也可以在清澈的海水中游泳、冲浪,尽情释放活力。如果你对海洋生物感兴趣,那琴半岛的黑沙滩不容错过。这里的沙滩呈黑色,是因为岩石富含磁铁矿,经过海浪冲刷和风化作用形成的。在这里,你可以看到许多独特的海洋生物,感受大自然的神奇。此外,那琴半岛还是中华白海豚的自然保护区。运气好的话,你或许能见到这些可爱的海洋精灵在海中嬉戏。 

游玩小Tip 

      最佳游玩时间:建议上午前往那琴半岛,这样可以避开中午的炎热,同时也能在傍晚时分欣赏到绝美的日落。拍照攻略:想要拍出超美的照片,记得选择在阳光柔和的时段,比如清晨或傍晚。在婚纱摄影基地,白色建筑与蓝色大海的搭配,绝对能让你的照片美出圈。住宿推荐:如果你不想频繁奔波,可以选择入住景区内的酒店。这样不仅可以免门票,还能随时欣赏到半岛的美景。 

注意事项⚠️ 

那琴半岛的海岸线较长,部分区域水深较浅,但仍有危险,建议在游泳时选择安全区域,并听从工作人员的安排。景区内有许多礁石,行走时要注意安全,防止滑倒。保护环境,不要随意丢弃垃圾,让我们共同守护这片美丽的海洋。 

《望海潮·东南形胜》(柳永)东南形胜,三吴都会,钱塘自古繁华。烟柳画桥,风帘翠幕,参差十万人家。云树绕堤沙,怒涛卷霜雪,天堑无涯。市列珠玑,户盈罗绮,竞豪奢。重湖叠巘清嘉,有三秋桂子,十里荷花。羌管弄晴,菱歌泛夜,嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙,乘醉听箫鼓,吟赏烟霞。异日图将好景,归去凤池夸。 

《望海潮·上兰州守》(金·邓千江)云雷天堑,金汤地险,名藩自古皋兰。营屯绣错,山形米聚,喉襟百二秦关。鏖战血犹殷。见阵云冷落,时有雕盘。静塞楼头晓月,依旧玉弓弯。看看,定远西还。有元戎阃命,上将斋坛。区脱昼空,兜零夕举,甘泉又报平安。吹笛虎牙间。且宴陪珠履,歌按云鬟。招取英灵毅魄,长绕贺兰山。 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: a84abca93b038ffcea0149bcf945a3d4
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (海洋公益诉讼守护蔚蓝家园) 2025-02-26 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247546275&idx=1&sn=01fa66eda8bc0e03b33edc4eb65bdfc0

>>2024年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书中文版和英文版。新华社记者 李鑫/摄 

我国海洋区域广袤辽阔、资源丰富多样。随着海洋经济的蓬勃发展和海上活动的日益频繁,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增。 

面对这一挑战,检察公益诉讼发挥着协同、监督的独特治理价值。跟随记者的笔触,让我们一起领略海洋保护一线的检察故事。 

重拳打击海洋非法采矿 替代修复抚平生态“伤痕” 

被誉为渤海三大海湾之一的辽东湾,不仅有丰饶的海洋资源,还蕴藏价值不菲的宝藏——辽东湾海砂。 

这片经济价值极高的区域,也成为不法之徒觊觎的对象。2020年4月,何某、梁某在没有海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下,从辽东湾海域装砂并将这批“抢手货”偷运至山东省滨州港海域兜售。 

“二人将船舶改装成自吸自卸式吸砂船后,雇用船长朱某偷砂。这种经过改造的船只装载量大、隐蔽性强,是盗采海砂犯罪团伙惯用的作案工具。”山东省无棣县检察院主办检察官刘真真对本社记者介绍。 

天网恢恢,疏而不漏。正当何某等人将海砂倒入散货船准备兜售时,被海警当场查获。 

经查,该团伙此次盗采海砂9821.51吨。无棣县检察院受理此案后,刑事检察与公益诉讼检察一体化办案依法介入,同步啔动公益诉讼立案审查。 

专案组深入开展调查与核实工作。“当时有两个难点:取证难、评估难。”刘真真介绍说,为了破解难题,专案组寻求案发地检察院的协助,与相关部门沟通,掌握了包括功能区划、水质及生物状况等一系列海域信息。同时,委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对涉案资源价值和生态环境损害程度进行鉴定评估。 

2022年5月,全国人大代表、青岛海洋地质研究所副所长印萍等3人应邀对涉案现场进行了勘查。“案发海域为原生沙质海洋保护区,拥有完整生态系统及珍稀文昌鱼种群,还包含碣石宫遗址、元代沉船等文化遗迹。此次非法采砂不仅导致国家海洋矿产资源受损,扰乱资源开发秩序,还严重破坏了海底地形及底栖生态。”刘真真说。 

经评估,上述采矿行为造成海域面积受损9.25平方公里,海洋生态资源损失价值12万余元;海砂矿产资源损失价值108万余元,检察机关支付海砂资源鉴定费8万元,现场查获的海砂为7821.51吨。 

2022年5月9日,检察机关以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉,一并提起附带民事公益诉讼。同年8月26日,无棣县法院对该案作出一审判决,但对2000吨去向不明的海砂未予认定,未全部支持民事公益诉讼请求。 

“最终,经梳理在案证据,我们发现除了朱某以及船员的供述,在朱某和何某的聊天记录中,还记载了每日盗采海砂的大约吨数。”刘真真告诉记者,汇报检察长后,专案组征求山东省滨州市检察院意见,认为法院判决认定事实不清,遂依法提起上诉。 

滨州市中级法院对此案开庭调查并主持调解,在调解协议中确认了一审未予认定的何某、梁某、朱某盗采2000吨海砂的行为,由三人赔偿涉案矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共128万余元,除一审期间已缴纳的106万余元外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告,出具民事调解书确认了调解协议的效力。 

>>这是2024年黄岩岛海域生态环境状况调查的水下作业 新华社发 

调解协议达成后,如何做好环境修复工作的“最后一公里”? 

“非法盗采海砂造成的海洋生态环境的损害是不可逆的,且不存在人为修复的可能,因盗采地和销赃地都是渤海海域,办案组着眼于海域生态环境整体功能,以补救受损的生态环境为出发点,探索以全责承担替代性修复责任、分期履行的方式,实现生态保护最大效果。”刘真真介绍。 

2023年6月,滨州市、无棣县两级法院、检察院、自然资源局、滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区管理服务中心等部门,联合会签《关于设立无棣县海洋环境资源公益损害修复基地的协议》,在无棣县近海海域啔动海域生态环境替代性修复。 

该案全部公益赔偿款都用于增殖放流及植被修复活动,在大口河河口投放半滑舌鳎40余万尾,在滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区种植柽柳等树种1.1万余株。2023年10月25日,部分全国和省人大代表、政协委员、民主党派代表组成考察组,考察了该基地,对替代性修复措施和成效予以充分肯定。 

“无棣县检察院以海洋环境资源公益损害保护为目标,建立海洋公益诉讼科研共建基地、跨区域检察协作机制、海洋公益损害修复基地,有效破解了检察公益诉讼难题,推进了地方海洋经济发展,形成海洋环境资源大保护格局。”无棣县人民检察院检委会专职委员杨林宝告诉本社记者。 

击破侵占海域顽疾 以诉讼刚性捍卫公共利益 

2019年7月,海南省儋州市检察院在中央生态环境保护督察中,发现了一条非法侵占海域进行围海养殖的案件线索,引起该院高度关注。 

>>海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场拍摄的海葵和小丑鱼 新华社记者 杨冠宇/摄 

陈某诰、陈某道二人在海域使用权及水域滩涂养殖证到期后,未经批准,继续占用儋州市峨蔓镇黄沙港湾海域养殖,占用面积共计158亩,属于Ⅰ类近岸海域生态红线区。 

“非法占用海域的行为,对海域生态环境和资源造成了严重破坏。”儋州市检察院公益诉讼检察部副主任谭清亮告诉本社记者。接到线索后,该院迅速进行初步调查。 

检察官调阅了行政执法卷宗、询问了违法行为人,并进行了现场勘查。“早在2015年,儋州市原海洋与渔业局发布公告,要求权证到期的业主拆除养殖设施,恢复海域原貌。随后对两人作出行政处罚决定,责令其自行拆除养殖设施,恢复海域原状。”谭清亮告诉记者。二人先后进行行政复议、行政诉讼,法院维持行政处罚决定。但没承想,二人却仍非法占用海域养殖。 

查明违法事实后,检察机关进一步抽丝剥茧,逐一走访涉案机关,通过组织座谈会、查阅文件资料等多种方式,问题症结逐渐浮出水面。 

“案发时,正值海洋行政部门撤并整改。儋州市原海洋与渔业局被撤销,职责划归儋州市自然资源和规划局(简称‘资规局’)、农业农村局,行政机关职能交叉、权责不清。”谭清亮说。 

针对这一情况,在调查取证时,儋州市检察院调阅市政府机构改革文件来确定行政机关职责划转的具体时间。 

检察官了解到,2019年12月,儋州市资规局作出代履行决定,两次委托峨蔓镇政府拆除案涉用海设施,但被先后拒绝。对此,儋州市检察院围绕相关行政机关的法定职责,厘清履职各环节的作为义务和标准,明确已作出代履行决定不等于已完成履职,委托代履行不是代履行法定职责的转移。 

“改革后,儋州市资规局仍为代履行的职责主体,应确保代履行事项得到有效执行和落实。”谭清亮进一步介绍说,“代履行决定要求被拒后,该局也未能依法穷尽行政监管手段,通过依法罚款、及时落实代履行等方式,对陈某诰、陈某道的违法行为进行制止和查处。”谭清亮说。 

除此之外,在走访过程中,谭清亮发现,违法当事人态度强硬、拒绝整改,并且与行政机关玩起了“猫鼠游戏”。“每次有执法检查或者监管时,该违法当事人就谎称收获该批次水产品后,便不再养殖或短时间内停止养殖。但之后,又恢复生产,导致监管难度增加、时间跨度较大。”谭清亮说。 

生态环境保护刻不容缓。在厘清案件事实后,儋州市检察院迅速立案,并于2019年9月分别向市资规局、农业农村局发出检察建议,要求对相关违法行为进行调查并依法作出行政处理。 

检察建议要真正发挥监督作用,关键在落实。但经过检察院一年多的多次回访,案涉养殖场仍持续生产,海洋生态环境和自然资源持续受损,违法行为持续存在。 

为保障监督刚性,儋州市检察院于2020年12月向海口海事法院提起行政公益诉讼。请求判令儋州市自规局、农业农村局立即制止违规占用海域养殖行为,依法履行监督管理职责。本案经两审判决,法院均支持了检察机关的诉讼请求。 

“判决生效之后,我院与一审法院进行了多次面对面的沟通,就案件执行事宜进行了反复协调和督促,确保行政机关能够全面履行已生效的判决内容。”儋州市检察院党组成员、副检察长林静对本社记者介绍。 

在检察机关的积极推动下,儋州市委、市政府多次组织相关职能部门,就案涉养殖场的拆除整改工作进行深入研究和部署,制定并出台了详细的工作方案,明确了各部门职责分工以及相应的防范预案。 

经过持续努力和多方协作,2023年7月5日,儋州市政府组织相关部门对案涉养殖场予以全部拆除,长期以来侵占海域、破坏海洋资源的问题得到有效解决。 

>>海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场拍摄的珊瑚苗圃 新华社发 

“案件办理过程中,检察机关以‘诉’的确认体现司法价值引领,彰显检察监督力量,进一步推动了海洋生态环境司法保护工作高质效发展。”海南省检察院第八检察部主任王刚对本社记者说。 

加强海洋生物多样性保护 共筑生态保护大格局 

“沿海地带是我国经济发展的排头兵、对外开放的主窗口,海洋公益诉讼检察涉及沿海11个省级院,约占全国三分之一,办案单位涉及69个市级院、383个基层院,从国家经济社会发展和检察公益诉讼事业发展角度看,海洋公益诉讼检察工作使命重大,意义非凡。”最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在海洋公益诉讼检察工作调研座谈会上如是说。 

>>海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场拍摄的狮子鱼 新华社记者 杨冠宇/摄 

离开山东、海南检察机关,记者的脚步来到地处祖国大陆最南端的广东省湛江市检察机关。 

2023年4月10日,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好。”红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的海洋生态系统之一,具有强大的碳汇功能,被誉为“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

“广东湛江红树林国家级自然保护区中天然红树林面积9000余公顷,约占全国红树林总面积的1/3,是中国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的国家级自然保护区。我们一定用心用情呵护好它。”湛江市检察院副检察长易华富对记者说。 

因地制宜发挥监督职能,保护好海洋生态资源,成为其履职的重点。2022年,湛江市检察院与红树林管理局联合开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,推动加强湿地生态安全保护和集中连片修复。其中,廉江市检察院督促多部门联合开展流域整治,为近危(NT)级的珍稀红树林物种小花老鼠簕种群的生存与繁衍带来了新的希望…… 

把时针拨回到2022年4月,廉江市检察院邀请湛江市政协委员、岭南师范学院副院长王胜深入摸排时发现,近年来,分布保护区内小花老鼠簕群落受上游其他物种入侵和人为污染等各种因素影响,存在被逐渐侵蚀、退化的迹象,其海洋生态屏障作用也受到影响。 

2023年1月28日,该院啔动公益诉讼办案程序,随后依法发出检察建议,建议相关部门加强日常监督管理,及时发现和制止非法采伐、采挖小花老鼠簕等侵占、破坏红树林湿地的行为,并采取拯救措施等。 

收到检察建议后,相关单位高度重视,深入开展联合整治行动,包括积极推进农村生活污水配套管网建设,提高污水的收集率和处理率;提高“广东省森林资源监测系统”上线率,加大护林员巡查力度;积极筹集资金、组织人员清除外来入侵植物和固体废弃物,保持流域水面干净整洁。 

“三个月后,我院邀请专家一同对整治情况进行核查确认,小花老鼠簕群落整体生长态势良好,流域生态环境得到恢复改善。”办案检察官介绍,如今,小花老鼠簕群落上游设置了水浮莲拦截装置,防止其再次遭受侵害,周边也设置了明显的禁止采伐采摘等警示保护标识。 

为了更好地提升红树林湿地保护能力和水平,检察机关致力于形成更强的保护合力。2023年9月,由广东省深圳市检察机关牵头联合广东、广西、海南3省区10地市检察机关建立红树林湿地保护检察联盟,并共同签署了《红树林湿地保护检察联盟共建协议》。 

《共建协议》明确指导思想、发展理念、协作内容、建立机制等共18项内容,并设立红树林湿地保护检察联盟办公室,通过信息共享、跨区域案件协作、强化交流,促进工作衔接,推动红树林湿地检察保护跨区域协作新发展。 

联盟中,深圳、湛江、阳江、江门等地检察机关分别就红树林国家级自然保护区、国家湿地公园发起成立全国首个生态保护联盟,设立公益诉讼检察工作站,挂牌公益检察保护实践基地,联签协作机制,合力加强红树林生态保护工作。 

在全国第一个河流型红树林国家湿地公园,阳江市阳东区检察院督促有关部门,对寿长河入海口养殖超出生态容量的问题进行综合治理、合理规划,助力全国名特优新农产品养殖产业健康发展。 

广西壮族自治区防城港市港口区检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案,三被告连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用170余万元。 

检察机关充分运用科技赋能,建设无人机管理平台等,引导沿海检察机关综合运用大数据分析、无人机取证、卫星遥感、三维建模、区块链存证等科技手段,高效办理红树林案件。 

如今,沿海各地检察机关正不断深化系统思维,通过强化协作,奏响全方位保护最强音。在徐向春看来,海洋的连通性、流动性、开放性,决定了海洋自然资源与生态环境问题不以行政区划为界,需要跨区域、跨部门加强协同保护。 

2024年4月,广东珠海检察机关联合福建、广西、海南3省区20地市成立白海豚保护检察联盟,拓展海洋生物多样性保护朋友圈。据悉,该联盟成员共同签署了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

>>中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游 新华社发 兰红光/摄 

在此过程中,工作机制持续得到创新,协同化水平也显著提升。徐向春介绍,福建创新“检察行政并联”协同治理模式,与省自然资源厅、生态环境厅等7家单位出台协作配合意见。天津、河北两地检察机关加强跨区域协作,建立一体化联防联控机制,搭建与行政机关互通平台,在防治外来物种互花米草入侵,守护渤海湾自然资源和生态环境上取得明显成果。辽宁探索诉救协同和跨区域协作,强化涉海濒危野生动物溯源治理。 

近期,山东青岛、浙江舟山检察机关与青岛海事法院、宁波海事法院建立海洋自然资源与生态环境保护跨区域协作机制,进一步推动司法审判和检察监督衔接,加强海洋自然资源与生态环境司法保护力度。 

>>黄岩岛海域美丽珊瑚礁一隅 新华社发 

时至今日,海洋公益诉讼检察案件类型结构持续优化,协同化水平不断提升,海洋自然资源、生态环境修复治理工作取得明显成效。 

“2024年1月,新修订的海洋环境保护法正式施行,更加明确了检察机关提起海洋公益诉讼的职责,体现了党和国家对检察公益诉讼在海洋自然资源和生态环境保护领域的实践成果的充分肯定,也对检察机关提出了更新更高要求。”徐向春表示,检察公益诉讼这一习近平法治思想的标识性概念和原创性成果,已经成为海洋生态文明的重要司法保障力量。 

   文/本社记者 张纯 

   来源:《民主与法制》周刊2025年第6期 

   编辑:芦佳琪 汪珈同 

文章编号: cfe828234f5e1d7f1b9cd45c93797418
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (顺德惊现白海豚,看见立刻上报!) 2025-02-26 顺德公   顺德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzNTQ5Mg==&mid=2651597030&idx=3&sn=c420a364a2de09d2f99eb9082256d403

   据顺德勒流农业农村办监测, 

   2月25日上午11时左右, 

   在顺德甘竹溪勒流河段, 

   有着“海上大熊猫”之称的 

   中华白海豚短暂出现。 

   从视频中见到, 

   中华白海豚浮出水面大约3到5秒, 

   当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

   据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。 

   目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置 

   。 

   |资料来源:匠心勒流、网络等 

      |本文部分内容截取自网络,因无法核实出处,如有侵权请联系我们删除! 

文章编号: d8431af593078a3be7591198450fa9aa
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (长隆优惠票、海泉湾免票......珠海女神节福利活动预告来了!) 2025-02-26 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247721421&idx=2&sn=86d9edfa6ae63a72ae60a6977faee8f5

38妇女节即将到来啦! 

珠海各大旅游景点也推出了 

妇女节期间各类活动 

快来看看具体信息吧! 

         海泉湾妇女节活动 

图源:珠海海泉湾度假区 

➤活动时间:3月1 日、3月2日、 3月8日、3月9日 

➤活动地点:海泉湾海洋温泉、神秘岛乐园 

➤游玩亮点:有仪式感的下午茶、斩男香体验、彩妆快闪等 

➤活动内容: 

一、公主裙免票活动 

3.1 、3.2、 3.8、3.9活动当日,穿公主裙可免神秘岛门票入园! 

二、3月8日当天活动 

(1)2025年3月8日当日,生日为3月8日的女性,凭本人身份证或其他有效身份证件可免费进入海洋温泉、神秘岛乐园。 

(2)2025年3月8日当日,获得2024-2025年度全国、广东省、珠海市各级妇联表彰的“三八红旗“优秀妇女干部”的女性,凭获奖证书和身份证可免费进入海洋温泉、神秘岛乐园。 

         珠海长隆38妇女节活动

(3-4月可享) 

          海洋王国女士票 

图源:图虫网1500747034598440989 

➤开放时间: 

3月1日-3月31日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

➤女士优惠票价:【平日票】295元、【特定日票】335元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】进行购票。 

          飞船乐园女士票 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

3月1-21日、3月24-28日、3月31日: 

10:00-18:00 

3月22-23日、3月29-30日: 

10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

➤女士优惠票价:【平日票】240元、【特定日票】265元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】即可获取购票入口。 

          长隆剧院女士票 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

常规开演时间:17:00 

开园时间:15:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内长隆剧院 

➤亮点内容:28国专业团队汇演!大饱眼福! 

➤女士优惠票价:【周一到周四】225元、【周五、周日】260元、【周六】295元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】即可获取购票入口。 

          卡卡虎剧场女士票 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

➤女士优惠票价:【平日票】195元、【特定日票】225元 

➤购票入口:在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【38长隆】即可获取购票入口。 

          更多珠海38妇女节活动 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【38】 

即可立即获取珠海38妇女节游玩攻略 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海海泉湾度假区、长隆旅游、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:珠海海泉湾度假区、图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

▌商务合作:、电话:4009999087(QQ同号) 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 3ff3bfd7dfe3a39a92b604a11238b670
-----------------------------------------------------------------------------
