文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (点亮湾区夜空，为全运助力！我校“光影幻镜工作室”圆满完成第十五届全国运动会倒计时100天无人机表演设计任务) 2025-08-01 广文艺设计与工艺美术   广文艺设计与工艺美术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ0NjgxOA==&mid=2649616208&idx=1&sn=a7c727391b303ab39802b3f495563c9b

2025年7月30日，第十五届全国运动会倒计时100天无人机表演在广州塔上空震撼上演！本次表演由我校设计与工艺美术学院数字媒体艺术设计专业与环境艺术设计专业联合千机海纳文化科技有限公司，共建“光影幻镜工作室”共同完成创意设计，并顺利升空呈现。演出当晚同步登陆广州广播电视台官方平台直播，吸引全网关注，成为当晚湾区夜空中最闪耀的一幕。

我校师生团队充分发挥专业优势，围绕“全民健身、绿色湾区”的核心理念，将全国运动会吉祥物与岭南醒狮、中华白海豚、粤港澳三地地标建筑等多重文化与生态元素有机融合，打造极具湾区辨识度的创意图案。既是对赛事的热情迎接，也是对未来的美好祝愿。

我校“光影幻镜工作室”荣获千机变（广州）文化科技有限公司特别嘉奖信，肯定了团队在创意设计、技术实现、协同作业等方面的出色表现。表演现场的创意图案采纳了学生的作品，真正实现了“以赛促教、以创促学、以作践学”的教育成效。

本次合作再次彰显了我校紧贴产业前沿、聚焦职业发展、深耕“产教融合”机制的强劲动能。“光影幻镜工作室”打破传统专业壁垒，联合企业打造“校企双导师”模式，围绕国家新职业“无人机飞行规划师”人才标准，探索文旅夜游演艺与数字创意融合的新路径。

全运舞台，我们参与设计；湾区夜空，我们共同点亮。我校师生用光影为青春注脚，以创意为全运喝彩！未来，“光影幻镜工作室”将持续拓展创意边界，深耕数字文旅新应用，为培养新时代高素质技术技能人才贡献更多实践成果。

统筹：陈少炜 赵永军

排版：李淑柔

初审：蔡承延

审核：曾爽

审定：陈少炜  

 

文章编号: 7da9a61aacb6da878637427015ca02d6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (十五运百日冲刺！ 越秀区“一街一品”迎全运活动在黄花岗街广州动物园燃情啔幕) 2025-08-01 微社区e家通幸福黄花   微社区e家通幸福黄花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQzOTg4OQ==&mid=2247540904&idx=1&sn=02ddfcacc7e9778f00d01bb30b7b7a7a

8月1日，正值第十五届全国运动会倒计时100天之际，由越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局联合主办越秀区“一街一品”迎全运系列活动在广州动物园正式拉开帷幕。活动将以“全民全运 古越今秀”为主题，联动全区18条街道，通过“商贸文化”“生态休闲”“红色研学”“文化艺术”四大主题路线，打造“月月有主题、街街有亮点”的全民参与盛宴，为“老城市”注入“新活力”。

越秀区“一街一品”迎全运系列活动在广州动物园拉开帷幕。（通讯员供图）

动物运动会引爆科普热潮 

全运小信使传递湾区故事

作为越秀区“一街一品”迎全运系列的首站活动，广州动物园自今起推出“动物趣味运动会”主题活动，以“运动+科普+文化”的创新形式让游客在运动氛围中学习动物科普。活动现场，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、“大熊猫”踢足球，在模仿动物跳绳、狐猴弹跳等趣味项目中释放活力；同时沿着越野路线探秘动物世界，通过答题闯关领悟“人与自然和谐共生”的深意。

广州动物园推出“动物趣味运动会”主题活动，以“运动+科普+文化”的创新形式让游客在运动氛围中学习动物科普。（通讯员供图）

中国工商银行广州分行作为越秀区“一街一品”迎全运的首席金融合作单位获颁荣誉牌匾，将以金融动能全程护航系列活动。此外，现场更有多名朝气蓬勃的“全运小信使”接过荣誉证书，据介绍他们将成为“讲好湾区故事、传播全运精神”的小代言人，向更多人传递越秀魅力。

同时，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊艳亮相，其设计团队负责人、广州美术学院刘平云教授受邀开展“从冰墩墩到中华白海豚”主题讲座，揭秘十五运吉祥物背后的岭南文化密码：“中华白海豚承载国家与湾区的文化基因，象征团结与活力，传递中国精神与湾区融合理念。”

十五运会吉祥物设计团队负责人刘云平教授现身现场揭秘“喜洋洋”“乐融融”背后的岭南文化密码。（通讯员供图）

“四大主题+越秀八景”：

创新融合全运绘新图

越秀区文化广电旅游体育局文化体育产业科科长王越介绍，围绕四大主题路线而开展的“一街一品”系列活动以“提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”为理念，深度挖掘街巷资源，实现文体旅融合。

覆盖北京路商圈、环市东商圈、海珠广场等商业核心区的商贸文化路线，以动漫IP快闪秀、全运主题街舞、全运展览等活动，融合 “千年商脉” 与 “潮流文化”，激活 “体育 + 商业” 消费新场景；

而串联广州动物园、越秀公园、二沙岛、麓湖公园等生态地标的生态休闲路线，推出动物运动会、荧光夜跑、迷你马拉松等活动，让市民在运动中感受 “江畔绿岛”“粤秀叠翠” 的自然之美；

聚焦广州起义纪念馆、农讲所、团一大纪念馆等红色地标的红色研学路线，通过定向越野、接力跑等形式，让参与者在运动中追溯红色记忆，传承革命精神；

联动289艺术园区、民国风情街、七大宗祠等文化地标的文艺创意路线，将毽子球、快闪打卡秀与艺术创作结合，展现越秀 “文艺创意” 的多元活力。

越秀区以“一街一品”为笔墨，凝聚街巷独特力量：祠堂变赛场、商区变秀场、古道变跑道，让社区成为温馨家园，全民参与乐享健康。王越称，未来百日，越秀区18条街道将持续发力，以四大主题路线为引领，打造全民参与、全域联动的迎全运热潮。

【类别 原创】

【记者 黄绮媚  实习记者 周然】

【编辑 黄惠雅】

通讯员 林晓莹

图片、信息来源：越宣

全民迎全运

全民运动汇

小e跑腿

         街坊有需求，我们来帮忙！信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏，聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事，快来扫码留言，记者来帮忙！

长按识别或扫描上方小程序二维码

 

文章编号: 89ca08757cf49823e1dccbb55fe02bd7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【关注】误入珠江7天，中华白海豚获救！) 2025-08-01 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247592873&idx=3&sn=5519cb6d428a526146e05588409463d1

 昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。

  救援人员对中华白海豚施救现场

 现身

 “小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

 昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。羊城晚报记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。”

 转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。

 获救

 此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。

 15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。

 何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！”

 在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。

 19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

 体检

 随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

 体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。

 方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

  来源 : 羊城晚报、金羊网、羊城派

 

文章编号: 74629e78fe43380704ce2b6a3ac9a409
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全城联动！月月有主题、街街有亮点) 2025-08-01 广州越秀发布   广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNjMxNg==&mid=2651664336&idx=1&sn=72a8f59647c8095e4bfce206373b9196

越秀这场文体旅盛宴

等你来参与！

第十五届全国运动会、全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将分别于今年11月9日、12月8日在广州市盛大开幕。

越秀区计划以“商贸文化”“生态休闲”“红色研学”“文化艺术”为主题路线，联动全区18条街道，精心打造越秀区“一街一品”迎全运活动，以“全民全运 古越今秀”为抓手，用一场又一场传统与现代、人文与自然交融的文体盛宴，为“老城市”注入“新活力”。  

活动由越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局联合主办。

百日倒计时啔动

全城联动迎全运

8月1日，正值十五运会开幕倒计时100天之际，十五运会开幕式倒计时100天特别活动暨越秀区“一街一品”迎全运啔动仪式在广州动物园正式拉开帷幕。首场活动——“动物趣味运动会”热闹开场，标志着“月月有主题、街街有亮点”的全民迎全运画卷正式展开。

活动上，中国工商银行广州分行作为越秀区“一街一品”迎全运的首席金融合作单位，获颁荣誉牌匾。工商银行将以金融动能点燃全运激情，全程护航系列活动。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊艳亮相。同时，两大扎根越秀的文化IP——“喜羊羊与灰太狼”与“广州城市IP”M兔Family，也将通过主题漫画、互动游戏、“非遗+体育”等创意形式，助力激发少年儿童运动热情与青年群体参与活力，深度融入“一街一品”四大主题路线，让全运氛围浸润越秀的街巷。

现场朝气蓬勃的全运小信使们庄严地接过了荣誉证书，他们不仅是“讲好湾区故事，传播全运精神”的使者，更是越秀区的小代言人，他们将带着大家的期待，向更多人传播越秀区“一街一品”的丰富内涵，让更多人了解越秀、爱上越秀。

活动还邀请了重磅嘉宾——十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授，带来“从冰墩墩到中华白海豚”讲座，分享创作理念，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意。

分会场“动物趣味运动会”“动物越野科普”仿佛欢乐海洋，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、模仿动物跳绳、学习狐猴弹跳，在“运动+科普+文化”的奇妙融合中了解动物的运动天赋；沿着越野路线探秘动物世界，在答题闯关里读懂“人与自然和谐共生”。

“四大主题+越秀八景”

创新融合全运绘新图

“全民全运 古越今秀”

越秀区创新串联

体育赛事与“越秀八景”地标

未来百日

全区18条街道火力全开

活动覆盖全龄，精彩贯穿始终

          商贸文化路线

覆盖北京路商圈、环市东商圈、海珠广场等商业核心区，以动漫IP快闪秀、全运主题街舞、全运展览等活动，融合“千年商脉”与“潮流文化”，激活“体育+商业”消费新场景。

          生态休闲路线

串联广州动物园、越秀公园、二沙岛、麓湖公园等生态地标，推出动物运动会、荧光夜跑、迷你马拉松等活动，让市民在运动中感受“江畔绿岛”“粤秀叠翠”的自然之美。

          红色研学路线

聚焦广州起义纪念馆、农讲所、团一大纪念馆等红色地标，通过定向越野、接力跑等形式，让参与者在运动中追溯红色记忆，传承革命精神。

          文艺创意路线

联动289艺术园区、民国风情街、七大宗祠等文化地标，将毽子球、快闪打卡秀与艺术创作相结合，展现越秀“文艺创意”的多元活力。

是漫步千年古道探寻商都繁华

还是徜徉城市绿心中呼吸新鲜空气？

是追寻红色足迹汲取力量

还是沉浸艺术殿堂里陶冶心灵？

运动+游览

一键解锁

越秀最璀璨的文化地标与自然瑰宝！

以“全民全运 古越今秀”为强力纽带

文化、商业、旅游、体育深度交融碰撞

一场席卷全城的迎全运热潮

正蓬勃兴起

越秀区正以“一街一品”为生动笔墨，凝聚每条街巷的独特力量：祠堂化作体育赛场，呐喊助威穿越百年；商区变身活力秀场，时尚运动引领风潮；社区成为温馨家园，全民参与乐享健康；古道铺就时光跑道，奔跑中触摸历史脉动；让沉淀千年的南粤文脉，与奔涌不息的全运激情，共舞一曲磅礴乐章！共同谱写文体商旅深度融合、老城活力喷薄的壮丽新篇！

     来

     源：越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局

     部分摄影：欧广杰

     编辑：陈紫泳

     校对：张龄丹、龚湘怡 

     责编：蒋锦彤

        编审：詹苹苹

        签发：刘荣武

 

文章编号: 46d65e9acef56b141a23afba34730329
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (谁懂！这档有关横琴的新综艺真的很上头……) 2025-08-01 澳科大助手   澳科大助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjU1OA==&mid=2247750797&idx=2&sn=e7b1d826322b15d6c0e75aef7ede6ad5

横琴又一次火出圈了！

由中央广播电视总台推出的

大型季播节目《城市风华录》

在CCTV-1热播

总台主持人撒贝宁、张舒越

演员宁静

及广州大学教授曾大兴

组成「风华团」来到了横琴

让观众跟著央视的镜头

一起解锁打开横琴的新姿势

此外，央视新闻携手广东文旅打造的音乐会《跟著歌声去打卡・海岛篇》也将通过多平台同步直播——两档节目将从不同维度解码珠海的山海之美、人文之韵。

在情侣路，撒贝宁与宁静赤脚踩沙、用粤语畅聊，打卡日月贝、珠海渔女等地标，感受「半城山水半城湾」的诗意。在北山村，撒贝宁跟著非遗传承人学唱粤剧、品尝凉茶，见证百年古村蝶变。节目中，撒贝宁在录制现场激情热舞，被网友调侃「多才多艺的撒老师把珠海的热情都跳出来了」。

而这一次借由央视镜头

大家看到的不仅仅是

横琴这座充满活力的现代化新城

还有……

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林🌲神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动🏄🏻美味的海鲜盛宴🦐

这些海岛如珍珠贝藏著无穷惊喜

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

也正在等你一起奔赴山海

跟著央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会……

第一站

湛江·极南之旅

 summer 

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

（图源：公众号「央视新闻」）

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

（图源：小红书「开心菜菜」）

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

（图源：小红书「甜甜起司居」）

周末，漫步市区的特呈岛，在红树林栈道上观白鹭翩飞，绿意盎然的水上森林，是夏日给眼睛做的天然SPA。

（图源：小红书「花花旅食记」）

第二站

茂名·疍家风情

 summer 

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

（图源：小红书「cheny又又」）

茂名的山海蕴藏著独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在淩晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

（图源：小红书「甜甜」）

第一站

湛江·极南之旅

 summer 

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为「世界三大沉船博物馆」之一。这里以「南海一号」宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

（图源：小红书「甜甜」）

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

（图源：小红书「油炸垃圾桶」）

（图源：小红书「Vivian呀」）

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开启。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

（图源：小红书「亮先森旅拍志」）

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成「天空之镜」的景观。日落晚霞漫天时，一组「马尾夕照」让你秒出大片。

（图源：小红书「晴天小吨」）

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

（图源：小红书「海陵岛小夏租车」）

夜晚的海陵岛，还有机会与「蓝眼泪」相遇。

当脚下的海浪带著神秘荧光而来，一瞬间，让人恍惚以为会有美人鱼跃入面前。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

第四站

江门·侨乡风情

 summer 

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有「南海碧波出芙蓉」之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

（图源：小红书「小王好货铺」）

与之相邻的下川岛，海边绵延著千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

（图源：小红书「可意多」）

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里600多座骑楼，承载著无数华侨华人的乡愁与记忆。沈浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

第五站

珠海·百岛浪漫

 summer 

有「百岛之城」美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

（图源：小红书「蒙面斯基」）

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

从香洲港码头可乘船登上桂山岛。俯瞰桂山岛，公路如丝带盘旋于岛屿之上，建筑楼房层层叠叠坐落在山腰上。从海豚湾沙滩至桂山舰纪念公园，一路尽是赏不完的风景。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

日落时分，你可以在桂山岛拍到属于自己的人生照片。

（图源：小红书「陆小美_Migi」）

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁凈，浪花似雪。因地处伶仃洋外，与香港岛一水之隔，登上主峰能北望香港的大屿山、南丫岛等。

（图源：小红书「出外走走户外旅行」）

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。音乐会《跟著歌声去打卡·海岛篇》主舞台就设在这里……

15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……让这里成为人们向往的诗意栖居之地。

万山群岛海域属于天然的海钓渔场，对于海钓爱好者来说，来此一秀钓技最为合适不过。

夜幕降临，集市开摊，万山群岛的海岛也愈发热闹起来。桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫，这里应有尽有。

（图源：小红书「吖蛋蛋」）

第六站

深圳·蔚蓝之旅

 summer 

继续向东，来到深圳。

深圳东南部的大鹏半岛，拥有许多干凈清朗的沙滩。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

蓝宝石海滩的沙滩虽小但水质清澈透明。这里的海水是蓝至翡翠绿的渐变色调，听风吹浪花拍岸，很是愉快，目之所及都是波光粼粼的一片。

这里的海水呈现出梦幻般的「玻璃海」质感，蓝绿交织，清澈透亮。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

在云海天使湾，可与小火车和大海来一个浪漫的邂逅。吹著海风，仿佛置身童话世界，让人忘却喧嚣。

（图源：小红书「是泡芙仔吖」）

在广东

每一丝海风每一处景致

都藏著活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

😎😎

澳科大小助手

本期编辑｜不懂卖萌的小宝

内容来源｜公从号「文旅横琴」、小红书

文章编号: 495b1807d5b21600e7b7626679f44d93
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (环市东店 | 倒计时100天！全民全运，活力环东！) 2025-08-01 广州友谊   广州友谊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODgwODE1OQ==&mid=2247696212&idx=2&sn=fb74641c2280bcd9788552efd28b2168

第十五届全国运动会第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，亦是首次由多地共同承办的全运会。吉祥物本次十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”粉海豚“乐融融”海豚头顶的彩色小水柱，代表着粤港澳三地。以中华白海豚作为吉祥物形象，体现了粤港澳大湾区坚持的新发展理念——创新、协调、绿色、开放、共享全运会周边，抢先购旋转手办￥78 毛绒匙扣￥99立体饰扣￥50纪念金券晶炫3D金版毛绒玩具套餐 毛绒玩具￥188运动品类精选向左滑动查看更多大疆Osmo Action 5 Pro运动相机￥2598影石lnsta360 x5 8K全景运动相机￥3798小米手环10￥269声阔AeroClip旗舰运动耳夹￥899韶音OPENRUN PRO 2运动耳机￥1198军人军属特别优惠*文中商品价格及折扣信息请以现场标注为准*以上图片源自网络

文章编号: d477af86ca22de04cfc66c1a50b9b97c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (迎全运·提品质“羊城工匠杯”系列大赛冰花酒店传佳绩) 2025-08-01 广州市哈尔滨冰花酒店   广州市哈尔滨冰花酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMDg2OQ==&mid=2448647869&idx=1&sn=a1f21c90629faec7146d6926596ebcf8

8月1日，为期一个月的2025年迎全运·提品质“羊城工匠杯”广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届“青年粤菜师傅”创新创业竞赛胜利闭幕，冰花酒店参赛团队，攻坚克难，守正创新，在此次竞赛中勇创佳绩，酒店行政总厨窦玉喜在中式烹调项目中获得第7名、餐饮主管徐文斯在中式主题宴会竞赛项目中获得第11名，客房主管张海英在主题客房竞赛项目中获得第13名，让冰花品牌在粤港澳大湾区再上新台阶。

01

权威赛事 高手云集

本次竞赛由广州市总工会、市人社局、共青团广州市委联合主办，旨在为十五全运会及残特奥会选拔高素质服务人才，搭建行业技能展示与交流平台。竞赛吸引了广州市23家全运会接待酒店及旅游饭店等共46家单位的109名选手同场竞技，高手云集，竞争激烈，以匠心技艺诠释广州服务的“绣花功夫”。

01

中式烹调项目

共设三个考核模块，其中指定菜品为粤菜经典菜肴鲜菇炒肾球，自选作品分别为象形冷盘和鱼类菜肴。所有作品需围绕“第十五届全运会”为主题思想进行创作。

02

中式主题宴会竞赛项目

   围绕“展现城市风采，传承文化精髓”的主题，通过中式摆台的艺术呈现，将岭南文化与全运精神相结合，提升服务人员对全运会接待场景的文化表达能力，为全运会期间的餐饮服务注入浓厚的地域文化与体育氛围。

03

主题客房竞赛项目

围绕全运会“保障有力、服务贴心”的后勤服务目标，聚焦全运会住宿保障的高要求，提升客房服务人员的精细化服务水平和应急处置能力，为全运会期间运动员、技术官员等各类人员提供舒适、安全、优质的住宿环境。选手在规定时间内完成床铺铺设、VIP接待服务等项目。

02

精心备赛 全力以赴

冰花酒店虽然首次参加此类专业比赛，赛事经验薄弱压力巨大，但我们迎难而上，敢于突破，酒店主要负责人亲自带队，组建工作小组，从比赛技术文件解读、菜品创意设计、菜品研发、主题宴会设计，主题客房设计到参赛用品筹备，选手服装和表达训练等各项工作，反复研究，精心准备，模拟比赛，自查自纠。所有参赛选手在工作之余，精心备赛，齐心协力，全力以赴。

作  品   呈   现

中式烹调项目

指定菜品：鲜菇炒肾球

鲜菇炒肾球是一道经典粤菜，以鸡肾或鸭肾为主料搭配鲜菇，口感脆嫩鲜美营养丰富，成品色泽诱人，肾球弹牙菇香浓郁。该菜式反映了中国烹饪中“刚柔相济”的哲学——内脏的脆韧与菌菇的柔滑通过火候与调味达成和谐，成为岭南饮食文化融合创新的代表之作。

创意菜品：凤凰花开

“凤凰花开”象形冷盘，创意源于本届全运会会徽，由木棉花、紫荆花和荷花组成的礼花，寓意繁荣与包容。凤凰选用岭南绿色素食材，凤凰下的宝山是白云山，该造型由哈尔滨特有的肉类熏酱拼成。种下梧桐树，引得凤凰来。广州开放包容，30年前冰花酒店从哈尔滨来广州，正是以东北文化与岭南文化的融合，才获得“东北风味羊城第一家”的赞誉。如今，欲见凤凰舞九天，先种心中梧桐林。东北饮食文化与粤菜饮食文化的交融，正在不断绽放新的光彩。

创意菜品：荷塘龙舟鱼

赏荷花，观龙舟，是广东的传统习俗。“荷塘龙舟鱼”不仅是一道美味的粤菜，它更是一个关于运动精神的生动诠释：它以“龙舟”之名，高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜。它以“鱼”之鲜，诠释拼搏进取、超越自我、力争上游的个人奋斗精神。它以“荷塘”之境，描绘厚积薄发、公平和谐、道德纯净的运动生态。品尝“荷塘龙舟鱼”，如同感受一场味蕾上的龙舟竞渡。它提醒我们：真正的胜利，源于团队的默契无间、个体的全力以赴、对规则的敬畏尊重，以及对卓越永无止境的追求。这正是运动精神最核心、最动人的光芒所在。

中式主题宴会竞赛项目

旗开得胜宴

旗开得胜宴是以英雄木棉为心，圣洁荷花为席、以奋进龙舟为核的胜利盛宴。火红的木棉花象征着广州人‘敢为天下先’的拼搏基因，中央的龙舟摆件正扬起三面‘胜’字旌旗——这三面旗帜既致敬岭南传统龙舟‘三赛三胜’的吉庆习俗，也是对此次全运会，所有运动员们‘旗开得胜、连战连捷’的美好期许，四周环绕的运动模型，正是对永不言弃的体育精神的立体诠释。

酒店主题客房设计

同舟共济，圆梦湾区

主题设计以“同舟共济，圆梦湾区”为核心理念，将岭南文脉与现代体育精神完美交融。将龙舟竞渡的拼搏精神、木棉花的英雄气质与白海豚的生态智慧融于一体。通过三维空间叙事手法，在客房内构建起“水陆空”立体文化场景：地面蓝色花纹地毯象征着珠江水域，英雄的木棉花象征着广州人‘敢为天下先’的拼搏基因，一艘龙舟横空出世高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜，轻柔的音乐，木棉花淡淡的清香，两只可爱的白海豚，营造出全方位沉浸式湾区文化体验空间。

03

以赛促干 创钻添动力

冰花酒店团队在此次竞赛中取得的优秀成绩，是酒店近年来实实在在重视实操技能培训、积极推动南北融合交流所取得的明显成效。

酒店将以此次大赛为契机，全力抓好服务质量提升、人才队伍培养、标准化建设等工作，紧紧围绕创建国家钻级酒家目标，以“哈尔滨城市会客厅”为锚点，以东北菜为媒介，进一步巩固“东北风味 羊城第一家”的品牌高度，为集团链接南北，服务两地经贸合作、文化交流创建优质高效的平台与全方位的服务保障体系，为集团高质量发展贡献冰花力量！

广州市哈尔滨冰花酒店地址：天河区天河北路2号预订热线：020-38862888

文章编号: a8d35822d705f2bfb9e1627f6f5cf01d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (误入珠江7天，中华白海豚获救！) 2025-08-01 广东新闻频道   广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247651017&idx=3&sn=ce95f089fad2df1aa34162790b68e08b

昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。

现身

“小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。羊城晚报记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。”

转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。

获救

此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。

15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。

何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！”

在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。

19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

救援人员对中华白海豚施救现场

体检

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

来源 / 羊城晚报

编辑 / 吴丹丹

责编 / 沈薇  翟晓竞

             长按识别上图二维码   

             马上报料！

              本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号，欢迎通过海哥热线：18818880081 提供新闻线索。

 

文章编号: 2abb52fa2957787c8fcfaab2764c9ae1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (百日倒计时！中学生如何用行动点燃十五运会激情？) 2025-08-01 中学团享会   中学团享会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDM0NzA5Nw==&mid=2247551776&idx=1&sn=406535109e613f8b931df5801a5f1027

第十五届全国运动会进入百日倒计时，

我们全力以赴！

当粤港澳大湾区的青春脉搏与全运盛会同频共振，当 “激情全运会，活力大湾区” 的口号响彻南粤大地，距离第十五届全国运动会开幕仅剩 100 天！这场由广东、香港、澳门首次联合承办的体育盛事，不仅是竞技的舞台，更是湾区青年展现担当的窗口。

作为中学生，你是否想过 —— 如何用青春力量为这场盛会添彩？本文将带你解锁十五运会的 “青年打开方式”，从认识盛会到深度参与，一起向未来出发！

11/09

一、

认识十五运会：解码湾区体育新标杆

1

赛会基本信息

01

时间地点

2025 年 11 月 9 日 - 21 日，主会场设于广州、深圳，香港、澳门及广东 19 个地市共同承办。

02

主题口号

“激情全运会，活力大湾区”（十五运会）；

“追梦大湾区，出彩人生路”（残特奥会）。

03

吉祥物

以中华白海豚为原型的 “喜洋洋”“乐融融”，寓意团圆和美、活力无限。

04

十五运会的志愿者服务口号是？

点击空白处查看答案

十五运会和残特奥会的志愿服务口号为“为你，更精彩”，其中“你”指代赛事及所有参与者，体现志愿者为赛事增添光彩的宗旨。

2

赛会亮点、特色活动抢先看

01

办赛亮点

历史首创：全运会首次走进港澳，香港承办 8 个竞体项目、澳门承办 4 个，珠海、香港、澳门还将联合举办跨境公路自行车赛。

还想了解更多亮点，点击进入官方推送看看吧！

来源：全运广州--十五运会筹备亮点有哪些？最新剧透来了

02

志愿一夏系列活动

覆盖文化传承、助残助老、低碳碧道行等主题，包括 “冠军体育课堂”“手偶情景剧”“绿美守护者” 等近 8000 个岗位，中小学生可一键报名参与。

03

文体旅融合盛宴

澳门将全运会与格兰披治大赛车联动，深圳、香港共同打造 “赛场即景点” 的沉浸式体验。

多地已开设十五运会和残特奥会特许商品零售店，地址汇总链接：

来源：十五运会广东赛区执委会--走过路过，这些地方千万不要错过！

二、

中学生参与指南：

从心动到行动的 N 种方式

1

志愿一夏：志愿服务全攻略

01

报名方式

关注 “广州青年志愿者” 微信公众号，进入 “广州志愿时” 小程序 “喜迎全运 志愿一夏” 专区，一键匹配心仪岗位。

来源：广州青年志愿者--广州中小学生志愿者注册指南：从注册到上岗，一步到位！

02

活动内容

① 喜迎十五运：开展赛事宣传、知识宣讲等活动，提升市民群众对十五运会的了解。

② 关爱“一老一小一新”：走进社区关爱“一老一小一新”，开展困难群体帮扶，传递温暖与关怀。

③ 绿美广州：参与绿美广州行动，为城市的碧水蓝天贡献力量，如巡河护河、古树名木保护等。

④ 社会心理服务：提供社会心理服务，帮助他人解决心理问题，促进社会和谐。

⑤ 平安建设：参与平安建设相关活动，如文明交通引导、防溺水宣传等，维护社会安全。

⑥ 志愿文化传播：化身小小讲解员，传播城市历史文化和志愿精神。

⑦ 助力“百千万”工程：投身到助力“百千万”工程的志愿服务中，为乡村振兴等贡献力量。

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（五）

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（四）

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（三）

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（二）

志愿招募 | 即刻报名！暑期志愿服务岗位招募进行中（一）

2

多元的青春表达：一拍即合，“伙”力全开

来源：广州青年--万元大奖等你拿！这份令人心动的offer太香了！

三、

以青春之名，共赴湾区之约

从广州塔到维多利亚港，从横琴长隆到澳门大三巴，十五运会的火炬即将点燃。这不仅是一场体育的狂欢，更是一次青年与时代同频共振的契机。

作为中学生，你可以是赛场边的 “小蓝人” 志愿者，用微笑传递温暖；可以是社区里的 “全运代言人”，用行动带动身边人；更可以是未来的 “湾区建设者”，在参与中读懂责任与担当。

百天之后，让我们相约赛场内外，用汗水书写青春答卷，让 “激情全运会，活力大湾区” 的口号，在你我的奋斗中绽放最耀眼的光芒！

行动指引

10. 十五运会官网：www.baygames.cn

11. 广州志愿服务平台：gzzy.southcn.com

（本文内容均整合自十五运会组委会、广州市执委会等官方发布信息，部分数据截至 2025 年 7 月 31 日。）

编辑 | 谢雨晓

采编 | 谢雨晓

初审 | 严嘉锜

终审 | 铁粉们

编号 | 2025104

 

文章编号: daed00b19122ae812c056e1236b2525a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海，浪漫) 2025-08-01 吴一尘mama   吴一尘mama

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzQ3NzQzNA==&mid=2247490247&idx=1&sn=e2bb7152aec155380552206f7edef4f1

总体行程：2025.2.3-7南通→泉州→汕头→珠海→南通

南通飞→泉州（✈️16：00-17：45）→汉庭泉州西湖公园西街酒店→小白车到状元街（免费）→秉正堂芋圆→张林姜母鸭→虎爹·干蒸菜(南俊店)→小白车回酒店→西湖公园→开元寺（黑神话取景地）→泉州顺风车（4人530）或高铁（泉州→潮汕，同站换乘预留15分钟足够，潮汕→汕头）→汕头→桔子水晶汕头站东海岸酒店→腯腯鱼仔摊→龙眼路逛吃→八一南昌起义纪念馆→小公园→东海岸公园→卢家妈妈、裕记烧腊（酒店外卖）→汕头站→珠海（13：36-16：27汕头→广州南，同站换乘预留15分钟足够，16：50-17：47广州南→珠海）→全季珠海站拱北酒店→咬金煲仔皇→观澳平台→沿海岸线骑行→颓记茶餐厅→港珠澳大桥游（提前七天可预约，尽量买16点左右的票，可以看日落，坐在前面右手边，可以拍到海和大桥）→澳门葡记手信（店里可以直接快递）→日月贝夜景→早茶新海利→拱北口岸→珠海太空中心→珠海金湾机场飞南通（17：00~19：15）

酒店：泉州：汉庭泉州西湖公园西街酒店。汕头：桔子水晶汕头站东海岸酒店。珠海：全季珠海站拱北酒店。

当地交通：泉州→网约车。汕头→网约车。珠海→出租车（酒店离得近，司机会一路骂骂咧咧😂咱也能理解，说在高铁站等了一个小时，就一两公里起步价），共享单车。

2.5-7，珠海

可以大概看一下路线仅供参考😊

珠海住：全季珠海站拱北酒店，（全季拱北港昌路123号）。

提前预约：港珠澳大桥：vx搜“港珠澳大桥游”，预约时间尽量16点左右吧，看日落🌇

2.5 汕头→珠海（13：36-16：27汕头→广州南，同站换乘预留15分钟足够，16：50-17：47广州南→珠海）→全季珠海站拱北酒店→咬金煲仔皇。

换乘参考：在到达广州南站的时候，抓紧时间下车，下车迅速跟着地下的蓝色线条地标走，不要走出站口，走【便捷换乘】。跟着指引先下楼，然后刷身份证进入一楼的候车大厅，看好自己的乘车口，便捷换乘口和三楼的普通检票口是一样的。火车站出来到酒店，很近很近，但是拖着箱子，肯定也是要taxi，司机说，等了一小时，就一公里的路程，一路上叨叨叨，咱也不敢说话😂咱也不懂你等了这么久啊师傅，咱排队正常打车是吧～最后多给了一点点小费，互相理解包容吧😝

拱北的这家全季比较新，我们选酒店基本上就是选新不选旧😎过年期间来说，性价比很高了，比泉州和汕头都便宜～房间很大很宽敞。

烟气十足啫啫煲🍱现点现做，没有科技与狠活，好味道，好出品🍻

2.6 酒店早餐→观澳平台→沿海岸线骑行→颓记茶餐厅→港珠澳大桥游→澳门葡记手信（店里可以直接快递）→日月贝夜景

为什么来珠海呢？大概率是因为昊爹吧😁

这里，是昊爹曾经的地盘🇨🇳可能只是附近，因为搜不到（边防部队）😂（对面澳门）

观澳平台

珠海是个好地方～沿着海岸线，港珠澳大桥骑行✨🚲珠海的海，永远对自由的人敞开怀抱。跨上车，去追风吧～海风吹拂，自由自在✌🏻️

走走停停，玩玩闹闹，

颓记茶餐厅～体验感超级好的不起眼茶餐厅🍱就是排队人太多，于是，我们扫了外带码，到旁边糖水店吃👍🏻外带码不需要排队，半小时就能吃上啦✌🏻️吃完出来还是这么多人在排队😂港珠澳大桥：只是“港珠澳大桥游”，不需要港澳通行证，只需要本人身份证。

提前七天可预约，尽量买16点左右的票，可以看日落，坐在前面右手边，可以拍到海和大桥。我们预约了16：20的票，全程140分钟。

路线 ：港珠澳大桥游旅游检查厅→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道（海下46米）→蓝海豚岛（登岛游览）→港珠澳大桥游旅游检查厅。

提前至少30分钟，来到港珠澳大桥游旅游检查厅，办理取票、验证手续。

导航至港珠澳大桥珠海公路口岸，一下车就会看到“港珠澳大桥珠海公路口岸”，往左手边走到口岸天地，按照地面标识指引走，检查大厅在2楼。

按出发的时间点排队过安检、上车。

上车前发乘车证和蓝牙耳机，专业讲解员全程介绍途径区域和大桥运营相关故事等科普知识。这座世界上最长的跨海大桥，不仅是连接

香港、珠海、澳门的交通枢纽，更是现代工程技术与创新的明珠。在这里，欣赏壮丽的海天一线，俯瞰浩渺的海洋。打卡大桥标志性建筑，还能在蓝海豚岛上的"海上博物馆"中，通过摄影作品、施工模型、图文等资料，以及讲解员的生动讲解下，深度了解大国工匠的建桥智慧。

登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶，踏入大桥博物馆，深度了解大桥建设背后的故事和大国工匠的建桥智慧。

全程手机信号满格，

即使在海底隧道（海下46米）也满格。

近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光。（桥面全程由昊哥拍摄👍🏻👍🏻）

结束在展厅坐电梯到一楼，按地上的绿色的指引标示坐车返程珠海口岸，

如要仪式感纪念意义的，记得在出发大厅自助机子上换取纸质版票据。

结束后如遇饭点可以去口岸天地里的餐馆用餐。

哦对了，记得在这里买葡记哟，门店活动多优惠多一点，也是直接免费快递到家滴～

我们因为要去日月贝，就直接打车前往日月贝附近吃饭啦～

随意进了一家肠粉店，填饱肚子先😊

日月贝大剧院，

实际上这个建筑远观比较好看，建议打车到野狸岛远看一下，也有很多拍摄机位。

日月贝——生于海，融于城，

以一大一小两组贝壳造型构成“日月”辉映的轮廓，既象征海洋文明的包容，又隐喻珠海作为经济特区的开放精神。（随便拍都是视觉盛宴，每一张都舍不得删掉。）真是名副其实的“海上歌剧院”，不仅是视觉奇观，更是文化盛宴的载体。大贝壳“日贝”可容纳1600人，上演歌剧、舞剧等大型演出；小贝壳“月贝”则为500座多功能厅，适合音乐会、话剧等小众艺术。

回酒店的路上，也是走走停停，一路“咔嚓咔嚓”，完全停不下来📸珠海的夜景，很美，很浪漫😊

2.7 早茶新海利（5折）→拱北口岸→珠海太空中心→珠海金湾机场飞→南通（17：00~19：15）

美好的一天从早茶开始吧🥰怎能不来感受一下早茶文化呢～

新海利🥰（很多菜品11点前5折）大推特推👍🏻👍🏻

拱北口岸

傍晚的飞机，观察了一下机场附近，居然还有重大发现🥰时间有限，那就挑娃感兴趣的去吧✌🏻️

太空中心把星辰大海和游戏玩乐都搬进一个展馆的太空中心，真的就是黑马选手🐯趁着知道的人还不多，大家快冲ᜊ·ᴗ·ᜊ 😊

建议早点来（就在机场旁边），

入馆后先打卡各种互动项目，晚了排队人多，可以代排队后一换一。1F：中国空间站这里有展馆之宝——"飘"在半空的天宫空间站展示舱，1:1实景打造。

可以走进去了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等，切身体验太空工作生活环境，舱内不能触摸和拍照。1F：航空主题馆展示了中国航空发展历程，战机20系列等众多航空装备，还有1:1还原国产大飞机C919模拟驾驶舱，可以进入机舱沉浸式开飞机。

1F：航天主题馆这里可以探索太阳系的各大行星运行，触摸美丽行星环，了解宇宙是如何产生的。天文主题展区介绍了中国古代天文学和近现代的体系化天文学知识。

碗幕影院画面宏大的720°环绕裸眼3D沉浸式观影，了解中国航天从第一颗人造卫星"东方红一号"到"天宫"空间站建成的半个多世纪的航天发展史。这个厅有两个互动项目：★航天发射指挥：化身火箭指挥员在航天发射指控场景中模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。★重返地球：成为航天员，通过VR体验载人航天器是如何重返地球的。

2F：航空主题厅介绍了人类对宇宙的探索，

包括各个国家对太阳系星球探索的时间线，陨石、月球矿物和遗迹，重力体验等。

这个厅互动项目多。★月地驾驶：登上月球车感受在月球表面飙车。★火星救援：操纵火星车在火星展开救援行动。★星际骑行：坐上星际摩托挑战太空俯冲。★星际穿越：带上VR眼镜体验在星际间穿梭还有触碰月球、漫步星河、月球争霸、月背阴影等，所有项目都集中在这个厅的中间，部分对身高有要求。

2F：国防主题馆展示了我国国防力量和军事科技。

99A主战坦克、两栖突击车，红旗防空导弹，东风弹道导弹、鹰击巡航导弹等，彰显大国国防实力！建议至少预留4小时游玩。

最后，到文创店逛一逛吧这也是我们每次的重要环节之一🇨🇳

珠海美食参考：坦洲强记，玖洲道，英英美食，咬金，普宁马栅捞面（华达花园店），渝王酸辣粉重庆小面（兰埔路店），桂嫦糖水店（华铁商务酒店店），大埔小吃（鑫海园店），水东鸭粥店，坪塘九号·老友社区麻辣烫·串串北山，阿弟仔，云记酸辣粉王，四季甜品小食（景盛饮食店），小荣大胜拱北口岸地下，蔡记烤肉店，葡记蛋挞日月贝，云初甜品屋东方家园店。

外卖参考：潮汕海鲜砂锅粥，不可炸鸡，甘杯：双q奶茶，杨枝甘露，百香摇果乐（茶味重，解渴），捏一个潮汕生腌(金嘉创意谷店)。

2025初中生的寒假行，结束啦，那么，我们期待一下暑期吧✈️

下一站：大连→丹东→延吉→哈尔滨😸（大概也许可能，又要过半年更😂）先漏一点小片段吧🥰

要不，也可以先看看以前的一部分游记🥰👇🏻👇🏻👇🏻

泉州，鲤好汕头，上头西藏1️⃣拉萨

西藏2️⃣我在西藏有朋友

西藏3️⃣雅鲁藏布江→羊卓雍措→卡若拉冰川

西藏4️⃣纳木措

去成都玩什么？吃什么？保姆级游记敬请笑纳

重庆的魅力——山在城中，城在山里，浅游重庆

我们，勇闯川西（一）

我们，勇闯川西（二）走进甘南，烙印心底（十日大环线纪实一）

走进甘南，烙印心底（十日大环线纪实二）

走进甘南，烙印心底（十日大环线纪实三）

北是北京的北，京是京都的京——二刷北京，去哪儿呢~威海游记——这个夏天，去威海看一看吧～赴一场来自长沙的约

碧海蓝天之三亚自由行

山水磐安古村落，意犹未尽下回约

节假日避开人群，人烟稀少，风景秀丽，跟我们转悠吧

多彩霞浦，低调渔乡——暑期走一走，孩子乐逍遥~

不浪费一分钟，带你同游十三朝古都——西安（自由行）

感受西昌的人来人往——博物馆→邛海湿地→卫星发射中心

大山深处，梦想花开

大山深处，梦想花开（二）汕头→珠海→全季珠海站拱北酒店→咬金煲仔皇→观澳平台→沿海岸线骑行→颓记茶餐厅→港珠澳大桥游→葡记手信→日月贝夜景→新海利→拱北口岸→珠海太空中心→金湾机场飞南通（17：00~19：15）

文章编号: 85c1237f1adb0ea8dd3b30fbc310b241
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (倒计时100天！“东莞造”吉祥物上新啦！) 2025-08-01 东莞台港澳之窗   东莞台港澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQzNjA1NA==&mid=2247562776&idx=4&sn=22b7c14f977dee0ca3638d97c35bf743

  ·

点击蓝字

关注我们

今天是

十五运会开幕式倒计时100天

今年11月至12月

粤港澳将迎来第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“十五运会和残特奥会”）

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、

举重等多项精彩赛事

▲日前，东莞市体育馆举行了全运会测试赛

十五运会吉祥物 “东莞造”

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。

▲位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

——哈一代玩具董事长肖森林

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。

▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”由哈一代玩具生产

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样生产自哈一代玩具

十五运会开幕式

进入倒计时100天

接下来

我们不仅能在家门口看全运会

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！

让我们共同迎接即将到来的

体育盛会吧！

来源：东莞发布、东莞日报、东莞文旅等

 

文章编号: cf210daa2ca4f9ae6b0f9d28b8f4c618
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (动物运动 Show，全运加油 Go！) 2025-08-01 广州动物园   广州动物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648740556&idx=1&sn=ea5d5e7cb88dfb0f345f597d1efc3780

第十五届全运会

倒计时100天！

第十五届全运会开幕式倒计时100天之际，广州动物园联合越秀区文化广电旅游体育局、黄花岗街道办事处举办“动物运动 Show，全运加油 Go！”活动，推出动物主题运动会、动物科普越野、十五运会吉祥物创作分享会，传递生态文明理念，点燃全民迎全运的热情。

“吊环选手”长臂猿、“足球健将”大熊猫登场

全运会的项目知多啲

    动物们凭借与生俱来的独特身体结构和生活习性，堪称运动竞技场上的“天赋型选手”！

大熊猫

圆滚滚的大熊猫奔跑起来十分灵活，是踢球、运球的好手。

长臂猿

长臂猿腕关节结构特殊，能旋转270°，不仅能在林间悠荡，也能轻松驾驭吊环运动。

豪猪背上棘刺如箭矢般锐利，则显然是“射箭冠军”，当它们以棘刺为“箭”，拱身为“弓”，正中靶心不是问题！金丝猴更是化身为体操“运动员”，展现充满力量的运动风姿。

✦

动物主题运动会

点燃全运热情

✦

    动物园科普长廊化身运动场，游客欢快体验“狐猴弹跳王”“熊猫滚滚射门赛”“袋鼠踢踢乐”等项目。

    有的模仿环尾狐猴挑战跳远，有的学习袋鼠姿态踢毽子，在挥洒汗水的过程中，不仅收获了丰富的动物知识，更感受到体育运动所需的爆发力、专注力和拼搏精神。

✦

从“冰墩墩”到中华白海豚，

了解吉祥物背后的设计故事

✦

     以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，自发布以来便受到广泛喜爱。当天下午，园方邀请了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授来到现场，与听众深入分享创作吉祥物的幕后故事，解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，共同探寻连接自然保护与文化传承的创意纽带。

活力全运，粤韵飞扬

共同绽放湾区精彩

 

文章编号: 3550422fc8751807b13eef7a1024cdc7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (1987、2001、2010、2025，广州交卷) 2025-08-01 i广州   i广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzQ2NjI2Mg==&mid=2247690725&idx=1&sn=031c8cd4d7e2006eef64ee8e32d505b3

图源@小红书 鲤伴

一场运动会，能改变一座城吗？

广州的答案，写了四次。

从六运会到十五运会，四场盛会，四个清晰的时代坐标。

它写下每份的答卷，都让全中国，乃至全世界，重新认识一次广州。

第一次，它用“胆识”作答，在一片荒地上，为自己赢得了未来。

第二次，它用“实力”作答，为自己的腾飞，举行了一场盛大的加冕。

第三次，它用“魅力”作答，向世界递出了一张无人可以拒绝的名片。

来到今天，它的答案又是什么？

回望过去，

彼时的珠三角，“三来一补”的工厂正遍地开花，“东西南北中，发财到广东”的口号响彻云霄。

一股生猛、务实、不问出身、只看努力的商业活力，正在这片土地上野蛮生长。

广州，站在这场经济腾飞的关键节点，迫切需要一个舞台，将这种经济上的活力，转化为城市发展的宏大叙事。

六运会，就是这个舞台。

图源@网络

当时受制于资源瓶颈、资金短缺、规划经验不足等多重约束，城市普遍发展逻辑是在老城区内“加密”。

向外拓展常被认为是高风险、高成本的畏途。

广州那时的建设，也基本局限在广州大道以西。

但六运会，像一把巨斧，劈开了广州的城市想象。

作为首次走出北京、上海的盛会，六运会用推土机，拉开城市“东进”的序幕。

为刚设立的天河区、日后的城市新中轴线，埋下第一块基石——天河体育中心。

一句“天体”育“天河”，道出了一座体育场馆如何孕育一个繁华城区的传奇。

图源@网络

毕竟谁也想象不到，当“去天河”还被称为“出城”，当这片土地不过是荒郊野岭、城市的边缘地带时，一场六运会竟会如同一把钥匙，打开这片沉睡之地的宝藏。

当全国的体育事业还普遍依赖财政拨款时，六运会选择“自己动手，丰衣足食”。

学习首次实现盈利的夏季奥运会——洛杉矶奥运会。

成立服务总公司，拉赞助，搞经营。

活泼可爱的吉祥物也第一次出现在全运会的历史上，那时在授权店排队购买吉祥物纪念章也是一种时尚。

图源@网络

这不仅是第一次通过市场化运作募资的大型运动会，开创依靠社会力量办全运会的先河，最终也筹得资金6000万元，超额完成省政府下达的3000万元的任务。

六运会迈出了中国体育产业化的关键一步。

它为广州开辟了新城，也为全国打开了一扇窗。

透过这扇“南风窗”，人们看到的不仅是体育的激情，更是一种敢想敢干的开放胸襟。

迈入新世纪，中国申奥成功，加入WTO的里程碑已然跨越，“世界工厂”的轮廓日渐成型。

广州，作为中国制造业的重地和商贸的门户，也到了交作业的时候。

经过十几年的高速发展，此时的广州除了不变的一腔热血。

它也需要用一场盛会——九运会，来证明自己的“肌肉”。

图源@网络

此时的广州，

在互联网上，丁磊的网易在邮箱和游戏领域崭露头角，张小龙的Foxmail已经拥有数百万用户。

在地标上，国际化的高楼大厦数不胜数，包括世界最高的混凝土大厦——中信大厦，一同崛起的，还有它身旁的广州东站。

图源@微博 Hobin-MK813

脚下，是刚刚全线贯通的地铁一号线。

不远处，是为九运会量身打造的广东奥林匹克体育中心，缎带般的穹顶，如同冠军的绶带，正待加冕。

珠江新城的规划蓝图已经铺开，第一批拓荒者正在打下地基，一片未来的天际线，正在纸上和地上，同时破土而出。

图源@小红书 鲤伴

广园快速、新白云机场、环城高速等总投资超过600亿的城市基础建设，正在系统性地拉开这座超大城市的骨架。

这一座座钢筋水泥的纪念碑，一条条纵横交错的大动脉，一个个初露锋芒的互联网传奇，共同描绘着一座现代化国际大都市的轮廓。

而这一次，广州不仅是“敢”，更是“能”。

九运会在赛事规则上全面向奥运会看齐，并在全国首次出售全运会的广播电视报道权。

图源@网络

在九运会的田径赛场上，18岁的刘翔一鸣惊人，打破纪录夺冠，为他三年后雅典封王埋下伏笔。

图源@中新网

似乎在说，一个全新的时代，正孕育着全新的中国速度。

而广州，正是这速度的见证者与推动者。

城市的空间可以更广阔，经济的引擎可以更强劲，发展的步履也可以更具国际视野。

一个澎湃时代，自此开啔。

2010年，广州迎来了真正意义上的全球亮相——第16届亚洲运动会。

这一次，它要递给世界的，是一张属于自己的、独一无二的烫金名片。

亚运会最大的创举，在于它彻底重塑了广州的城市形象。

以及那一场惊艳世界的开幕式。

图源@网络

“以珠江为舞台，以城市为背景”，将广州最核心的城市景观——珠江、新中轴线、广州塔，变成了一场盛大表演的背景板。

是一种极致的自信，也是一种高水平的“城市营销”。

用一种极具诗意与现代感的方式，让广州塔与海心沙，一夜之间成为全球辨识度最高的城市地标之一。

它让世界，彻底记住了广州。

图源@小红书 鲤伴

而这背后，是广州借亚运之势，让城市环境、交通体系、人居品质得到了一次系统性的升级。

地铁线网大规模扩张，2号线、3号线、4号线、8号线的延长线相继开通。

这一年，广州GDP首次突破万亿大关。

在全球化与世界城市研究网络（GaWC）的排名中，广州向着全球一线城市的目标稳步迈进。

图源@小红书 鲤伴

也正是在这个时期，张小龙带领的团队在广州孕育出了微信。

他的办公室，就在海心沙对岸的TIT创意园里。

此时，广汽传祺蓄势待发，唯品会崭露头角，小鹏汽车的创始人何小鹏正带领着UC高歌猛进。

这座城市的经济，正在从传统的商贸和制造业，向汽车、互联网等更具技术含量的领域延伸。

这一场亚运会，

标志着广州学会了如何用世界通行的语言，来包装和表达自己。

它让世界看到了一个不仅富裕，而且美丽、现代、充满想象力的广州。

时间，终于来到了2025年。

此时的广州，是全球化与世界城市研究网络（GaWC）评价体系中的世界一线城市。

而当粤港澳三地联合承办的十五运会吹响号角，

我们见到，

广州赛区承接了整个十五运会40%竞赛量和残特奥会30%竞赛量。

同时，它也是粤港澳三地中承办赛事量最多的一个城市赛区。

面对这场盛会，它在想什么？它在做什么？

这一次的全运会，广州赛区30个场馆全部利用现有老场馆改造，采用“微改造”方式，一体推进场馆内外品质提升，围绕30个场馆周边打造17个精致街区，建设精致城区，打造宜居城市，赓续历史文脉，实现全运红利全民共享。

图源@广州天河发布

它选择把更多的资源，投入到那些看不见，但更重要的地方。

将“节能、低碳、环保、可持续”的理念，贯穿于赛事筹备的全过程。

为广东奥体中心体育馆，新增太阳能光伏板和绿化藤蔓；为天河体育中心体育馆的进行节能改造。

这种“减法”，恰是最大的“底气”。

图源@新花城

这一次，

它是利用自身举办大型活动的丰富经验，赋能湾区、服务湾区、融合湾区。

广州，正从那个冲锋陷阵的金牌选手，变为“功成不必在我，功成必定有我”的“组织者”和“赋能者”。

图源@新花城

人，要在这里跨境流动。

成千上万的运动员、媒体记者和游客，要在粤、港、澳三地之间无缝穿行。

这倒逼着交通、安保、通关的每一个环节，都必须拧成一股绳，去探索“一小时生活圈”的极限压力究竟在哪里。

图源@小红书 鲤伴

我们看到，吉祥物的原型，是属于整个珠江口的中华白海豚。

我们看到，开幕式的主创团队，是由三地构成。

图源@南方都市报

每一个细节，都在消解“城市本位”，构建“区域认同”。

它超越了地理的界限和制度的差异，成为大湾区一体化最具象的流动风景线。

这，才是广州在2025年，写下的答案。

图源@广州日报

四次大考，四份答卷。

从六运会到九运会，从亚运会到十五运会。

广州，用近四十年的时间，落下了波澜壮阔的一笔。

编辑 / 河洛图片 / 中新网、广州天河发布、南方都市报、广州日报、广州日报新花城、微博：Hobin-MK813、小红书：鲤伴统筹 / 冷佳

● 往 期 回 顾你的每一个点赞我们都当作喜欢倒计时，100天！

文章编号: e3e979e8c22b15712f494b87047b7502
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (晟行FAITH铸非凡，精湛技艺耀赛场 喜报！2025年广州市“羊城工匠杯”竞赛中 凯旋大酒店连创佳绩) 2025-08-01 凯旋Family   凯旋Family

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5Mjc2Mw==&mid=2655698136&idx=1&sn=0f1e8883f3c17fa1719049d6d6f2c709

凯旋大酒店深入贯彻广晟控股集团企业文化和FAITH经营理念，在国务院关于产业工人队伍建设改革决策部署指引下，紧紧依托置业集团“有效经营”和“服务至上”的思想内核，提前筹划、精心组织，报名参加了由广州市总工会、广州市人力资源和社会保障局、共青团广州市委员会联合主办的“迎全运 提品质‘羊城工匠杯’2025年广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届‘青年粤菜师傅’创新创业竞赛”四个项目的比赛，与全广州市优秀的星级宾馆和餐饮机构同台竞技，最终在激烈的角逐中脱颖而出，四个项目分获二等奖一个、三等奖两个、优胜奖一个，并凭借累计总分，与白天鹅宾馆、中国大酒店等五星级酒店并列荣获“优秀团体奖”。

本次赛事的主题为“匠心服务迎全运，品质提升竞风采”，是国家技能等级标准三级（高级）级别的比赛。全广州市66家优秀的住宿和餐饮机构参赛，获奖选手获颁职业技能等级证书并可申报“羊城工匠”，团队总分优秀的参赛队伍荣获“优秀团体奖”，竞赛具备等级高、竞争激烈、赛证合一的特点。

凯旋大酒店有限公司所属广州凯旋华美达大酒店、广东长城酒店选派的精英员工，凭借出色的整体表现，连创佳绩，彰显了酒店在高品质服务打磨上的匠心追求，推动了人才素质建设和酒店品牌建设再创新风采、再上新台阶，用实际行动为广晟控股和置业集团高质量发展添砖加瓦。

01

硕果累累、“齐”乐融融

——中式面点师项目

西饼房的朱贤英师傅在本次竞赛中，跨界挑战中式面点项目。在点心部袁中良师傅的悉心指导下，每日投入超14小时的高强度训练，心无旁骛地沉浸于备赛中。凭借坚韧的意志与出色的发挥，旗开得胜，成功为酒店摘得中式面点师二等奖的佳绩。

《硕果累累》

以糯米与豆沙为基底，巧妙融入荔枝清甜的风味，口感层次丰富；其外观精致，暗合运动健儿拼搏进取、终获硕果的美好寓意，象征着不懈努力后的丰硕成果。

《齐乐融融》

设计灵感源自十五运吉祥物“乐融融”，外皮松软适口，奶黄内馅咸甜平衡，既彰显了岭南点心的巧思与创新，更传递出“欢乐相聚、融融一堂”的脉脉温情，展现了凯旋大酒店在传统与创新之间的完美融合。

02

“潮起湾区，狮韵西餐”

——餐厅服务员（西式摆台）项目

康克晨在西式摆台中尽显风采，其紧扣“潮起湾区，狮韵西餐”的主题布置，将湾区的活力与海洋的灵动巧妙融合，赢得评委一致赞誉，勇夺餐厅服务员（西式摆台）三等奖。

03

“激情全运，活力湾区”

——餐厅服务员（中式摆台）项目

刘慧宁代表酒店参与中式摆台项目，主题为“激情全运，活力湾区”。她以沉稳如钟的服务节奏、毫厘不差的规范标准，搭配赏心悦目的台面美感，斩获餐厅服务员（中式摆台）三等奖。

04

“十五运同心筑梦”

——客房服务员项目

李玉平、丘雅琪两位选手展现出扎实的基本功和精湛的技艺，一张床、一套被褥、一枕芯，方寸之间尽显专业功底。在VIP致意小设计环节，她们创意融合木棉花、白海豚及粤港澳地标等元素，鲜活地诠释了“十五运同心筑梦”的精神内涵。丘雅琪凭借出色表现获得客房服务员优胜奖。

同时，选手们都表示，这些成绩的取得来之不易，离不开酒店悉心培养、师傅前辈们的耐心指导以及后勤保障部门的有力支持。他们将以此次竞赛为新的起点，继续努力提升自己的专业技能，为酒店的发展贡献自己的力量，不辜负酒店和同事们的支持与期望。

以服务铸灵魂，以品牌提效能。凯旋大酒店将继续践行广晟控股集团企业文化和FAITH经营理念，秉持“有效经营”理念，树立“匠心服务”品牌，把此次比赛成功经验全力转化为酒店新质生产力。我们将以更高的标准、更严的要求，全力做好十五运会和残特奥会的接待工作，为赛事的成功举办提供坚强有力的服务保障，生动诠释国有酒店的风貌与担当，为广晟置业集团打造粤港澳大湾区现代服务业一流企业贡献“星”力量！

撰稿：霍芷婷、餐饮部、房务部

编辑：霍芷婷

审核：曾咏谊

酒店地址：广州越秀区广州大道中明月一路九号

联系电话：（86-20）87372988

 

文章编号: f37b0ab0066c3676113ca9141a53c014
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【资讯】倒计时100天！“东莞造”吉祥物上新啦！) 2025-08-01 东莞市国际商会   东莞市国际商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE2OTE5Ng==&mid=2247512591&idx=1&sn=28475da7d97a9877cf488bdcd195faa1

今天是

十五运会开幕式倒计时100天

今年11月至12月

粤港澳将迎来第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“十五运会和残特奥会”）

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、

举重等多项精彩赛事

▲日前，东莞市体育馆举行了全运会测试赛

十五运会吉祥物 “东莞造”

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。

▲位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

——哈一代玩具董事长肖森林

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。

▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”由哈一代玩具生产

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样生产自哈一代玩具

十五运会开幕式

进入倒计时100天

接下来

我们不仅能在家门口看全运会

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！

让我们共同迎接即将到来的

体育盛会吧！

来源：东莞发布综合，东莞日报、东莞文旅等

推荐阅读

◇《东莞国际贸促》第七十八期

                   ◇南非贸工部代表团到访东莞市贸促会

                   ◇陈国良会长带队赴北京参加第三届中国国际供应链促进博览会并开展系列公务活动

                   ◇“莞澳合作 共创未来”——东莞-澳洲商界经贸交流会成功举办

                   ◇市贸促会党员干部到常平镇土塘村开展集中防蚊灭蚊行动

                   ◇东莞市国际商会第七次会长值班日活动顺利举行

 

文章编号: b10426a5806b45a63d4408bbbdd996e1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (湾区文明地标+1 ！广州大学城新时代文明实践主题公园啔幕) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=4&sn=37011871709dafbdb72ad77589e9b5df

8月1日是第十五届

全运会开幕式倒计时100天

7月31日，广州大学城中心湖公园人潮涌动，“激情全运会 活力大湾区 文明伴我行” 十五运会倒计时100天主题活动暨广州大学城新时代文明实践主题公园啔用仪式在此举行。花样游泳世界冠军陈晓君、全国文明家庭代表吴铭枝、“中国青年志愿者优秀个人”龚旺与数百名市民齐聚一堂，共同见证这一融合体育激情与文明新风的重要时刻。活动以新颖形式和多元内容，让全运精神与文明实践深度交融，为即将到来的体育盛会注入鲜活动力。

生态绿岛变身文明课堂

广州首个文明实践主题公园啔用

当天上午

广州文明实践新地标——

广州大学城新时代文明实践主题公园

正式揭开面纱

作为广州首个以新时代文明实践为核心的主题公园，它坐落于番禺区小谷围岛核心区，沿中心湖铺展画卷，以“一核两带三区”规划串联14个特色景观点，“时代育人”“绿意动人”“以文化人”三大篇章层层递进，将生态绿岛巧妙化作可参与、可感知的“文明大课堂”。未来，这里将常态化举办文明实践、体育培训、非遗体验等活动，让湖光山色与文明气息成为市民触手可及的生活场景。

广州大学城新时代文明实践主题公园内景

活动现场，一系列仪式勾勒出“校地共建、资源共享、活动共办”的文明实践新图景：相关单位领导为广州大学城管理委员会、十五运会和残特奥会广州赛区城市志愿服务番禺区总队、广州市番禺区大学城志愿者协会代表授予运营官旗帜；番禺区委宣传部相关领导代表公园与广州海关所属番禺海关、大学城志愿者协会签署结对协议，标志着多方力量将携手共筑文明实践新高地。

据了解，番禺区以主题公园为圆心，规划推出环大学城CityWalk路线，将体育场馆、博物馆、古村落串珠成链，构建“十分钟文明实践圈”全域覆盖网络。随着十五运会临近，依托大学城高校资源组建的504人“小海豚”志愿者队伍已整装待发，其中319人将进驻赛事场馆，提供赛事保障、信息咨询、交通指引等七大类服务，这支年轻队伍将成为全运期间流动的城市名片。

文明行动点燃全民热情

榜样力量引领实践热潮

“迎接十五运会，我们每个人都是城市名片……”活动现场，陈晓君、吴铭枝、龚旺共同发出《文明迎全运》倡议，呼吁市民以文明言行支持全运、宣传广州，为赛事注入文明动力。倡议声落，掌声雷动，不少市民举起手机记录这一时刻，纷纷表示要以实际行动响应号召。

发出《文明迎全运》倡议

舞台上，广州市主舞文化艺术团带来的“文明全运竞技体育融合秀”惊艳亮相。舞者们以灵动身姿演绎田径、游泳等全运项目，将“更快、更高、更强 —— 更团结”的体育精神与“友爱、互助、文明”的实践理念融入舞姿，《我们都是追梦人》的旋律与观众欢呼声交织，点燃全场热情。

旋律未散，一声清脆的发令笛响彻湖畔。200余名参与者沿“文明跑道”开啔绿色捡跑，他们弯腰拾捡烟头、塑料瓶的身影，如同一道道流动的风景线，吸引不少市民自发加入。“边跑步边做环保，比在健身房锻炼更有意义！”志愿者李女士晃了晃手中的环保袋，袋里的“战利品”见证着文明行动的力量。

绿色捡跑志愿服务活动啔动

多元互动绘就文明画卷

科技非遗共耀全运舞台

活动现场的

“种志计划”项目展位区

成为“全运+文明”的

沉浸式体验乐园

“关”筑国门生物安全摊位前，动植物标本与显微镜组成科普矩阵，孩子们透过镜头观察昆虫翅膀的纹路，不时发出惊叹；全国道德模范赖宣治工作室的跳绳教练现场开课，银绳翻飞间，少年们跳出的不仅是速度，更是全运健儿的拼搏精神；“雄狮少年培育计划”摊位锣鼓震天，舞狮少年腾空跃起的瞬间，传统民俗与青春活力碰撞出热烈掌声。

非遗展区宛如“岭南时光机”：漆器髹饰的温润光泽、广绣针法的细腻灵动、蜜醋黑豆的醇厚香气，让老广记忆与全运新潮无缝衔接。市民们或驻足观看非遗传承人演示技艺，或亲手尝试广绣基础针法，在指尖触碰中感受文明传承的温度。

活动现场吸引许多市民前来体验

“全运会主题互动区”同样热闹非凡。印有全运吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”的主题巴士旁，志愿者娓娓道来历届全运故事，车身上的文创周边被孩子们围得水泄不通；“一起‘趣’运动”游戏区里，家长与孩子组队挑战全运知识竞答，答对者获得的纪念徽章，成为传递文明与体育精神的小小载体。

全运会百天倒计时的号角已吹响，广州大学城新时代文明实践主题公园的啔用，不仅为市民搭建了文明实践的新平台，更织就了一张全民参与、共迎全运的温暖网络。当文明新风与体育激情在湖畔交织，这座城市正以最昂扬的姿态，等待着全运盛会的到来。

来源：番禺融媒记者 何洋、吴红颖

黄国宏、陈国添、张忠明、周伟

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 

文章编号: 97600113cb93d0b96ca72500f76d01bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (注意！番禺3条公交线路拟暂停营运) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=1&sn=137ace397af6ed7fc38244ba0e504ff3

7月31日，记者从广州市番禺区交通运输局了解到，根据交通组织调整和道路通行条件等情况，经研究，拟暂停营运公共汽车番9长线、番25路、番96路3条线路。

番禺区交通运输局有关人员表示，按照《广州市公共汽车电车客运管理条例》相关规定，现将调整方案进行公示，广大市民可于2025年8月20日前通过发送电子邮件至联络邮箱（pyjzkgk@gz.gov.cn），工作日工作时间拨打热线电话：020-84623739，或邮寄信件（通信地址：番禺区市桥街德胜路1号；邮编：511400；收件人：番禺区交通管理总站客管科）等方式反馈意见建议。

来源：南方+记者 钟晓宇、番禺台

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 

文章编号: 80d642f40b2f598bae89ea90c8e36a55
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (餐饮店用空调冷凝水泡发粉丝，官方通报：已停业整顿) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=3&sn=36c36d2ead953ac26d2e91ef72e7a6e8

8月1日，江苏连云港市赣榆区市场监督管理局发布情况通报：

针对网民反映的“冷凝水泡发粉丝”一事，赣榆区市场监督管理局7月30日下午即对涉事餐饮店开展调查。

经核实，涉事商家“吉东家焖锅米饭”系无堂食外卖餐饮店，持有营业执照和小餐饮备案证。经查，视频反映情形基本属实：涉事餐饮店用自来水浸泡食材后，曾有将冷凝水管放进泡发食材的桶内情况存在（现场已被餐饮店改造过）。

目前，我局已对该餐饮店下达责令改正通知书，对店内食材进行封存并抽样检验，督促外卖平台下架商品，餐饮店已停业整顿。案件正在进一步办理中，查处结果将及时向社会公布，接受群众监督。

食品安全关系群众切身利益，我局将举一反三，加大全区餐饮单位监管力度，督促经营者切实落实食品安全主体责任，坚决维护群众“舌尖上的安全”。

此前据媒体报道，7月30日，有网友发布视频称，江苏连云港市赣榆区一家饭店用空调冷凝水泡发粉丝。连云港市赣榆区市场监督管理局工作人员表示，已安排执法人员赶到涉事饭店，目前此事正在调查处理中。

从这名网友发布的视频中可以看到，一根从墙内导出的管子正在往一个桶内持续滴水，桶内则有不辨颜色的物体，而桶的两侧各有一个装有正在泡发食材的水桶。据视频发布者称，涉事饭店为赣榆区一家餐饮店，是在用空调冷凝水泡发粉丝。视频引发热议，网友认为如果情况属实，这家饭店太不重视顾客的健康，应该受到处理。记者私信联系视频发布者，发稿前并未得到回复。

视频中一根从墙内伸出的管子正在向桶内持续滴水。（来源/视频截图）

7月31日上午，记者联系到这家饭店的负责人，他告诉记者，自己正在区市场监管局处理此事，“现在不方便说。”在记者的追问中，他称并不清楚网上的视频是什么时候拍摄的，也不清楚管子为什么会搭在了水桶上，“现在说不清”。随后，他挂断电话。记者致电连云港市赣榆区市场监督管理局，工作人员表示，执法人员已到涉事饭店进行过调查，目前此事正在处理中。

来源：羊城晚报、九派新闻

赣榆市场监管公众号、纵览新闻

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 

文章编号: 4fb53800e0c8f821029115d9441f2ddf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (紧急提醒：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016！) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=2&sn=8366983bf28634e9c41faf46ebdfba27

不少消费者都接到过各种营销电话，有的营销电话还是用普通电话号码打过来的，让人防不胜防。为落实“信息通信暖心服务实事”，解决用户反映突出的通信业务电话营销虚假宣传、诱导消费等问题，三家基础电信企业今天（8月1日）集体发布规范电话营销举措，统一外呼营销号码。

三家基础电信企业唯一官方外呼营销号码分别是：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016。如果接到其他号码要你办卡办套餐，可以肯定不是正规渠道！

三家基础电信企业要求，如果用户明确拒绝电话营销的业务，就不能再继续呼叫打扰用户；电话营销必须全面准确介绍营销内容，不虚假宣传、诱导消费，不隐瞒资费标准、适用场景、有效期限、限制性条件等关键信息，所有向用户推介的资费方案都要在网络营业厅和官方App公示。

外呼营销要全程录音、全量复查，以严格标准实施全流程质检，确保诚信合规、清晰透明。征得用户同意后，工作人员要向用户发送请求业务办理确认短信，说明业务必要信息，用户短信回复确认后办理业务。办理成功后，要及时发送告知短信。

在这里提醒用户认清企业官方外呼营销号码，不要通过任何非官方号码办理业务，不要向任何人提供验证码。

三家电信企业的客服热线分别是：中国电信10000、中国移动10086、中国联通10010。

转发周知

提醒家人朋友们

来源：央视新闻、南方都市报

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 

文章编号: 724b97fd4a540ebf6db9ff4ebdd43313
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【考点汇总】7月26日-8月1日) 2025-08-01 预到求职   预到求职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIzNzc2OA==&mid=2247511610&idx=1&sn=24b282df1ae96d57095c94e86d5d670c

01中国9地获“国际湿地城市”认证 总数继续居全球第一2025年7月24日，在津巴布韦维多利亚瀑布城开幕的《湿地公约》第十五届缔约方大会上，中国9地获“国际湿地城市”认证。至此，中国“国际湿地城市”总数达22个，继续居全球第一。此次获得认证的9地分别为上海崇明、云南大理、福建福州、浙江杭州、江西九江、西藏拉萨、江苏苏州、浙江温州和湖南岳阳。（时政来源：央视网）02首届低空经济基础设施发展大会闭幕2025年7月24日，为期两天的首届低空经济基础设施发展大会在上海国家会展中心闭幕。会上首次发布由中国民用机场协会牵头编制的《低空经济基础设施框架指引（2025年版）》。“低空经济作为智能技术数字化催生的新生航空产业，发展须遵循市场化路径，以市场竞争推动行业进步。”中国民用机场协会理事长王瑞萍说，低空经济基础设施具有公共属性，应聚焦公共利益。（时政来源：新华网）03《共同守护人类文明瑰宝——新时代中国文化遗产保护的理念与实践》智库报告新华社国家高端智库2025年7月25日在河南郑州举行的上海合作组织媒体智库峰会上发布了《共同守护人类文明瑰宝——新时代中国文化遗产保护的理念与实践》智库报告。报告对新时代中国文化遗产保护传承的生动实践进行全面梳理，提炼出贡献原创（Originality Contribution）、保护第一（Prioritizing Protection）、强化协同（Enhancing Collaboration）、合力保障（Necessary Guarantee）的“OPEN”创新范式。文化遗产是指人类创造并遗留、流传下来的具有历史、艺术和科学价值的文化财富，包含物质文化遗产和非物质文化遗产两大类。中共十八大以来，中国政府把文化遗产保护工作摆到更加突出的位置，形成了以“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针和“保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来”的新时代文物工作要求为核心的理论体系。（时政来源：新华网）04新舟60民用搜救机试飞验证工作全面开啔记者2025年7月24日从中国航空工业集团有限公司获悉，24日午间，新舟60民用搜救机顺利实现首次飞行，标志着这型飞机由地面试验和试飞准备阶段，正式转入并全面开啔试飞验证阶段相关工作。（时政来源：新华网）052025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕7月24日，2025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并致辞。与会嘉宾表示，习近平主席提出共建“一带一路”倡议，倡导建设数字丝绸之路，为高质量共建“一带一路”、携手构建网络空间命运共同体指明了方向。中国同“一带一路”共建国家秉持丝路精神，加强数字化发展战略对接，推进各领域交流，数字丝路合作成为践行全球发展倡议、推进“一带一路”合作的新亮点。（时政来源：人民网）06国家数据要素综合试验区落地辽宁、浙江、北京等十省市记者2025年7月25日从国家数据局举行的新闻发布会上了解到，我国在北京、海南等地部署建设10个国家数据要素综合试验区。各地将因地制宜，推进试验区建设。国家数据局相关负责人介绍，国家数据要素综合试验区落地北京、辽宁、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州10个地方，目的在于加快探索数据市场化价值化路径。（时政来源：央视网）07第十五届全国运动会将于11月9日开幕2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会筹办情况。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。（时政来源：北青网）08国务院部署逐步推行免费学前教育有关举措2025年7月25日召开的国务院常务会议部署逐步推行免费学前教育有关举措。会议指出，逐步推行免费学前教育是涉及千家万户、事关长远发展的重要惠民举措。要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持保基本保普惠原则，进一步完善学前教育投入机制，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。（时政来源：新华网）09第十二届世界运动会火炬传递啔动2025年7月26日上午，第十二届世界运动会火炬传递活动在四川三星堆博物馆啔动，这是世运会历史上首次举行火炬传递。（时政来源：人民网）10今年进博会首次为最不发达国家产品设立专区，170家海外企业成为八届“全勤生”记者从2025年7月25日举行的第八届中国国际进口博览会新闻通气会上了解到，第八届进博会各项筹备工作进展顺利，已有超过50个国家和国际组织确认参加国家综合展，企业商业展已签约展览面积超过33万平方米，170家海外企业和27家机构成为签约参展的八届“全勤生”。今年进博会首次为最不发达国家产品设立专区，进一步扩容升级原有非洲产品专区，打造“跨境电商甄选平台”，助力境外中小企业顺利进入中国市场。（时政来源：人民网）11第十届中国国际版权博览会将于10月在青岛举办2025年7月25日，国家版权局、山东省版权局与青岛市人民政府在青岛联合举办第十届中国国际版权博览会新闻通气会，正式宣布这一我国版权领域唯一的综合性、国际性、国家级专业博览会将于10月16日至18日在山东省青岛市国际会展中心（崂山馆）亮相。本届版博会以“数智引领未来、版权创新发展”为主题。中宣部版权管理局负责同志在通气会上介绍，举办版博会是新时代新征程加快推进社会主义文化强国建设的积极实践，也是打造全国版权展会交易服务体系的重要内容。（时政来源：人民网）12中国科学院发布“磐石·科学基础大模型”7月26日，中国科学院联合团队研发的“磐石·科学基础大模型”在2025世界人工智能大会上正式发布。“磐石·科学基础大模型”是采用专业科学知识和数据进行训练、服务于科学任务的智能底座，实现了对多种科学模态数据的深入理解，具备科学文献萃取融合、科学知识表征推理和科学工具编排规划等核心能力。（时政来源：新华网）13李强出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞国务院总理李强7月26日在上海出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞。李强表示，人工智能与实体经济深度融合的特征更加明显，已经开始赋能千行百业、走进千家万户，成为经济增长的新引擎，渗透到社会生活各方面。李强围绕如何把握人工智能公共产品属性、推进人工智能发展和治理，提出三点建议：一是更加注重普及普惠，充分用好人工智能发展的已有成果；二是更加注重创新合作，力求更多突破性的人工智能科技硕果；三是更加注重共同治理，确保人工智能在造福人类上最终修成正果。（时政来源：新华网）14中国女篮大运会力压美国队夺得冠军当地时间2025年7月25日晚，在第32届世界大学生夏季运动会上，中国大学生女子篮球队以总比分81:69战胜美国大学生队，夺得本届大运会女子篮球项目冠军。（时政来源：央广网）15我国最大的煤岩气田年产能突破25亿立方米2025年7月26日，记者从中国石油获悉，我国最大的煤岩气田——大吉气田年产能突破25亿立方米，成为我国天然气产量增长的重要接替资源。煤岩气是一种吸附或者游离在地下深层煤层中的非常规天然气资源，通常埋藏深度超过1500米，又叫深层煤层气。与常规天然气不同，煤岩气埋藏深、地质条件复杂、开采难度大成本高。大吉气田是我国首个规模开发的煤岩气田，平均埋深2130米，探明地质储量3000亿立方米。（时政来源：央视网）16我国成功发射卫星互联网低轨卫星2025年7月27日18时03分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将卫星互联网低轨05组卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（时政来源：新华网）17“十四五”期间经济增长带动税费征收累计将超155万亿元2025年7月28日，国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，介绍“十四五”时期税收改革与发展有关情况。会上，国家税务总局局长胡静林表示，国家财力基础进一步壮大。“十四五”时期，我国经济平稳增长，税务部门累计征收的税费收入预计将超过155万亿元，占全口径财政收入的80%左右。（时政来源：央视网）18引江济淮工程实现“双线引江”功能2025年7月27日，在安徽省芜湖市无为市，引江济淮凤凰颈泵站内的两台机组正以每秒80立方米的速度抽调长江水至淮河流域助力缓解旱情，标志着引江济淮工程实现“双线引江”功能。凤凰颈泵站是引江济淮工程“双线引江”线路之一西兆河线上的渠首引江枢纽，该站首次开机，与“双线引江”另一条线路菜子湖线上的枞阳泵站共同引调江水，形成“双线引江”的格局。（时政来源：人民网）19我国提前完成“十四五”红树林营造任务红树林被称作“海岸卫士”，是全球生态系统不可或缺的重要组成部分。自然资源部最新数据显示，截至2025年6月底，全国新营造红树林9200公顷，提前完成“十四五”红树林营造目标任务。我国红树林面积已达3.03万公顷，较本世纪初增加了约38%。红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对它的保护，习近平总书记十分关注，多次作出具体指示、提出明确要求。（时政来源：央视网）20成都实现境外银行卡“直刷”坐地铁2025年7月28日，成都地铁正式上线银行卡刷卡过闸功能，乘客持银联卡及境外发行的维萨卡（Visa）、万事达卡（Mastercard）、美国运通卡（American Express），便可以在成都地铁全线网、全闸口刷卡乘车，并按一致计费规则自动缴费。成都也成为继北京、上海之后，内地又一个支持境内外银行卡直刷过闸乘地铁的城市。（时政来源：新华网）21首部“陆海深”全覆盖的《中国区域地质志》发布我国第一部覆盖全国及各省、区、市，综合地表与深部、海洋和陆地的地质志书《中国区域地质志》2025年7月28日正式发布。（时政来源：新华网）22国家育儿补贴方案公布！3周岁前每娃每年3600元7月28日，国家育儿补贴制度实施方案公布，从2025年1月1日起，对符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿发放补贴，至其年满3周岁。育儿补贴按年发放，现阶段国家基础标准为每孩每年3600元。其中，对2025年1月1日之前出生、不满3周岁的婴幼儿，按应补贴月数折算计发补贴。（时政来源：新华网）23两部门发文推进养老服务设施布局规划编制记者2025年7月28日从民政部获悉，为加快健全覆盖城乡的县（区）、乡镇（街道）、村（社区）三级养老服务网络，科学规划养老服务设施布局，民政部、自然资源部近日联合印发《关于加强养老服务设施布局规划编制工作的通知》。（时政来源：新华网）24游泳世锦赛：覃海洋夺得中国游泳队首金在2025年7月28日进行的新加坡游泳世锦赛游泳项目第二比赛日中，中国名将覃海洋在男子100米蛙泳决赛中摘得中国游泳队在本届世锦赛上的首金。（时政来源：新华网）252025年溯源新思想论坛在杭州举行7月28日，2025年溯源新思想论坛在浙江省杭州市举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并致辞。与会嘉宾表示，习近平总书记在浙江工作期间，把加快建设文化大省纳入“八八战略”，擘画实施文化建设“八项工程”，引领浙江文化建设取得显著成就。习近平总书记在浙江工作时的文化理念与实践，深化了对文化规律的认识，反映了理论创新的历史脉络，为习近平文化思想的形成提供了理论基础和实践素材。（时政来源：新华网）26双曲线一号遥十运载火箭发射成功2025年7月29日12时11分，双曲线一号遥十运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空，将搭载的恩施硒都山泉号卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。（时政来源：人民网）27明确办案标准，精准打击帮信犯罪最高人民法院、最高人民检察院、公安部2025年7月28日发布关于办理帮助信息网络犯罪活动等刑事案件有关问题的意见，对帮信等犯罪的司法适用提出更为明确具体的定罪量刑标准和政策指引规则。为应对新型信息网络犯罪的发展变化，2015年刑法增设了帮助信息网络犯罪活动罪（以下简称“帮信罪”）。尽管帮信犯罪形势有了进一步好转，但涉“两卡”犯罪案件数量仍处高位。为更好适应涉“两卡”犯罪的形势变化，意见将原规定的出售、出租本人银行账户、支付账户并达到相应流水金额的“情节严重”标准，明确为出售、出租本人3个银行账户、支付账户并达到相应流水金额的“情节严重”标准。同时，针对当前涉电话卡违法犯罪活动高发的新情况，还将原规定的收购、出售、出租他人电话卡20张以上属于“情节严重”情形，调整为不再区分他人、本人，只要收购、出售、出租电话卡20张以上，即认定属于“情节严重”情形，进一步严密刑事法网。（时政来源：人民网）28中国长安汽车集团有限公司在重庆挂牌成立2025年7月29日，中国长安汽车集团有限公司在重庆挂牌成立。这是继中国一汽集团、东风汽车集团后的又一家汽车央企。国务院国资委相关负责人表示，至此，我国形成的三大央企汽车集团，将更好助力智能网联新能源汽车产业高质量发展，加快发展具有全球竞争力的世界一流品牌。（时政来源：央视网）29世界青年和平大会发布《世界青年和平倡议》2025年7月29日，世界青年和平大会在北京举行，中外青年代表共同发布《世界青年和平倡议》。《倡议》指出，我们呼吁，青年要做世界和平的维护者。历史不容篡改，正义必须捍卫，和平需要维护。各国青年要从历史中汲取智慧，以实际行动珍视和平、捍卫和平，反对一切战争和暴力，反对一切单边主义、霸权主义和保护主义，共同维护二战胜利成果，共同维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，践行真正的多边主义，为维护世界和平贡献青春力量。我们呼吁，青年要做文明互鉴的先行者；青年要做合作共赢的倡导者；青年要做应对气变的行动者；青年要做科技向善的促进者。（时政来源：新华网）30我国科研团队利用卫星遥感技术精确量化全球垃圾填埋场甲烷排放中国科学院空天信息创新研究院（空天院）程天海研究员团队在垃圾填埋场甲烷排放监测领域取得研究进展，利用高分辨率卫星遥感技术，开发了一种精准量化垃圾填埋场甲烷排放的新方法，并基于该方法对全球垃圾填埋场进行了系统评估。相关研究成果于北京时间2025年7月28日在线发表于国际学术期刊《自然-气候变化》。垃圾填埋场是全球第三大人为甲烷排放源，约占全球人为甲烷排放量的18%，对其开展甲烷排放精准监测具有重要意义。（时政来源：新华网）31我国四川盆地首个页岩油田诞生记者2025年7月31日从中国石化获悉，由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。（时政来源：人民网）32我国成功发射巴基斯坦遥感卫星01星2025年7月31日10时00分，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。（时政来源：人民网）33中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会中共中央政治局2024年7月30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议。会议指出，宏观政策要持续发力、适时加力。要落实落细更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充分释放政策效应。加快政府债券发行使用，提高资金使用效率。兜牢基层“三保”底线。货币政策要保持流动性充裕，促进社会综合融资成本下行。用好各项结构性货币政策工具，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等。支持经济大省发挥挑大梁作用。强化宏观政策取向一致性。会议强调，要有效释放内需潜力。深入实施提振消费专项行动，在扩大商品消费的同时，培育服务消费新的增长点。在保障改善民生中扩大消费需求。高质量推动“两重”建设，激发民间投资活力，扩大有效投资。（时政来源：人民网）34我国成功发射卫星互联网低轨卫星2024年7月30日15时49分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功将卫星互联网低轨06组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（时政来源：新华网）35《在全国生态环境保护大会上的讲话》2025年8月1日出版的第15期《求是》杂志发表了国家主席习近平2023年7月17日《在全国生态环境保护大会上的讲话》。文章指出，要以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。第一，持续深入打好污染防治攻坚战。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量。第二，加快推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。第三，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。站在维护国家生态安全、中华民族永续发展和对人类文明负责的高度，加强生态保护和修复，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。第四，积极稳妥推进碳达峰碳中和。坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，落实好碳达峰碳中和“1+N”政策体系。第五，守牢美丽中国建设安全底线。贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。第六，健全美丽中国建设保障体系。统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，为美丽中国建设提供基础支撑和有力保障。（时政来源：人民网）

文章编号: 14e67657aae481e28c260955d49fc53
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”全新上市，十五运吉祥物 “东莞造”) 2025-08-01 中新纪实   中新纪实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI5NzE5OA==&mid=2247538412&idx=2&sn=609277548007ddba76be7c2ef96ccfd5

  ·

今天是

十五运会开幕式倒计时100天

今年11月至12月

粤港澳将迎来第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“十五运会和残特奥会”）

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、

举重等多项精彩赛事

十五运会吉祥物 “东莞造”

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。

▲位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

——哈一代玩具董事长肖森林

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。

▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”由哈一代玩具生产

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样生产自哈一代玩具

十五运会开幕式

进入倒计时100天

接下来

我们不仅能在家门口看全运会

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！

让我们共同迎接即将到来的

体育盛会吧！

来源 | 东莞发布

编辑 | 章和

往期精彩回顾

东莞高中学校录取分数线出炉

           正式获批！东莞这4个镇将大变样！

           考上清华北大奖20万！本科奖2万！东莞这条村发奖学金……

           事关东莞中小学生暑假作业！最新通知→

东莞市教育局最新提醒

扫码关注我们，获取更多信息

中新纪实

中新传媒

 

文章编号: 3d72c4b3b43bb5c1f781841047eed7f4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第二季“当国宝遇见国宝”少儿创意绘画全国邀约啔动！) 2025-08-01 长白山万达酒店服务号   长白山万达酒店服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2NzcwMA==&mid=2650460079&idx=3&sn=812a2c5a70f628897e72d4bc1070c110

在华夏大地的历史长河与广袤山川间

奇妙的故宫与国宝大熊猫宛如两颗璀璨明珠

散发着独特光芒

故宫，一座藏满故事的文化宝库！

这里的每一块砖、每一片瓦，

都像一本厚厚的史书，

写满了以前的趣事儿~

大熊猫，世界人民的顶流“团宠”!

作为珍稀萌宠

是中国派往全世界的 “文化使者”

第二届“当国宝遇见国宝”少年儿童创意绘画活动

联动万达酒店及度假村开展线上邀约

鼓励小艺术家们

以笔为桥，以画为媒

在“国宝同框”中展开改革开放建设历程的精美画卷

让年轻一代在创作中感悟家国情怀

引领青少年成为中华优秀传统文化的

守护者、传承者、践行者

各位“国宝小画家”

这场故宫、“国宝”熊猫双向奔赴的奇妙之旅

期待你的加入

主办单位

人民创意

中国大熊猫保护研究中心

港珠澳大桥管理局

中国对外文化集团

北京故宫文化发展有限公司

公益媒体支持单位

万达酒店及度假村

面向对象

3-15岁具有绘画创作能力的儿童

绘画内容

结合“当国宝遇见国宝”主题

围绕故宫博物院与国宝大熊猫进行绘画创作

鼓励少年儿童创意融合

港珠澳大桥、中华白海豚和粤港澳大湾区城市建筑及人文标志元素等

活动时间

即日起至2025年8月31日

线下参与

吉林 · 长白山万达国际度假区

活动时间：7月28日-8月31日

贵州 · 丹寨万达小镇

活动时间： 7月20日-8月31日

四川 · 成都湖滨天地

活动时间： 7月11日-7月25日

线上参与

征集时间：7月16日-8月31日

作品投递邮箱：event@renminwt.cn

邮件以“万达酒店供稿+作品名称+作者姓名+联系方式”命名

可附带儿童创作过程照片若干张

或拍摄录制一段1分钟小视频

包括创作原因、绘画元素、表达思想

对国宝的祝福等内容

荣誉嘉奖

展览殊荣

优秀作品入选系列线下画作展览

在成都、北京等多地巡展

典藏荣耀

巡展优秀作品将有机会收录于

《第二季“当国宝遇见国宝”》画册

所有投稿少年儿童都将获得

由官方认证的荣誉证书

入选画册的优秀作品作者可将获得

精装纸质荣誉证书、限量版国宝主题文创

并将有机会受邀出席线下活动

画笔就是你的魔法棒！

快铺开画纸，蘸满颜料

画出你心中最萌、最酷、最有趣的

“国宝奇遇记”吧！

- 精彩回顾 -

- 探索更多 -

△点击图标跳转

- 即刻入会 -

文章编号: 8f067a51b12073f43f89091a753e9f5b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (倒计时100天！) 2025-08-01 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669287967&idx=1&sn=a7e57f325192a3d7b1ee6fb872cc6760

8月1日，随着十五运进入倒计时100天，“排球之乡”江门台山市将迎来与全运会排球比赛项目的第三次“牵手”。从20世纪初“华利磨”（排球英文volleyball台山话译音）经台山籍学生传入台山，到如今形成独具特色的“非遗”项目-九人排球，台山人对排球的热爱与日俱增。即将进行的全运会排球比赛精彩可期，台山人热情期待。

与排球“缘”定百年

第十五届全运会竞技体育男子成年组排球与群众体育气排球项目将在台山举办。根据赛程，群众体育气排球项目在8月21日-26日进行，而竞技体育男子成年组排球赛则安排在11月8日-20日进行。记者了解到，这已是台山市第3次承办全运会比赛，而且均承办排球比赛。

事实上，台山与排球的“缘分”早在百年前已经注定。

解放前台山排球好手参加全国运动会。台山市档案馆供图

解放前台山著名排球队之一“台南队”。台山市档案馆供图

解放前乡间排球比赛一个场面。台山市档案馆供图

解放前乡间排球队。台山市档案馆供图

根据台山市文广旅体局提供的资料，20世纪初，在广州读书的台山籍学生将排球运动带回家乡。1919年2月2日，台山斗山浮石村成立了中国第一个农民排球组织——华利磨学会。随后排球活动在台山迅速普及。从20世纪30年代起至今，台山排球屡获殊荣，为国家输送大批优秀运动员，被誉为“全国排球半台山”。台山教练员与运动员独创快速、灵活、多变的“矮仔打高佬”战术，推动中国排球战术体系革新。1956年，《人民日报》以《排球之乡——广东台山县》为题报道台山排球。自此台山被冠以“排球之乡”美名。

1958年，全国排球乙级联赛冠军荣升甲级的台山一队。台山市档案馆供图

1973年全国排球联赛第二阶段（台山灯光球场）。台山市档案馆供图

1928年起，台山排球比赛固定为九人排球赛，每场5局3胜、每局21分制。运动员在比赛中不用轮位，充分发挥各自特长，加上人多空间少，比赛场面激烈，为台山球迷所钟爱。2022年，台山九人排球项目入选广东省第八批省级非物质文化遗产代表性项目名录。

打排球 台山人自带狂热

今日台山，排球早已融入日常生活，“每周都要打一场，不打不痛快！”从村场上的露天球场，到设备完善的专业球场，老年人、年轻人同场竞技，畅快淋漓。

“侨VA”比赛盛况。通讯员供图

而“侨VA”台山侨乡男子九人排球联赛更是规模盛大的群众体育盛宴。“侨VA”既保留排球属性，又借鉴职业联赛模式，实现传统体育的现代化转型。2024—2025年度“侨VA”联赛覆盖了台山市17个镇（街），超过100支队伍参赛。赛事共计有100万人次入场观赛，线上直播观看量更超200万人次，其中有50多个国家超过60万人次华侨线上观看，实现文化传播与经济效益双赢。

台山一中教育集团男子沙排队代表中国队参加2024年巴林世界中学生夏季运动会男子沙滩排球比赛并夺得季军。

而在国际赛场上，台山排球健儿的身影从未缺席。来自台山三合镇的排球健将陈嘉杰，多次入选国奥队、国家队征战国际赛事。此外，在2024年巴林世界中学生夏季运动会男子沙滩排球项目中，台山一中教育集团男子沙排队代表中国队参赛并夺得季军，创造了中国中学生在该项赛事的最佳战绩。

从乡村、城市到国际赛场，台山排球激情澎湃、成绩斐然。对于承办十五运排球赛，台山人无须动员便自带狂热。

三度承办准备充分

记者了解到，台山新宁体育馆、台山体育馆将承办十五运比赛。据介绍，新宁体育馆曾举办中国排球联赛、国际男子九人排球邀请赛；台山体育馆曾先后承办中华人民共和国第六届、第九届运动会排球项目决赛；中古女排争霸赛、中国排球超级联赛、全国排球锦标赛。

据悉，为承办十五运，两个场馆在硬件方面进行了全面升级改造，以满足赛事承办的要求。记者了解到，新宁体育馆观众席约6000座，而台山体育馆观众席则有3000座。两个场馆均配备了六级灯光系统，灯光明亮却一点都不刺眼；场馆内铺设了枫木地板，搭配国际比赛级别的地胶；场内空调系统在满足观众舒适观赛需求的同时也不会影响比赛；计时计分系统保障赛事的顺利进行；场馆内的流线安排也能满足赛事报道、直播等需求。

完成升级的比赛场馆。通讯员供图

目前，两个场馆的体育工艺已经完全能满足十五运会排球项目的要求，并于4月份通过了省执委会场馆和信息化处的验收。8月3日，台山将举办2025年广东省青少年排球（男子）锦标赛暨第十五届全国运动会排球（男子成年组）测试赛，对场馆流线、计时记分等重要的竞赛系统进行全面的重点测试。

2025年广东省定向联赛（江门·台山站）暨台山华侨·排球文化之旅参赛选手合影。通讯员供图

今年，台山市还举办了一系列体育赛事迎接全运会。如“喜迎十五运，逐梦大湾区”2025江门市首届“百千万杯”男子九人排球联赛暨中国九人制排球竞赛规则测试赛，2025年广东省定向联赛（江门·台山站）暨台山华侨·排球文化之旅，“喜迎十五运”·2025年广东省“百千县镇万村”系列赛百县拔河比赛台山市级赛等。

大赛临近 热情高涨

大赛临近，台山人热情日益高涨。

排球爱好者李先生对即将举行的比赛充满期待：“几十年前，我父亲那代人挤在土场边观赛；如今能在‘家门口’看十五运会，感觉很幸福。”而排球爱好者陈伯借助十五运，想把孙子培养成台山排球的“传人”：“孩子从小就看我打球，现在也爱上了排球，周末经常跟着我来玩。听说台山要承办十五运会部分排球赛事，我得提前把小家伙培养成合格观众。”

户外广告牌上展示着十五运主题海报。谢灼均 摄

用全运会元素装饰的公交汽车穿行于台山城市各处。谢灼均 摄

近日，走进台山，记者看到在高速公路出入口、交通主干道路口、车站等人流交汇处，户外广告牌上展示着十五运主题海报，激情的体育元素与城市形象在海报中融为一体；主要商圈、城市地标、党群服务中心等地户外LED屏滚动播放十五运主题标语宣传画，营造热烈办赛氛围；用全运会元素装饰的公交汽车穿行于城市各处，公交站台宣传栏展示十五运海报，将体育盛会与市民生活融为一体；当地文旅集团推出“一元游台城”的铛铛车全运会文旅专列，将吸引更多游客沉浸在这个充满活力的华侨之城。

以十五运吉祥物原型 “中华白海豚”为主题的研学活动。

记者了解到，以“全民迎全运”为主题，台山近日举办了一系列新时代文明实践活动，如文艺表演、排球文化之旅、文明观赛宣传、“激情全运 活力台山”主题征文比赛等，营造“全民办赛、文明办赛”氛围。同时，以十五运吉祥物原型 “中华白海豚”为主题 ，台山在广东江门中华白海豚省级自然保护区开展沉浸式研学活动，让小朋友感受全运会吉祥物的独特魅力，传递全运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，展现台山作为全运会赛区城市的热情与担当。8月2日，台山将举办十五运倒计时100天活动，以《排球小将》《全国排球半台山》等舞蹈、歌曲表演提升办赛氛围，迎接十五运到来。

倒计时100天，台山人，准备好了。

台山发布编辑部

编辑：梁菁怡

来源：台山发布整理自羊城派（记者/陈卓栋 通讯员 台山宣）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲江门中小微企业诉求快速响应平台

 

文章编号: 990173c05aa9188f415f0b8e509e0ce9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (产业专题：构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评（下）) 2025-08-01 青岛海上综合试验场有限公司   青岛海上综合试验场有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU0MzE5Mg==&mid=2247489444&idx=4&sn=b0ee80afa89d28ddd104489d489fb98d

点击上方蓝字关注我们

摘要：文章围绕“人海和谐”这一现代海洋治理与发展的核心理念展开，强调其对实现海洋强国战略的重要性。

青岛海上综合试验场项目在开展海洋技术研发、试验等过程中，将生态保护融入项目规划与实施。同时，本文也为项目在海洋碳汇核算发展方向上提供了思路。

一、生态是基础底色和关键依托

走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。

“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。

建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。

中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。

二、美丽海湾建设成效显著

去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。

国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。

美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。

“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。

三、接续实施重点海域综合治理

渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。

据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。

“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。

 转载自：“蓝色青岛”公众号（“蓝色青岛”转载自“经济日报-中国经济网”）

      - 青岛海上综合试验场有限公司 -

        长按扫码 

         立即关注 

 

文章编号: 8d8632fe4acf6913221ea08d4ef0722d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (央视同款视角！解锁港珠澳大桥世界级打卡攻略) 2025-08-01 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650491163&idx=1&sn=16665cef91b976d7872bd0f6d18b752a

就在近日

央视综合频道节目《城市风华录》

最近一期把镜头对准了珠海

撒贝宁、宁静等人组成了“风华团”

“空降”港珠澳大桥！

亲眼见证「新世界七大奇迹」之一的海上巨龙

跟着“风华团”的脚步

一起来打卡港珠澳大桥游同款美景~

乘坐旅游大巴驶入这座人类工程史上的奇迹

蜿蜒的大桥犹如巨龙一般

全程被蓝到心颤的伶仃洋环抱

沐浴在阳光下，波光碎成钻石撒满海面

随手拍都是电影海报级大片！

“风华团”乘坐的旅游巴士一路疾驰

驶过“风帆”“海豚”“中国结”三座主题通航孔桥，

听讲解员讲述三座桥塔的幕后故事；

穿越约6.7公里海底隧道，感受“深海穿针” 的精密。

江海桥的桥塔格外的引人注目

就像三只中华白海豚同时跃出水面

成为伶仃洋上一道独特景观

镜头往下一扫，伶仃洋海面下

正住着一群可爱的海洋小精灵 中华白海豚

是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”

看到这里

大家是否也像宁静一样不禁好奇

修建大桥期间如何保护这群海洋精灵呢？

为了保护海洋生态环境

大桥建设工程师们精心优化了施工方案

最大程度减少对中华白海豚的影响

成功实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标

穿过海底隧道，随后抵达蓝海豚岛自由观光

这里不仅是大桥的 “中转站”

更是了解工程细节的窗口

360°的海风扑面而来，让人神清气爽

连“风华团”都忍不住拍照记录下这难忘的瞬间

岛上展厅通过珍贵影像、工程模型、互动装置，

全景还原「超级工程」从图纸到落地的攻坚之路。

四楼观景台直面香港，可尽情欣赏香港国际机场

高频次的航班起降，以及香港大屿山的葱郁，

大湾区的互联互通在此刻具象化。

这个暑假，不妨踏上港珠澳大桥

跟着央视一起走过的路线

亲身感受大国工程的壮丽与震撼！

行程推荐

188元抢港珠澳大桥游门票

*更多详情以购买页面为准

END

- 服务咨询热线 -

统一服务电话：0756-8131777

国内游：15900006494

珠澳游：13726283966

门票咨询：13560278278

研学咨询：13926920256

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

 

文章编号: 71721857917ade4d8e825a02cc64a87d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最新！误入珠江水域的中华白海豚已获救) 2025-08-01 广东台今日一线   广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647317&idx=2&sn=595aa71b8630028c0e470fd611e976d5

7月25日上午，水警部门在巡查中发现，广州白云区流溪河旧江村桥头水域有一头中华白海豚出没。记者从广州市农业农村局了解到，接报后，该局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。

当天下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹。广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

图/南方+

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

农业农村部门表示，近年来偶有中华白海豚误入珠江水域事件出现，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

来源：广州日报、南方+客户端、信息时报

编辑：严玮琦

一审：杜思远

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●广州公布高风险区！全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险

                ●为期7天！今日起，佛山开展全市成蚊消杀重点攻坚行动

                ●中华白海豚接连现身广州水域，专家：市民如发现踪迹请立即上报

 

文章编号: 1b1089fb58361a761404cd03b912009a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (十五运会倒计时100天！相约粤港澳，请到“湾”里来) 2025-08-01 广东台今日一线   广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647317&idx=1&sn=4ec9d01017fa189ba13c1fff9b80713a

粤港澳大湾区，共赴全运之约。

以最真诚的态度回应热切期盼，用最真挚的笑容迎接八方来客。

8月1日，距离第十五届全国运动会开幕还有100天。100天后，十五运会的圣火将闪耀粤港澳大湾区；100天后，运动健儿们将携手唱响欢歌。

从六运会到九运会，再到今年的十五运会，综合实力、办赛理念都发生了变化。十五运会的筹办，不再是一座城市的单打独斗，而是一个世界级城市群的珠联璧合。

办好一个会，提升一座城。即将展现在全国和世界面前的，是一个更亮丽、更自信、更开放的粤港澳大湾区。

南海之滨、珠江之畔，粤港澳大湾区向全国发出热情邀约，将努力呈现一届精彩纷呈的全运盛会。

        冲刺

       筹办工作基本就绪

总有一些瞬间，让人难忘。

2021年8月26日，距离第十四届全国运动会开幕倒计时20天之际，第十五届全国运动会的举办地正式确定。广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会。

这是粤港澳大湾区历史上的又一个里程碑事件。十五运会是全运会历史上首次由多地区联合承办，也是香港和澳门在回归之后，首次共同举办全国的综合性体育赛事。

当历史的使命再次落到粤港澳大湾区的肩上，办好赛事有了更多的内涵。这不只是对地方经济发展的一次考验，更是对粤港澳三地打造世界级城市群的一次测试。

如何办好十五运会？粤港澳三地齐心协力，绘出同心圆。

自2021年8月申办成功以来，粤港澳三地的脚步便未停歇。三地始终坚持贯彻“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，并贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求，向着“办好一个会，提升一座城”的办赛目标稳步迈进。

为了迎接十五运会，广州天河体育中心进行了新一轮的升级改造。

这座始建于1984年，承办了六运会、九运会和亚运会的场馆，正以全新姿态，等候八方来客。其全新升级的“双色跑道”刚开放，就引爆了本地市民夜跑热潮。

此次改造由全国工程勘察设计大师、广州市设计院集团顾问总建筑师郭明卓领衔设计。“我们着眼于保存天河体育中心原来的风貌，因为它是中国20世纪的建筑遗产。”郭明卓说。天河体育中心改造以全国首个近零碳既有体育场为目标，通过综合运用建筑与设备提效减碳技术、光储可再生能源措施、数字化能源与碳排放管理系统，实现场馆运行的节能减碳。

以优质的场馆设施、优异的赛事组织、优等的服务保障，助力运动员在赛场上尽情发挥，展现更高的竞技水平，是粤港澳的承诺。

办好一个会，提升一座城。伴随场馆的建设和改造，基础设施和环境改造、公共服务等城市配套建设也在同步提升。广东围绕十五运会、残特奥会，开展城市风貌提升、交通畅顺、卫生防疫、宣传推广和隐患排查“五大行动”。天更蓝、山更青、水更绿、城更美……生活在这里的人们，既是参与者、见证者，也是受益者。

目前，十五运会竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目也已进入收官阶段。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动“喜迎十五运”氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。

第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦表示，十五运会的大幕已徐徐拉开，“激情全运会，活力大湾区”，我们已准备好，期待大家的到来！

        惠民

       全民共享十五运会红利

广州市老城区的一座“千年体育场”——广东省人民体育场经过改造后重新对外开放，成为市民运动的好去处。这里作为体育场的历史已有1400多年，被誉为“岭南体育文化的活化石”。新中国成立后，多届省港杯足球赛、两届全运会、2010年广州亚运会等重要赛事均在此举办。

广东省人民体育场在改造之初就将“全民共享”的理念融入其中，充分考虑赛时和赛后功能需求。现在，这里已成为集公园、运动场、商业配套于一体的综合性城市体育公园。

全运惠民，场馆先行。广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，同时充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。

场馆惠民，不止于此。广东省奥林匹克体育中心在室外增加了3.9万平方米绿地面积，为群众提供了更多林荫活动场地。田径场二层全面对外开放，将打造成一个24小时的全民运动健身平台。奥体中心新建了8000平方米的赛事运行指挥中心，赛后将动态转换为市民体育活动空间。

全民全运，共建共享。乘着十五运会的东风，广东将全民健身公共服务体系建设推向更高水平。城市中那些被忽视的闲置角落和小微空间，正被高效激活，华丽转身为服务大众健身、极具价值的“黄金地段”，让体育运动真正触手可及。

在惠州，老社区昔日的闲置空间已被改造成“惠民空间”，崭新的健身器材吸引了不同年龄段的居民前来锻炼；在云浮，口袋公园、便民停车场在昔日的脏乱角落生根发芽；在珠海，标准化足球场让市民在家门口就能纵情享受足球带来的快乐……

“当前，随着经济社会发展和人民生活水平的提高，体育功能的多元化以及对地区整体经济的助推效应，已成为区域经济社会发展的重要评价指标之一。”广州体育学院党委书记米银俊表示。

通过十五运会的筹办、举办和赛后利用，一体化推进惠民系列措施，持续释放办赛辐射效应，将进一步增强居民的幸福感和获得感。

        备赛

       共赴全运之约

作为全国规模最大的综合性体育运动会，中国体育健儿正全力备战家门口的这场盛会。

“期待在全运会上，广东篮球继续书写辉煌，为广东代表团争取更多的荣誉。”广东男篮主帅杜锋介绍，广东篮球将由广东宏远、深圳新世纪、广州龙狮、东莞新彤盛女篮4家俱乐部共同组队参加8个项目的比赛。

巴黎奥运会羽毛球女子双打冠军、中国羽毛球队队员陈清晨同样期待十五运会，她将搭档程星出战十五运会羽毛球混双项目。“这届全运会在粤港澳大湾区，也就是在‘家门口’举办，希望能代表广东再次拿下好成绩。”

中国乒乓球队队员陈梦也在努力训练中。“争取在比赛场上呈现更好的自己！”她说。

目前，十五运会竞赛日程编排已完毕，部分群众项目和竞体项目已开赛。在十五运会开幕式前将产生57枚金牌，开闭幕式期间产生362枚金牌。

赛程编制完毕，运动员积极备赛，期待着100天后的亮相。

令人关注的开幕式筹备工作也已进入由“创”到“制”的决战阶段。

十五运会开幕式执行总导演孟可介绍，目前十五运会和残特奥会两个开幕式的舞台搭建、灯光音响安装、威亚安装等核心工程正紧锣密鼓推进，场地保护覆盖已基本完成，舞美结构总体施工进度达50%，“我们正全力以赴，确保11月9日和12月8日两场开幕式精彩呈现”！

下一阶段，十五运会筹办将重点做好深化开闭幕式各环节、推进火炬传递、加强服务保障、优化赛时交通组织等方面的工作。

礼花映空，点燃粤港澳炽热盛情；体育为媒，联通大湾区壮志宏图！

全运会不仅是体育的舞台，也是文化、经济的交流平台。以十五运会为契机，粤港澳三地正携手擦亮“体育湾区”名片，进一步提升粤港澳大湾区的整体竞争力和国际影响力。

“跑起来，跳起来，每一次奇迹自己主宰；趁现在，不等待，拼搏的故事，无论成与败都精彩。”

相约粤港澳，请到“湾”里来。粤港澳已准备好，期待大家的到来！

来源：十五运会广东赛区执委会

央视新闻

编辑：严玮琦

一审：杜思远

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●广州公布高风险区！全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险

                ●为期7天！今日起，佛山开展全市成蚊消杀重点攻坚行动

                ●中华白海豚接连现身广州水域，专家：市民如发现踪迹请立即上报

 

文章编号: b579a65c52ab198b59bfe36b8b7abad9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中华白海豚出现在洛溪大桥周边水域) 2025-08-01 罗华看世界   罗华看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYxOTAyNg==&mid=2247532373&idx=1&sn=70f9208daedc606d2878474c082e2243

7月25日上午，水警部门在巡查中发现，白云区流溪河旧江村桥头水域有一头中华白海豚出没。记者从广州市农业农村局了解到，接报后，该局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。

当天下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹。广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

图/南方+

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

农业农村部门表示，近年来偶有中华白海豚误入珠江水域事件出现，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

转发，让更多人知道！

 

文章编号: f93a4932e07bfc2912ca1414ee4bce8c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (湛江经开区（东海岛）锚定“三区一基地”目标，创建现代化世界级临港产业集聚基地千亿产业彰显广东第一大岛“世界范”) 2025-08-01 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648545094&idx=1&sn=129f0963330c4e5ab1ecd4fdeee9f8fb

 转自：

 湛江经开区发布

 原标题：湛江经开区锚定“三区一基地”目标，创建现代化世界级临港产业集聚基地千亿产业彰显广东第一大岛“世界范”

东海岛鹭鸟齐飞。聂冬生 摄

      盛夏时节，走进湛江东海岛化工园区，一眼看不到尽头的公共管廊在阳光下闪烁着金属光泽。黄色的管道中，来自中科炼化一体化基地的工业用裂解碳正奔腾流淌，最终注入湛江众和化工有限公司的球罐中。全程密闭的自动化生产线内，这些原料被加工成双环戊二烯等产品，部分产品会被运送到不远处的湛江实华化工有限公司，被加工成树脂等产品。

      这是湛江经开区石化产业链协同的生动切片。近日，规划面积24.84平方公里的东海岛化工园区获得省级认定，为湛江经开区“三区一基地”战略落下关键一子。当前，湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。

产业生态生活“三重奏”

      东海岛上，钢铁森林与红树林的共生叙事正在徐徐展开。宝钢湛江钢铁基地内，国内首套百万吨级氢基竖炉矗立在蓝天白云下，这条全球领先的生产线以氢气作为还原气体，建成后相对传统高炉减碳至少60%。

      钢铁产业绿色革命的背后，广东申翰科技有限公司这类配套企业正发挥着齿轮作用，12条生产线日夜运转，生产出的脱硫生石灰粉、轻白压球以及钢包除渣剂等产品，有效提高了园区工业固废综合利用率。

      规划面积约24.5平方公里的绿色钢铁园区，正依托宝钢湛江钢铁基地项目积极建设世界级绿色高端临港钢铁产业基地。目前已成功引进钢铁产业类项目40个，2024年规上企业实现工业总产值592.1亿元，初步形成了宝钢湛江、宝钢化工、中国中冶、中冶宝钢、宝钢物流、宝武清能、申翰科技、盛宝科技、自立高温、沪湛辅料、红鹰耐火等一批钢铁产业集群。

      石化产业链的深度蝶变同样令人瞩目。依托中科炼化和巴斯夫“双龙头”，规划面积约24.84平方公里的绿色石化园区内，已成功引入石化产业类项目25个，逐步形成“油头化尾”协同网络，2024年实现石化产业工业总产值936.45亿元。如湛江众和化工有限公司将来自中科炼化的工业用裂解碳转化为异戊二烯等高附加值产品，并延伸出轮胎制造、新材料等下游应用。

      当全封闭管廊输送的原料在自动化车间重获新生时，红树林湿地修复工程也在同步推进。广东申翰科技有限公司董事长董服金推动成立全国首个中华白海豚保护协会，让“钢铁巨兽”与“海洋精灵”共享一片海域。

      产城融合的破题实践迎来新阶段。当前，湛江经开区正围绕“东山—东简综合服务核”打造绿色产业社区，重点发展行政办公、公共服务、商业商务、休闲娱乐等功能，全面提升东海岛综合服务能级，着力构建“工作在园区、生活在社区、休闲在海岛”的新型空间模式，实现“企业扎根、人才安家、价值共创”的可持续发展愿景。

现代化世界级临港产业集聚基地加速崛起

      随着一声悠扬的汽笛划破长空，“欧化11”轮满载千余吨丙烷，平稳靠泊中科炼化液化烃码头新泊位。6月30日，该码头二期项目顺利实现首次靠船作业。作为中国第五大岛，东海岛坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，岛上基础配套完善，海陆空立体交通网络无缝衔接粤港澳大湾区和东盟市场，海面上巨轮往来如织。

       深水良港的天然禀赋，正转化为现代化世界级临港产业集聚基地的崛起势能。湛江经开区是全市大工业发展“主战场”。湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛，已形成钢铁、石化、造纸、生物医药、海洋经济五大主导产业，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群，石化产业形成千亿级产业集群。

      濒海临风，天碧波蓝。中科炼化一体化基地内塔器林立、管廊纵横，厂区与码头无缝连接伸向海域。投产五年来，中科炼化充分发挥“前港后厂”优势，先后打通汽油、柴油、航煤、低硫船燃等产品出口流程，通过自有港口码头累计出口产品478万吨，市场覆盖至东南亚、澳洲、北美及欧洲。

      同时，中科炼化发挥产业龙头“榕树效应”，带动数十家企业集聚东海岛石化产业园，形成基础化工、精细化学、新材料等完整产业链。累计为园区供应环氧乙烷、氢气等原料超72万吨，拉动地方就业超万人，助推园区年产值突破2000亿元。

      毗邻中科炼化，宝钢湛江钢铁有限公司的30万吨级矿石码头同样一派繁忙景象。自2015年4月20日开港以来，码头岸线已拓展至8公里，泊位增至13座，累计货物吞吐量突破1.8亿吨。码头的高效运营降低了企业原料物流成本，并依托临港优势有力强化了产业链协同效应，为该公司提升在国内外钢铁市场的竞争力提供了重要支撑。

      眼下，湛江经开区锚定建设世界级临港重化基地目标，支持宝钢湛江钢铁、中科炼化等龙头企业增资扩产，推动巴斯夫（广东）一体化基地建成投产、在建重大项目加快建设。同时，围绕四大重点企业抓招商，发挥巴斯夫、中科、钢铁产业链联合招商工作机制，加快绿色石化上下游产业链延链补链强链，重点推动乙烯焦油深加工等项目落户，带动产业专业化、规模化发展，加快冲刺现代化世界级临港产业集聚基地。

■延链

实探东海岛钢铁石化配套企业

广东申翰科技有限公司工作人员正在检测产品成分。 林日清 摄

      步入广东申翰科技有限公司的生产集控中心，各车间的实时生产画面清晰地呈现在监控大屏上。其中一个车间内，金属铝原料堆积如山。这些原料经过熔铝炉高温熔炼后，将被送入铸造机加工成型，产出鸡蛋大小的台铝。经严格检测合格后，台铝将被打包运送至宝钢湛江钢铁有限公司。

      作为上海申翰科技（集团）有限公司的控股子公司，广东申翰科技有限公司的诞生与宝钢的战略布局紧密相连。申翰集团是上海宝武钢铁集团有限公司的重要配套企业之一，30年来专门为其提供多种冶金炉料产品。2015年，随着宝钢南下布局湛江钢铁，广东申翰科技有限公司作为其上游配套企业应运而生。

      近年来，广东申翰科技有限公司以科技为引导，致力于研发环保产品，提高园区工业固废综合利用率。其核心产品生石灰粉、台铝、钢包除渣剂等被广泛应用于各炼钢环节，为钢铁生产提质增效提供支撑。生产中，从原料采购到成品检测全程溯源，光谱仪等设备精准把控钙、硫等成分含量，确保产品符合标准。

      在中科炼化南门前，湛江众和化工有限公司的碳五综合利用装置正高效运转。作为中科炼化的下游企业，众和化工从中科炼化采购工业裂解碳五原料，通过深加工提炼出异戊二烯、间戊二烯和双环戊二烯三种产品。这些产品是重要的化工中间体，应用领域广泛。可作为生产SIS、橡胶、石油树脂等的基础原料。最终产品广泛应用于轮胎制造、路标漆、热熔胶、压敏胶、胶粘剂等领域；同时，也可用于人造大理石、风电叶片固化剂等新材料的生产，具有很好的市场前景。

      东海岛石化产业园为企业发展提供了坚实平台。目前，园区内已形成初步的配套合作生态，例如湛江实华化工有限公司等企业已采用众和化工的双环戊二烯生产树脂，产业链协同效应初显。

     “我们希望未来能有更多上下游企业入驻，实现原料与产品的就近流通。”湛江众和化工有限公司总经理梁汉国表示，若能形成完善的产业链闭环，将进一步降低物流成本，增强区域石化产业竞争力。

■路径

解读“一强两增三优”

“一强”：坚持实体经济为本、制造业当家，做大做强工业。

“两增”：扩增经济总量，扩增产业园区，围绕重点龙头产业，强化招商引资，推进延链补链强链，加快扩园延链上项目。

“三优”：进一步深化改革开放，优机制、优环境、优服务。切实提高生态环境质量，优化企业服务，改善民生福祉，加快建设世界级绿色低碳循环现代产业园和现代化世界级临港产业集聚基地。

 

文章编号: 6a2657e808adb5c469401e9943e26da6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广州多位市民邂逅中华白海豚，其世界最大栖息地在广东) 2025-08-01 广州市河涌监测中心   广州市河涌监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU2MjAzMg==&mid=2247496599&idx=4&sn=ffd1de8a283789c3d92f8127b9cf6679

连日来，广州接连传出市民见到中华白海豚现身的消息。7月31日，有市民爆料在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。7月29日，广州市民在金沙洲大桥附近发现中华白海豚的身影。7月25日，有街坊称在广州流溪河江高公园河段发现一头白海豚。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，其生活状态与生态体系的健康程度息息相关。单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。

随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升，20个国、省考断面水质优良比例100%。

中华白海豚多次现身广州

据报道，7月31日，有市民爆料当天13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。

7月29日，目击者陈小姐回忆，当天16时30分许，看到中华白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。

在此前的7月25日，江高公园工作人员表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普员杨琰告诉羊城晚报记者，中华白海豚幼年阶段的体色呈铅灰色，亚成体阶段的体色逐渐变浅至浅灰色，成年阶段的体色变为白色。随着年龄增长，其体表覆盖的大片的黑灰斑点或斑块，会逐渐变淡。当它们运动过后或者兴奋时，会呈现出粉红色，这是表皮下血管透出的颜色。

海豚喜欢群居，单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮分析，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。

中华白海豚的“广东情缘”

作为国家一级保护动物，中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉，全球仅存约6000头。

首次由粤港澳三地共同承办的十五运会和残特奥会，其吉祥物便是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

中华白海豚在广东有丰富广阔的“朋友圈”。珠江是中国南方最大河系，珠江口是位于广东省的河口。中华白海豚喜欢在河口海域的咸淡水交汇水域生活，其活动区域会随海水盐度变化调整。大约2500头中华白海豚栖息在珠江口，珠江口是全世界中华白海豚种群最大的地区。

湛江雷州湾的中华白海豚“陈氏社群”结伴出游

近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。珠海市还将中华白海豚定为城市“合伙人”——通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。

广州水环境持续向好

中华白海豚作为海洋生态系统的伞护种和旗舰物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

近年来，广州市水环境持续向好，形成一幅幅水清岸绿、鸟翔鱼跃、景美人和的生态画卷。

随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升。广州市连续6年获河湖长制省考优秀。全面消除152条黑臭水体。20个国、省考断面水质优良比例100%，并提升至Ⅲ类以上，创历史最优。南岗河、派潭河入选国家幸福河湖建设项目。截至目前，已累计建设碧道1456公里，11条绿美碧带完成市级评估，为市民提供了更多亲水乐水的休闲空间。

近年来，广东省水利厅持续推进万里碧道建设，积极打造绿美碧带、建设幸福河湖。记者从广东省水利厅了解到，截至2025年6月底，本年度已完成碧道建设456.4公里，全省累计建成碧道7665公里。通过碧道建设，水质优良河段长度明显增加。

来源：羊城派

 

文章编号: e4c1924e75e6c8ece5db2951ec2af74f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (暑假带娃去香港别只逛吃！3天游学攻略来了) 2025-08-01 香港帝都酒店   香港帝都酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA4NjUxNQ==&mid=2247488113&idx=1&sn=78aade27539e86a92225684b390552ba

暑期遛娃香港3天游学攻略来了带娃去香港怕玩得没营养🤔这篇游学攻略藏着 “边疯玩边涨知识” 密码✨3天2晚从看青花瓷玩到热带雨林暑期这样遛娃👩回校能跟老师同学聊知识点Day 01GO穿越古今·西九文化区❶ 香港故宫文博🏯✔️「流光彰色」明代陶瓷展百件青花瓷摆开，冰裂纹、釉色变化超直观✔️「天方奇毯」新展！6-10 月限定伊朗、土耳其的古代地毯+陶瓷花纹比绘本还绚丽❷ M+博物馆🎨✔️必冲广东摩登 1900-1970年代视觉艺术✔️M+ Playscape 北屋顶花园互动装置❸ 香港太空馆镇馆之宝🌏T.O.P能量穿梭机22米高轨道每日3场（11/13/17点）✔️小小工程师✔️磁悬浮列车体验✔️AR互动恐龙咆哮🦖✔️无限反射迷宫Day 02GO超便利·全天候遛娃路线❶ 酒店→沙田新城市广场（酒店连接步行1分钟就到）✔️恐龙乐园：霸王龙互动🦖体验滑梯、绳网阵、吊床👉PLAY PARK藏遛娃彩蛋！✔️「天方奇毯」新展！6-10 月限定小小科学家实验室🔬亲手做火山喷发实验还有Artco Sumo涂鸦墙🎨新加坡 Kiztopia乐园酒店连廊直通商场❄️地表温度40°C与我无关！❷ 港铁红磡站「站见」铁路展2025超复古退役「九广通」KTT列车搬进展厅双层蓝白车厢一秒穿越 90 年代～▪️登车摸复古折叠桌板🚆二楼靠窗位拍照超有 Feel！▪️黄头、乌蝇头古董列车，百件老车票/制服展情怀拉满～⏰每日 6 场（9:30-17:00）周二至日开放Day 03GO双园任选·玩着学才带劲❶ 香港海洋公园带娃了解海洋食物链雨林保育互动课，和娃一起近距离看双胞胎熊猫❷ 香港挪亚方舟✅方舟花园🌴热带雨林67 对动物雕塑等比还原（狮子/长颈鹿/珍稀雪豹/中华白海豚等）✅方舟博览馆🌊沉浸式洪水场景全港 TOP ①大型太空陨石🪨+珍藏模型✅珍爱地球馆🌍15 个科普展（科学/音乐/历史）ROYAL PARKGO💡为什么住帝都酒店？✅东铁线沙田站直连，每天赶行程不用扛娃找路，全程冷气不晒✅房间WiFi随时查资料每周清洁换床单，带娃住3天也清爽✅晚上回帝都躺平💤🦆B.Duck主题客房推开门直接被满墙小黄鸭萌化👶 隔壁新城市广场买零食/玩具不用绕路还能去新城市广场补点娃爱吃的零食遛娃补货两不误～【END】↑点击前往帝都酒店小程序探索更多惊喜优惠扫码关注官方公众号点击关注官方小红书

文章编号: 2fe86eb34bd626503f7c8692f7394b86
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (跟着纪录片学英语--Wild China《潮汐更迭》) 2025-08-01 思齐拾光记   思齐拾光记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg1ODc3Mg==&mid=2247484200&idx=7&sn=aedfe65bba2b4385fb28838cd6b5f9ac

跟着纪录片学英语美丽中国Wild China《潮汐更迭》从长城的最东端向南算起From the eastern end of the Great Wall,中国的海岸线绵延14500公里China's coast spans 14,500 kilometres具有超过5000年的历史and more than 5,000 years of history.中国的过去和将来的巨大对比This is the area which showsthe greatest contrast在这片地区被最大地展示了出来between China's past and its future.今天中国的东海沿海地区Today China's eastern seaboard是7亿人的家园is home to 700 million people,拥塞成了地球上最眩目的高科技都市中的一部分packed into some of the mostdazzling hi-tech cities on earth.然而这些拥挤的海滨仍然对大量野生动植物非常重要Yet these crowded shores remain hugelyimportant for a wealth of wildlife.现在，当古老的传统与新的渴望融合在一起的时候Now, as ancient traditionsmingle with new aspirations,在中国拥挤的海滨，还有野生动植物的生存空间吗？is there any room at all for wildlifeon China's crowded shores?在中国北部的扎龙自然保护区In northern China'sZhalong Nature Reserve,一对丹顶鹤正监视着它们的筑巢领地a pair of red-crowned craneshave staked out their nesting territory在一片商业化的芦苇地残株之间in the stubble ofa commercially managed reed bed.数世纪以来,鹤一直在中国被崇敬着For centuries,cranes have been revered in China作为长寿的象征as symbols of longevity.它们的雕像被放置在皇帝的宝座旁边Their statues were placednext to the Emperor's throne.对鹤的赞美是有原因的The cranes have cause to celebrate.在困难时期，小鹤是作为希望的征兆This chick is a sign of hopein difficult times.丹顶鹤是世界上最濒临灭绝的物种之一Red-crowned cranes are one ofthe world's most endangered species.在过去的一个世纪里Over the last century,中国已经失去了近乎一半的沿海湿地China has lost nearly halfof its coastal wetlands遗留下来的大部分是为了人类的利益,而非野生动植物and most of what remains is managed forthe benefit of people, not wildlife.从现在起的几个月A few months from now,小鹤和它的父母将会面对长距离向南迁移this chick and its parents will facea long migration south以此来逃避北方寒冷的冬天to escape the harsh northern winter.它们的路线会沿着一条Their route will take them along a coast受人类活动巨大影响的海岸线which has been greatly affectedby human activity.在它们的旅途中Along their journey,the cranes will be joined会有数千只其它迁徙的鸟儿们加入进来by many thousandsof other migrating birds.都会跨过渤海湾朝南飞行All heading south across the Bohai Gulf沿着中国的黄海和东海海岸and along the shores ofthe Yellow and East China Seas,其中的一些甚至到达了南中国海some even reaching as far asthe South China Sea为了寻找安全的冬季避风港in search of a safe winter haven.一年一度的鸟类迁徙已经延续了数千年The annual bird migration has beengoing on for thousands of years.在中国东北沿海岸的锦屏山Here at Mount Jinpingon China's northeast coast,有令人惊讶的证据说明there is surprising evidence人们在这里生活的时间和鸟类一样长久that people have lived herealmost as long.7000年以前Seven thousand years ago,少昊部落的成员雕刻了神秘的符号members of the Shao Hao tribecarved magical symbols代表他们日常生活中的重要元素representing significant elementsof their daily lives.岩石雕刻显示麦捆通过线条和人物联系起来The petroglyphs show wheat sheavesconnected by lines to human figures,在中国，这是第一个发现的耕作记录the first known recordings ofcultivation in China.熟悉了每年鸟类迁徙的壮观场面Familiar with the spectacleof yearly bird migrations,少昊人选择鸟作为他们的图腾the Shao Hao people chosea symbol of a bird as their totem.锦屏山临近山东半岛Mount Jinping lies nearthe Shandong peninsula,对迁徙的鸟类来说是一个重要的过冬地点an important wintering sitefor migrant birds,直到现在,沿着这片海岸线and even today there are stillcommunities along this coastline仍然有社区与他们当地的野生动植物保持一种特别的亲密关系who retain a special affinitywith their local birdlife.烟墩焦村Yandun Jiao village,座落在半岛的东北海岸on the north-eastern shoreof the peninsula,因为其传统的海草屋顶而闻名is famous for its traditionalseaweed-thatched cottages.在早春一个寒冷的早晨On a chilly morning in early spring,曲先生和太太迎着第一缕光线Mr and Mrs Qu venture out at first light装备着海边传统的工具篮和铲armed with the traditional seasideaccessories of bucket and spade.当他们朝着海港走去As the Qus head down into the harbour,一群疣鼻天鹅a flock of whooper swans,在这里被亲切地称作“冬季天使”known affectionately hereas "winter angels",正在海湾中醒来are waking out in the bay.曲家人在低潮的泥浆中The Qus and their neighbourssearch for tube holes寻找洞口in the mud at low tide,海扇壳和虾蛄的踪迹藏在深深的地下the sign of cockles and razor shellshidden deep below.虽然搜集贝类是一项流行的消遣方式While gathering shellfishis a popular pastime,烟墩焦人的主要商业活动却发生在远海里the main business of Yandun Jiaohappens further out at sea.当小船出发时，曲先生在甲板上As the boats set out,with Mr Qu on board,天鹅排成并行的路线the swans set a parallel course.整个大海湾是一个巨大的海草场The whole of the bay isa gigantic seaweed farm.男人整天工作，清洗和照料生长在The men work all day cleaningand tending the kelp fronds与巨大舰队浮标相连的绳子上的海藻叶that are grown on ropes linked toa vast armada of buoys.天鹅吃长在绳子表面上的当地海草The swans eat native seaweedsgrowing on the surface ropes而不是吃脆弱的海藻作物rather than the valuable crop of kelp,所以它们不会伤害到商业的运作so they do no harmto the commercial operation.在下午，当海上刮起大风时In the afternoon,as the wind picks up out at sea,工人和天鹅回到海岸the workers and swans return to shore.虽然在中国，探索与自然和谐的文化While the cultureof seeking balance with nature可以一直追溯到远古goes back a long way in China,在中国拥挤的海岸，很难看到如此和谐的关系it is rare to see such harmoniousrelationships on China's crowded coast.当夜幕降临As evening draws on,曲家人准备海扇，馒头和海草the Qu family preparetheir evening meal of cockles,作为他们的晚餐steamed bread and seaweed.小孩闲聊声(KIDS CHATTERING)剩菜送给了村里的小孩来喂养天鹅Leftovers are given tothe village children to feed the swans.对小孩来说很快乐It's fun for the kids and provides给需要面对另一个寒冷夜晚的天鹅，则是提供了额外的能量an extra energy boost for the birdsas they face another cold night.许多代以来，天鹅一直使用这个掩蔽的海湾The swans have been usingthis sheltered bay作为冬季的躲避场所at as a winter refugefor many generations.只要对自然尊敬的传统延续下去As long as the traditionof respect for nature persists,在烟墩焦人和他们的冬季天使之间的非凡的联系this remarkable association betweenthe Yandun Jiao community似乎就会持续下去and their winter angelslooks set to continue.在天鹅村东北部的渤海湾Out in the Bohai Gulf,northeast of the swan village,一个小岩石岛为迁徙的鸟类提供了安静的休息场所a small rocky island provides a quietresting spot for migrating birds.但是这个叫蛇岛的小岛具有隐蔽的危险But Shedao Island has hidden dangers.6000年以前，蝮蛇由于上升的海面而被困在这里Pallas' pit vipers trapped here6,000 years ago by rising sea levels如今进化成了恶毒的生活方式have evolved a sinister lifestyle.一年中的10个月里For 10 months of the year这个岛上都没有什么可以吃的东西there is nothing substantial to eaton the island,所以这些毒蛇通过减少活动来保存它们的体能so the reptiles conserve their energyby barely moving at all.鸟叫声(BIRDS CAWING)当太阳温暖了他们多岩石的家园As the sun warms their rocky home,这些蛇爬上丛林和树木the snakes climb upinto the bushes and trees.当然，它们不是来这里日光浴的But they aren't here to sunbathe.更多的毒蛇现身了More and more vipers appear直到每个鸟类栖息的栖木上until virtually every perchwhere a bird might land都充满玄机has been booby-trapped.然后接下来的游戏开始了Then the waiting game begins.蛇的伪装本领是非凡的The serpents' camouflage is remarkable,但是鸟类的反应也非比寻常but so are the birds' reactions,当这种高速的捕捉暴露时as this high-speed shot reveals.鸟儿只会在岛上停留二三周The birds will only stay on the islandfor a couple of weeks.但是虽然几个月来，蛇一直在饥饿着But although the snakeshave been starving for months,它们为获取一顿美餐的唯一希望就是耐心their only hope of bagging a mealis to be patient和静坐and sit tight.最微小的失误操作The slightest miscalculation给蛇只留下了一口羽毛and the snake is left witha mouthful of feathers.掉下的美食主要通过气味被追寻到The dropped meal is tracked downmainly by smell,蛇利用带叉的舌头the viper using its forked tongue去觉察空气，直到它离猎物足够近to taste the air untilit is close enough to see its quarry.最后的挑战就是吞下相当于它的头两倍大小的食物The final challenge is to swallow a mealthat's twice the size of its head.它通过下颚的脱位和放置它的食物来完成这个挑战It does so by dislocating its jawsand positioning its prey所以鸟嘴朝里so the beak is pointing backwards.对于蛇类来说，有货源的时间是如此短暂For the reptiles,this time of plenty is all too brief.在两三周里，这种迁徙将会结束In a couple of weeks,the migration will be over鸟类会继续前行and the birds will have moved on.这可能会成为6个月里蛇的最后一顿餐This could be the snake's last mealfor six months.但是不止在岛上But it isn't just islands会经历美餐和饥饿的循环that experience cyclesof feast and famine.大海，也有它的季节The sea, too, has its seasons,这是一个广为临近海岸渔民所知的事实a fact well known to fishing communitiesalong the neighbouring coasts.在杵望海港In Chuwang harbour,一个新的捕鱼季节的开始为一个大规模的聚会提供了理由the start of a new fishing seasonprovides the excuse for a massive party.但是对于小船的主人赵先生But for boat owner Mr Zhao,它是一个祈祷和庆祝兼具的一天it's a day of prayeras well as celebration.赵先生希望通过赠送礼物和对海神的尊敬Zhao hopes that by presenting giftsand showing respect to the sea goddess,来保证一个对他和他的同事来说he can help ensure a prosperousand safe year ahead繁荣和安全的来年for him and his crew.同时，鼓声和烟花爆竹反映着古老的信仰Meanwhile, drums, firecrackers andfireworks reflect the ancient belief巨大的噪声将会吓退危险的海魔和厄运that loud noises will frighten offdangerous sea devils and bad fortune.在舞台中央的是海龙的代表Occupying centre stageis a representation of the sea dragon,水和天气的神秘统治者mythical ruler of water and weather.在平静的夜晚In the calm of the evening,赵先生和他的家人点燃了纸船灯Mr Zhao and his familylight paper boat lanterns.每个闪烁的火焰都携带着对海神的期盼Each flickering flamecarries a wish to the sea goddess,一个父子相传，经历了无数代的传统a tradition passed on from parentsto children over countless generations.在中国拥挤的海岸On China's crowded coasts,渔民需要有充足的资源fishermen need to beextremely resourceful.拉网是一个辛苦的工作Hauling in the nets is hard work,虽然如此，看起来并没有一条鱼and so far there's not a fish in sight.只有水母Only jellyfish.每年，数百万的水母Each year, millions of jellyfish通过渤海湾的水流被带到南方are carried south with the currentsin the Bohai Gulf.这个事件之后的生态问题是复杂的The ecological storybehind this event is complex,但是决不是中国独有的but by no means unique to China.水母是以浮游生物为食，繁殖很快的生物Jellyfish are fast-breedingplankton feeders.近年来，人类的排污和从密集的农场来的肥料In recent years, human sewage andfertilisers from intensive farming已经增加了海湾里浮游生物的兴旺have increased plankton bloomsin the Gulf,提供了额外的水母食物providing extra jellyfish food.同时过度捕鱼已经减少了它们的敌人和竞争者While over-fishing has reducedtheir enemies and competitors.它却是一个不断通过公海It's a phenomenon that has becomeincreasingly widespread加速广泛传播的现象across the world's seas.然而，在别的地方被看作是个问题的However, what is seen elsewhereas a problem,在中国却被看作是个机会in China is perceived as an opportunity.回到海滨Back on shore,驴车将水母运到附近的仓库mule carts transport the jellyfishto nearby warehouses在这里水母会被加工，作为食物在全中国出售where they will be processedand sold as food all over China.4代人在分享一碗切成片的水母食物Four generations tuck intoa bowl of sliced jellyfish,长寿健康的处方the recipe for a long and healthy life.暂且不谈渤海湾Leaving the Bohai Gulf behind,迁徙的鹤migrating cranes,篦鹭和鸭被其他的鸟类加入进来spoonbills and ducksare joined by other birds,都在朝着南方飞行，寻找安全的冬季避所all heading southin search of a safe winter haven.鸟类迁徙的路线沿着黄海的海岸The birds' migration route followsthe coast of the Yellow Sea一直南下到江苏省down into Jiangsu Province,一个肥沃的农耕土地a fertile agricultural landscape和中国一些最后留存的咸沼地with some of the last remainingsalt marshes in China.在大丰At Dafeng,一个小的咸沼地保护区是一种幸存下来的动物的家园a small salt marsh reserve is hometo an animal which is lucky to be alive.中国人看待这些麋鹿是作为一个古怪的混合动物体The Chinese see these Milu asa curious composite animal,具有马的头with a horse's head,牛的脚cow's feet,猴子的尾巴a tail like a donkey朝后的鹿角and backwards-facing antlers.在西方，我们把它称作四不像In the West, we know it asPere David's Deer,在第一个欧洲人的描述之后after the first European to describe it.在犁地期间During the rut,牡鹿用植物花环来装饰它们stags decorate themselveswith garlands of vegetation收集在它们的鹿角上collected in their antlers.激烈的战斗决定交配权Fierce battles decide mating rights.雌鹿仍旧拖带着去年的小鹿The females still havelast year's fawns in tow.在犁地期间，它们还没有断奶They haven't been weanedby the time of the rut一大群集聚在一起and band together in large crashes,只是喂食的时候才回到它们的母亲身边only returning to their mothers to feed.这种独特的行为帮助它们远离好斗的牡鹿This unique behaviour helps to keepthem clear of the aggressive males.今天，在中国仅有2500只麋鹿Today, there are just2,500 Milu in China,但是只要它们存在，就是非凡的成就but it is remarkable thatthere are any at all.在20世纪早期，麋鹿在野外绝迹In the early 1900sMilu became extinct in the wild,但是幸运的是，一些皇家鹿兽作为礼物送给欧洲but luckily, some of the Imperial herdhad been sent as a gift to Europe.那些在英格兰沃本修道院的，兴旺起来Those at Woburn Abbey,in England, prospered.在20世纪80年代早期，40个鹿被送回了它们的故乡And in the early 1980s, 40 of the deerwere returned to their homeland在这里它们继续繁衍where they continue to thrive.迁徙的鹤已经沿着海岸线The migrating craneshave so far travelled朝着南方旅行了超过2000公里over 2,000 kilometres southwardsalong the coast.越过了大丰的麋鹿保护区Passing the Milu Deer Reserve at Dafeng,它们逼近了另外一个咸沼地they are approaching another salt marsh这里为它们度过冬天提供了最完美的条件which will provide the perfectconditions for them to spend the winter.这里就是盐城，中国最大的沿海湿地This is Yancheng,the largest coastal wetland in China,每年来拜访的鸟类估计达到三百万只visited by an estimatedthree million birds each year.鸟叫声(SQUAWKING)小鹤出生才仅仅7个月Crane chicks that were only bornseven months ago如今已经完成了一个环形旅程中的第一段have now completed the first legof a round trip这样的旅程它们将会每年重复着which they will repeat every year.强壮的鹤可以对付这里冬季The hardy cranes can copewith winter temperatures可能降到冰点以下的温度which may drop below freezing.然而，其它的迁徙的鸟类，例如濒危的黑脸琵鹭However, other migrating birds, likethe endangered black-faced spoonbill,却不是很能容忍寒冷are less cold-tolerant所以它们会继续朝着南方飞行，寻找更温暖的气候and will continue even further southin search of warmer climes.鸟叫声(SQUAWKING)在这里，很多迁徙的鸟群At this point,many of the migrating bird flocks连南下路程的一半都没有走完are barely halfway alongtheir southward journey.摆在它们面前的是一个新的挑战Ahead of them lies a new challenge,中国最大的河，长江China's greatest river, the Yangtze,和一个完全不同迁徙地方and the venue fora very different kind of migration.每年，数百万吨的货物沿着这条河南下和北上Each year, millions of tons of cargotravel up and down the river,使得这里成为世界上最繁忙的水路之一making this one ofthe busiest waterways in the world.这些是中华绒蝥蟹These are Chinese mitten crabs,以它们奇怪的多毛爪命名named for their strange hairy claws.它们可能迁徙1500公里They may migrate as much as1,500 kilometres从支流和湖泊到达长江口from tributaries and lakesto the river mouth,在这里它们集聚起来繁殖where they gather to breed.长江鲟也做着类似的迁徙A similar migration is madeby the giant Yangtze sturgeon,这种动物长可达4米，重半吨which can reach four metres longand weigh half a ton.近年来，它的数量急剧减少In recent years,its numbers have declined dramatically因为它的迁徙受更多的河坝阻挡as its migration is impededby ever more river dams.但是不仅只是像鲟一样的动物遇到了麻烦But it isn't just animals likethe sturgeon that are in trouble,整个长江的生态系统都被侵害了the entire Yangtze Riverecosystem is being poisoned.尽管是一个雄伟的净化计划的主体In spite of being the subjectof an ambitious clean-up plan,今天这条河流被认为是today the river isreckoned to be the biggest进入太平洋的最大单一污染源single source of pollutionentering the Pacific Ocean.坐落在河口正中间的Situated right at the mouthof its estuary,崇明岛提供了一个对迁徙的海类来说Chongming Island providesa vital resting and feeding spot至关重要的休息和进食场所for migrating shorebirds,为长江受围困的野生物提供and a place which offerswelcome evidence改变态度的欢迎证据的地方of changing attitudes towardsthe Yangtze's beleaguered wildlife.几个世纪以来，这些沿海泥滩吸引了For centuries these coastalmudflats have attracted hunters,像金先生一样的猎人like Mr Jin,这些人已将他们的捕捉技巧训练到趋于完美who have honedtheir trapping skills to perfection将捕获的珍惜鸟类放到上海精英们的餐桌上to put rare birds on the tablesof Shanghai's elite.40年来金先生用一个网For 40 years Mr Jin has used a net,一些简单的假鸟和一个竹哨simple decoy birds and a bamboo whistle来吸引过往的鸟儿朝着他的网飞行to lure passing birds towards his nets.鸟哨声(WHISTLING)这种技能不但需要耐心，而且需要完美的技巧It takes both patienceand consummate skill.但是所有并不像看起来这样But all is not as it seems.金先生，像许多最好的保护主义者一样Mr Jin, like many ofthe best conservationists,由一个由偷猎者转变为了猎场看守人is poacher turned gamekeeper,利用他的捕捉技巧来为他的昔日猎物做善事using his hunting skillsto benefit his old quarry.这里东山鸟类保护区的成员The staff here at Dongtan Bird Reserve将会测量，上环，和称重受困的鸟儿will measure, ringand weigh the trapped birds在毫发无损地放飞它们之前before releasing them unharmed.由金先生和他的同事收集的信息The information gatheredby Mr Jin and his colleagues对保护每年来拜访海岛的超过200种不同的鸟类helps to protectover 200 different species of birds起了作用which visit the island each year.在崇明岛的南面Just south of Chongming Island座落着中国最大的沿海城市，上海lies China's largest coastal city,Shanghai.由于位于鸟类和鱼类的一个主要的迁徙路线上Situated on a major migration routefor birds as well as river life,上海正准备着一个更大的入侵 (指人口)Shanghai is now preparingfor an even bigger invasion.装满建筑材料的驳船陆续地到达城市的码头上Barges loaded with building materialsconstantly arrive in the city's docks,以满足世界上最大的建筑繁荣feeding one of the greatestconstruction booms in the world.去年，占世界一半的混凝土被倾倒在了中国的城市里Last year, half the world's concretewas poured into China's cities,为世界历史上最大规模的人口迁徙all in preparation forthe biggest mass migration of people做准备in the history of the world.在接下来的25年，预计超过3亿的人口In the next 25 years,well over 300 million people会由中国乡村涌入像上海一样的城市are predicted to move fromrural China into cities like Shanghai.这种由乡村到城市的迁移The migration of peoplefrom country to city正在全世界上演着，到2010年is being mirrored around the world,and by 2010世界人口的一半以上将会变成城市居住者over half of the world's populationwill be urban dwellers.当夜幕降临，上海显露出了它的真正面目As night falls,Shanghai reveals its true colours.中国发展最快的金融中心China's fastest-growing financial centre在一片巨大繁荣的中间is in the midst of a massive boom.估计人口超过了2千万With an estimated populationof more than 20 million,从官方来说，上海是中国最大Shanghai is officially China's largest肯定也是最眩目的城市and certainly its most dazzling city.但是要付出环境的代价But there is an environmental cost.上海居民每人正使用着2.5倍于Shanghai residents now use two anda half times more power per head他们的乡下同胞的能源than their rural cousins.这个城市看起来对能需贪求无厌The city's seeminglyinsatiable energy demands如今需要17个能源站的供给currently require the outputof 17 power stations.在上海的南面，城市之光逐渐消退South of Shanghaithe city lights gradually fade正当我们进入一个古老的世界as we enter an ancient world.这里是福建省This is Fujian Province,崎岖地形a rugged terrain由纯粹的花岗岩山保护着，有利于形成和保护guarded by sheer granite mountainswhich have helped to forge and preserve一些中国最古老的景点和传统文化some of China's most ancient sitesand traditional cultures.沿海岸而起的高1400米的太姥山Towering above the coast,the 1,400-metre-high Taimu Mountains被中国人称作“海中仙境”are known to the Chineseas "Fairyland on the Sea".潮湿的海风凝聚在寒冷的山顶上Moist sea breezes condenseon the cool mountaintops结合排水良好的酸性土壤and combine with well-drained acid soils产生了完美的作物生长条件to producethe perfect growing conditions对喜爱酸性的植物，像野生杜鹃花for acid-loving plantslike wild azaleas.这里也是山茶的家园，包括最有名气的It's also home to camellias,including the most famous of all,茶树the tea plant.沿着福建沿海相似的生长条件Similar growing conditionsall along the Fujian coast使得这里成了中国茶的宝箱make this the treasure chestfor China's tea,茶业的心脏，往古追溯几乎达4000年the heart of an industry dating backalmost 4,000 years.在这片地区最传统的种茶文化之一One of the most traditionaltea-growing cultures in the area是客家人is that of the Kejia people.每天早晨，山羊被放养在茶山之间Every morning, goats are let looseamong the tea terraces,一个世纪的传统a centuries-old tradition.根据山羊吃任何绿色植物的臭名 This might seem surprisinggiven goats' reputation这个看起来令人惊奇for eating anything green,但是茶树并不像看起来那么没有抵抗力but tea isn't as defencelessas it looks.茶叶上有苦味的化学物Tea leaves are loadedwith bitter chemicals这样是为了排斥吃草的动物designed to repel browsing animals.对山羊起了效果It works on the goats,并不去碰茶叶，而是吃草who leave the tea untouchedand instead eat up the weeds,通过它们的粪便肥沃了茶树fertilising the tea plantswith their droppings.令人惊奇的是我们人类The surprise is that we humans会发现这种相同的苦味茶品should find the samebitter chemical cocktail完全的不能抗拒utterly irresistible.在客家人里，种茶是一项家庭事业Among the Kejia people,tea-growing is a family business.女人采摘，男人加工和包装Women do the picking,while the men process and pack it.张女士属于客家人Mrs Zhang belongs to a Kejia family一代代生活，工作在这里that has lived and workedfor generations在这片相同的茶田间among these same tea terraces.最上等的茶需要在温暖的阳光下迅速采摘The finest tea needs to begathered quickly in warm sunshine因为这样会将茶叶内的油提炼出来，增加香味as this brings out the flavour-enhancingoils inside the leaves.这种自给自足的工业保护了中国最好的风景之一This sustainable industry has protectedone of China's finest landscapes和最传统的文化之一and one of its mosttraditional cultures.早晨的采摘结束之后At the end of the morning's picking,张女士回到家里，将茶叶散开，为加工做准备Mrs Zhang returns home to drop offher tea ready for processing.这种堡垒似的设计从This fort-like designhas survived from a time客家人需要保护他们自己，对付当地敌对部落when the Kejia needed toprotect themselves的年代就幸存了下来against hostile local tribes.每个土楼有3或4层Each house has three or four levels设计成可以容纳50到250人designed to accommodate50 to 250 people.最下层是厨房和畜窝The ground floor housesthe kitchens and animal stock可以通过水井取水with access to a well for water.第二层用来存储The first floor roomsare used for storage上层是卧室and the upper floors are bedrooms.这些非凡的建筑中的一些已经有800年的历史了Some of these remarkable buildingsare 800 years old从地震和台风中幸存了下来and have survived earthquakesand typhoons.一旦足够的茶被收集到，加工就开始了Once enough tea has been gathered in,the processing begins.将绿叶变成可以出售的茶叶Turning green leaves into saleable tea包括了至少8道不同的工序involves at leasteight different stages,包括烘干，研细 ，筛选，压榨和扭转including drying, bruising,sifting, squeezing and twisting,在最后的成品包装之前before the finished productis finally ready for packing.张村生产“小黑龙”茶The Zhang's village produces"little black dragon",或者叫乌龙茶or oolong tea,这样称呼是因为当开水倒在茶叶上之后so called because of the wayits twisted leaves unfurl扭曲的茶叶会伸展开when water is poured over them.茶在客家人的生活中扮演着至关重要的角色Tea plays a vital part in Kejia life,不仅是作为收入来源，而且是欢迎客人not only as a source of income,but also as a way to welcome visitors将人们聚在一起的一种方式and bring people together.在传统的中国生活中In traditional Chinese life,即使最简单的茶杯，在倒水的时候也具有复杂的仪式内涵even the simplest cup of tea is pouredwith an intricate amount of ritual.在过去In the past,客家人其它主要的收入来自运输像茶一样的货物the Kejia people's other main incomecame from transporting goods like tea沿着危险的山地和河口across the treacherous topographyof mountains and river estuaries.在1059年，他们的路线突然变得很容易Their route was suddenlymade easier when, in 1059,这归功于这个非凡的桥的建造this remarkable bridge was built.由巨大的10吨花岗岩厚板构成Made from massive10-ton slabs of granite,它是在中国不为外人广知的建筑瑰宝之一it is one of China's lesser-knownarchitectural gems.洛阳桥(在福建泉州)经受住了地震和剧烈的海潮的袭击Luoyang Bridge has withstoodearthquakes and tempestuous tides.被认为“10000条船运送”Known as "10,000 ships launching",这个桥的46个桥墩the bridge's 46 piers已经经历了几乎一千年的时间与海潮的洗礼have withstood time and tidefor almost a millennium.根据民间传说According to folklore,它的成功归功于一项有远见的生物工程its success is due to a far-sightedpiece of bio-engineering.牡蛎在桥墩上产子Oysters were seeded on the piers这样一来，它们的凝结帮助了水泥and ever since,their concretions have helped cement和花岗岩石块结合在一起the granite blocks together.今天，用传统的惠安妇女的方式Today, oysters are still cultivated here牡蛎仍然在养殖着in the traditional way by Hui'an women.桥下的泥滩里堆积着石头Stones are stood in the mudflatsbelow the bridge以帮助牡蛎的生长to encourage the oysters to grow.洛阳桥主要被当地人用来Luoyang Bridgeis now mainly used by locals通过河口向海港运送货物carrying goods across the estuarytowards the coastal ports.2000多年来For more than 2,000 years,中国的沿海交易coastal trade in China has depended依赖于一种非凡的先锋似的船on a remarkable andpioneering type of ship,据我们所知，是中国式帆船known to us as the junk.男人歌唱声(MEN SINGING)这种工作船遵循于一种普通的设计This working vessel followsa general design已经在福建使用了至少600年that's been in use in Fujianfor at least 600 years.它的船首取形于鸟嘴，画着两个大眼睛Its bows take the form of a beak,with two large painted eyes唤起传统的船员的信念evoking the traditionalseafarers' belief这种鸟的图像将会帮助船员安全返回that the bird's imagewould help sailors return safely,就像候鸟每年春天和秋天往返一样like the migrants that returneach spring and autumn.茶叶和其它的货物被存储在强防水仓中Tea and other goodswere stored in strong bulkheads,每个都单独防水，相互隔开，以最大程度减小洪水的破坏each waterproofed and separatedfrom the next to minimise flood damage.这种用来保存珍贵茶货干燥的创新This innovation, introducedto keep precious tea cargos dry,不止帮助了中国船只的进化spurred on the improvementof not only Chinese boats,同时也有西方的船只but Western ones, too.这种船帆的特色绳索The distinctive rigging ofthe junk's sails允许在恶劣天气下容易的操作allows easy handling in bad weather,沿着风暴施虐的海岸essential alongthis storm-battered coast.从每年的7月到11月，多达12个的台风Each year from July to November,up to a dozen typhoons,用中国话来说是“飓风”的破坏a corruption of the Chinese wordfor "great wind",朝着西北方向的中国前进head northwest towards China.当海水温度上升时，台风变的更加频繁Typhoons are becoming more frequentas sea temperatures rise,受助于温室气体，比如二氧化碳aided by a global increasein greenhouse gases,的全球增加such as carbon dioxide.但是卫星照片揭示了一个惊人的螺旋But satellite pictures have revealeda surprising twist.看起来台风可以将深海富有营养的海水It seems that typhoons can pulldeep, nutrient-rich seawater拉到海面上来，引起浮游生物(大量繁殖引起的)水花up to the surfacecausing plankton blooms,反过来吸收了大量的二氧化碳which in turn soak uplarge quantities of carbon dioxide.当台风来袭时When a typhoon strikes,最好的地方之一是香港海湾one of the best places to beis Hong Kong harbour以及它的庇护停泊点with its sheltered anchorage.国际贸易的一个中心A centre of international trade,这个城市因其摩天大楼的林立而闻名the city is famousfor its jumble of skyscrapers以及它的熙熙攘攘的商业中心and its bustling commercial centre.但是香港还有不太为人所知的一面But there's a side to Hong Kongthat's less well known.在都市蔓延的后面Behind the urban sprawl有一裹湿地lies a swathe of wetlands包括了米埔自然保护区which include the Mai Po Nature Reserve.主要为了迁徙的鸟儿而设立Managed principally for the benefitof migrating birds,保护区维持了传统的对虾场the reserve maintains a seriesof traditional prawn farms,称作“基围”known as gei wais,和它们的邻近的红树林和泥滩and their adjoining mangrovesand mudflats.从11月到次年3月的每2周Every two weeks from November to March,基围虾中的一种通过打开的出水闸门被排出one of the gei wais is drainedby opening up the sluice gates.当水面下降，鸟儿开始聚集起来As the water level falls,birds begin to gather.苍鹭，白鹭，鸬鹚Herons, egrets and cormorants与一个远道而来的拜访者混杂在一起mingle with a far rarer visitor,黑脸琵鹭the black-faced spoonbill.这些濒危的迁徙者These endangered migrants已经旅行了像中国的海岸线一样长的距离have travelled the length ofthe Chinese coastline从中国的北方和朝鲜出发from Northern China and Korea.米埔为2000公里的旅程划上了句号Mai Po marks the end ofa 2,000 kilometre journey在这期间，鸟儿可能损失了它们的体重的三分之一during which the birds may have lostup to a third of their body weight.400个黑脸琵鹭Four hundred black-faced spoonbills,占世界总量的四分之一a quarter of the world's population,在这里度过冬天pass the winter here.在低水处At low water,受困的虾和鱼变成了翁中之鳖trapped shrimps and fishbecome easy prey,对这些濒危的鸟类来说，是救世主a life saver for these endangered birds.米埔湿地是珠江三角洲的一部分The Mai Po marshesare part of the Pearl River estuary,这里的泥滩海滨充满了螃蟹，虫子和弹涂鱼whose muddy shores abound with crabs,worms and mud-skippers.暴露在低潮中Exposed at low tide,这种泥浆中的自助餐吸引了涉水禽鸟this smorgasbord of mud-life attractsboth waders和基围鸟and the gei wai birds.这里在后海内湾的泥滩上Here on the mudflats of Inner Deep Bay,每种鸟类都有自己独特的进食区each kind of bird hasits own specific feeding zone根据水深defined by the depth of the water,和鸟嘴的长度，还有进食技巧来定义的the length of its beakand its feeding technique.一旦食足饭饱Once refuelled,它们将纵情于空中同步表演they revel in synchronisedaerial displays.在中国的海岸线，比其它任何地方更多的More than any other placeon China's coastline,后海内湾显示，在帮助下Inner Deep Baydemonstrates that, with help,有弹性的自然仍然可以兴旺resilient nature can still thrive,即使被像深圳一样的高楼城市even when boxed in所包裹和遮蔽and overshadowed bytowering cities like Shenzhen.另外一个人类干预的成功例子Another successful example ofman's intervention代表着自然on behalf of nature可以从环绕大屿山岛的水域中看出can be glimpsed in the watersaround Lantau Island.当白鹭大部分时间在悠闲享受美食时While egrets make the most ofan easy meal,其它的动物却放眼于渔民的猎物上other creatures have their eye onthe fishermen's catch.中华白海豚是三角洲的特产Chinese white dolphinsare estuary specialists.在印度洋和太平洋被广泛地发现Found widely inthe Indian and Pacific Ocean,这个物种在中国很稀少this species is rare in China.小白海豚天生灰黑色，青年时身带斑点The young are born dark greyand become spotted as adolescents,当成年时，变成乳白色finally turning creamy white as adults,虽然在某些场合，它们看起来会发出一丝精致的粉红阴影though on some occasionsthey may blush a delicate shade of pink.三群白海豚生活在大屿山岛附近Three groups of dolphinslive close to Lantau Island.当海潮来到，它们随之移动，去捕食小鱼或鱿鱼As the tide comes in, they move with itto feed on small fish or squid这些鱼儿顺着水流旅行which travel with the currents,利用回声定位法，通过黑暗色的水来观察它们的猎物using echolocation to see their preythrough the murky water.它们也利用声音来交流They also use sound to communicate.但是它们要面对轮船震耳欲聋的干扰噪声问题But they face a deafening problem.巨大的呜呜声(LOUD WHIRRING)珠江三角洲成为了中国最繁忙的航运通道之一The Pearl Estuary has become one ofthe busiest shipping channels in China,白海豚们要经常受到噪声的轰击and the dolphins are constantlybombarded with sound.新的研究暗示它们可能不能将更多的信息New research suggests thatthey may now pack more information在短距离内呼叫，并被收到into shorter calls in a bid to be heard.当地的资源保护者已经在大屿山岛附近建立了一个保护区Local conservationists have now set upa protected zone near Lantau Island.所以，现在来说，中华白海豚正繁衍下去So, for now, China's white dolphinsare holding on.在香港的南方，是南中国海South of Hong Konglies the South China Sea,布满了超过200个岛屿和暗礁studded with more than200 islands and reefs.潜在的储备包括鱼类，石油和天然气Potential reserves of fish, oil and gas使得每一个都上升到了战略的高度make each one strategic,整个地区已经变成了一个政治热点and the whole region has becomea political hot spot当领土争端在中国与许多邻近的小国之间酝酿时as territorial disputes simmerbetween its many neighbouring countries.水体本身低营养The waters themselvesare low in nutrients将会缺乏生命and would be poor in life如果不是因为这里丰富的另外一种资源：if it wasn't for the other resourcethat's here in abundance.阳光Sunlight.在珊瑚岛的阴影下In the shallows of the coral atolls,小水母将它们的触角朝向阳光small jellyfish point their tentaclestowards the sun.像这里的其它动物一样Like many animals here,他们依赖与微藻的亲密关系they depend on a close partnershipwith microscopic algae,微藻将太阳能转化为食物which turn solar power into food.这些关系中最着名的是暗礁珊瑚岛The most famous of these relationshipsis the reef-forming corals,它提供海洋中最眩目的生态系统的基础which provide the foundation ofthe sea's most dazzling ecosystem.它们的分支为Their branches provide shelter很多弱小的生物提供庇护for a wealth of smalland vulnerable creatures,其中的一些伪装得很美丽many of them beautifully camouflaged.但是这些伪装者中最高明的大师还是要数章鱼But the ultimate master of disguisehas to be the octopus,可以改变形状和颜色able to change not onlyits shape and colour,还可以改变皮肤的纹理but its skin texture, too.在珊瑚礁遇到深水的地方Where the reefs meet deeper waters,上涌的水流为海面带来营养物upwelling currents carry nutrientsto the surface.珊瑚鱼游出来吞食这里的食物Reef fish swim out to gorge themselveson the resulting food,反过来珊瑚鱼却引来了更大的食肉鱼in turn attracting larger predatoryfish to the reefs.鲹鱼密集地巡游Trevally prowl in dense packs.强烈的光线照射在优美的翅膀上Giant rays sweep in on graceful wings以吸起剩余的浮游生物to hoover up the remaining plankton,这种做法也吸引了鱼王which also attracts the king of fish.长成后身长12米Growing up to 12 metres long,这种鲸鲨是个温和的巨人the whale shark is a gentle giant.这年头却鲜能见到And these days, a rare sighting.因为鲨鱼，无论小的或大的As sharks, small and large,都被劫杀，并被送往东亚的鲨鱼肉交易市场are plundered to supplythe East Asian shark meat trade,这些神话般的动物，在自然平衡中却是命运未卜the fate of these fabulous creatureshangs in the balance.当健康的珊瑚鱼仍然存活在遥远的岛屿While healthy coral reefsstill survive in the remote islands,靠近中国海岸的情况却截然不同the situation close tothe Chinese coast is quite different.中国最大的热带岛屿海南岛的海滨的水域里The waters along the shores of Hainan,China's largest tropical island,已经捕鱼了数千年have been fished for thousands of years.当珊瑚鱼变得越来越低产As the reefs becomeless and less productive,从潭门海港来的渔民们fishermen from Tanmen harbour需要丰富的资源来过活need all their resourcefulnessto make a living.拿性命开玩笑，他们通过软管呼吸空气Dicing with death, they breathe airpumped through hose pipes孤注一掷，捕捉最后留存的海洋生物in a desperate bid to catchthe last remaining sea life.数年来，增加的沉降物和炸药与氰化物的使用Over the years, increased sedimentationand the use of dynamite and cyanide意味着靠近海滨的珊瑚踪迹难寻means the corals close to shoreare barely hanging on.近年来，政府认识到需要定下法规Recently the government hasrecognised that regulation is needed如果当地的渔业是为了将来能活命if the local fisheryis to survive for the future.一年里两个月的时间会禁止捕鱼Fishing is now banned for two monthsof the year以给海洋生物一个机会来繁殖to allow marine life a chance to breed.中国最重要的热带栖息地之一One of the most importanttropical habitats对小鱼来说是红树林沼泽for young fish is mangrove swamps.在过去的40年里In the last 40 years,80%的中国红树林被破坏eighty percent of China's mangroveshave been destroyed.但是在海南的东寨港红树林保护区But at the Dongzhaigang Mangrove Reservein Hainan,发起的一个非凡的保护运动a remarkable conservation initiative正将中国的志愿者聚在一起is bringing youngChinese volunteers together将红树林苗种在粘性泥土里to plant mangrove saplingsin the glutinous mud.对许多这些城市出生的孩子而言For many of these city-born students,这样乏味的工作展示了对他们的国家such unglamorous workdemonstrates their commitment环境的信念to their country's environment.像其它严重污染的国家一样Like other heavily populated countries,中国今日面临一个挑战China today is faced with a challenge.如何在日益拥挤的空间中最好地保护自然？How best to protect naturein an increasingly crowded space?这些野生短尾猴生活在一个小海南岛保护区These wild macaqueslive on a tiny Hainan Island reserve在这里它们得到了仔细的管理和照顾where they are carefully managedand looked after.这个岛的大部分山坡覆盖着热带林地Most of the island's hillsides arecovered with tropical woodland,但是也有长满花草的地区but there are alsoareas of flower meadows这里猴子们聚在一起进食where the monkeys gather to feed.每天早晨，当热带阳光加热了它们的大地Each morning,as the tropical sun heats their island,这些短尾猴下山寻找更凉快的地方the macaques head downhillin search of somewhere cooler.还有什么比浸泡在水池中更清爽的呢？And what could be more refreshingthan a dip in the pool?对中国人来说，将野生保护To the Chinese,combining a wildlife reserve与旅游发展结合起来创造了最好的商机with a tourist developmentmakes perfect commercial sense,猴子们对这件交易似乎没有一丝不开心and the monkeys don't seemat all unhappy with the deal.问题是如何划线定界The question is where to draw the line.妇女说话的声音(WOMAN SPEAKING CHINESE)像世界其它的地方一样Like the rest of the world,中国仍然在与自然和谐相处的路上摸索着China is still feeling its way towardsa harmonious relationship with nature.600年以前Six hundred years ago生活在这里的人们雕刻了岩石中的书法作品the people who lived here carvedthis calligraphy in the rocks,声称这里是天涯海角announcing it to be"the end of the world".近年来，这个“天涯海角”经历了巨大的膨胀In recent years that world has undergonea massive expansion因为来自全中国的游客as tourists from all over China都发现了海南岛热带海边胜地的迷人之处have discovered the delightsof Hainan's tropical seaside resorts.到2010年，中国的总旅游收入By 2010, China's total tourism revenue预计达到每年350亿英镑is expected to hit 35 billion pounds a year.虽然麻木的开发可能会毁坏中国的自然环境While insensitive development coulddestroy China's natural environment,操作良好的生态旅游可能会为中国的野生物带来巨大利益well-managed eco-tourism could providehuge benefits for China's wildlife.今日中国所面对的问题，逐渐增加的资源压力The issues that face China today,increasing pressure on resources和生存空间，环境质量and living space andquality of environment,也是我们要面对的问题are those that face us all.如果世界上有任何国家If there is any country in the world准备大规模地解决环境问题equipped to solve environmental problemson a vast scale,它一定会是中国it has to be China,拥有着巨大的人类资源和强大的政治控制with its tremendous human resourcesand powerful political control.它选择的路不但会影响它的人民The path it chooses will affectnot just its own people和它的自然环境and its natural environment,也会影响着世界上的其余地方but the rest of the world, too.微信号丨Gloria-5627视频号丨思齐拾光记

文章编号: 204782475746672abb6d4d9c0bba96b1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中华白海豚误入珠江7天，获救！体检结果不容乐观……) 2025-08-01 珠江时报   珠江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650337287&idx=2&sn=0f580aec13fa696e4bf55a0fca7604e6

    昨天我们推文中

    提到的那只

    误入珠江的

    中华白海豚，

    (此前报道→广佛交界的金沙洲大桥附近发现中华白海豚)

    传来最新消息！

    昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。

     救援人员对中华白海豚施救现场

    现身

    “小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

    昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。”

    转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。

    获救

    此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。

    15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。

    何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！”

    在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。

    19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

    体检

    随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

    体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。

    方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

    据介绍，误入内河的白海豚都有一些共同特点，首先它是一个单独的个体，其次是一般年龄较大、身体已经衰老的个体。它可能是因为追逐食物或某些原因进入内河，又因为身体机能老化，感知环境的技能退化而找不到方向，在内河越走越远。值得关注的是，淡水并不是它原来生存的环境，因此它在这里待得越久越不利于生存，越往后会越危险。根据以往经验，对这种误入内河的白海豚的救助是很困难的，成功率很低。

回顾

两年前误入珠江水域

那头中华白海豚，死了

2023年11月6日，有市民反映有中华白海豚误入珠江水域。11月8日，它出现在白云区石井河一带，工作人员观察到它时而跃出水面，时而潜入水里，速度较快，体型较大。同时，多部门动态监测它的活动轨迹，希望尽全力护送其安全“回家”。

11月9日，有市民在金沙洲滨江公园附近拍摄到中华白海豚跃出水面。第二天，有市民在金沙洲大桥附近的珠江水面发现它身影。此后几日，它又一度失去踪影。在此期间，广州市农业农村局应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。

11月13日下午，令人揪心的消息传来——有市民在珠江水面发现一疑似中华白海豚尸体，相关图片引发关注。13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民当天下午在广州市海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。19时30分，广州市农业农村局应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体。随后，工作人员在码头走访调查，多名群众反映曾在当天下午发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻。此后相关部门再无发布关于中华白海豚的消息通报。

    喜欢本文请点击“在看”

    让

    更多人看到

        来源：综合

        羊城晚报、新快报

编辑：雷彬

 

文章编号: a1a0caa8a1786c3576e0213549dc99f1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广州，又要大变身) 2025-08-01 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248469656&idx=1&sn=5ce8fb043acc61311a59200b798903cf

作者 | 张来

编辑 | 江江

每当有外地朋友来广州，照例都会选在一个名叫“六运小区”的地方见面。而照例，朋友都会问上一句：“就一个小区，有啥特别的？”

答案，就藏在它的名字里。

六运，一个自带“风水宝地”光环的称呼，它的原意是“第六届全国运动会”。1987年，广州承办六运会。盛会落幕之后，“六运”并未远去，反而是深深嵌入了广州。

作为曾经的运动员村，六运小区如今已经看不出赛事的痕迹，但却变成了广州市中心最适合city walk以及休闲聚餐的地点之一。从小吃到正餐，从粤菜到西餐，再到古着、咖啡、宠物、鲜花，你能想到的品质生活，小区里几乎都有。

六运小区里一家酒吧门口写着“同在一座城市，为什么好久不见” / 南风窗诺言 摄

最重要的是，它紧挨着正佳广场、天河城、体育西路，占尽区位优势。但神奇之处也在这里——与其说六运小区的区位优势好，不如说，这里的区位优势，就源于六运。

在六运之前，如今坐拥广州CBD的天河区，其实是一片“烂泥塘”。而承载了“90后”的城市记忆和数载春节花市的天河体育中心，以前更是无人在意的东郊，一个被废弃的机场原址。

很多人简单地把运动会理解为建场馆、收门票，其实完全小觑了赛事兴城的力量。“办好一个会，提升一座城”，这句口号，现在大家见得多了，但到底是什么意思？穿越广州的历史纵轴，你就能看到一个鲜活的模板。

可以说，从1987年的六运会，到2001年的九运会、2010年的亚运会，每一次举办大型体育赛事，广州的城市生命，就重塑一次。

2010年11月12日，第16届亚洲运动会开幕式在广州海心沙岛举行。这是在开幕式上，主火炬熊熊燃烧 /新华社记者凡军 摄

六运会时期，天河区第一次有了姓名，广州迈出大规模“东进”步伐；九运会时期，广州开通了地铁，天河东、黄埔兴起，第二次“东进”浪潮涌现。两次全运会，让广州搭起了现代城市骨骼。

到了亚运会，广州就迈入了城市形象的跃升期。东部的珠江新城CBD基本建成，“南拓”成为重点，第一个高铁站广州南站落成，地铁脉络基本成熟，亚运城揭开大幕。

这座体育名城、历史名城、经济发展的南大门，就这样带着激情和活力，一步步把自己妆点成国际大都市。

因此，一场运动会背后涌动的，远不止赛场上的欢呼与人潮，更是一座城市如何精准把握机遇、实现自我超越的故事。而广州，向来都是“敢为天下先”。

今天，8月1日，由广东、香港、澳门共同举办的2025年第十五届全运会已正式进入倒计时100天，这将是广州第三次与全运会牵手。一对“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚形象，开始出现在大湾区线上、线下的各个角落，让这座城市再次变得兴奋起来。

“喜洋洋”与“乐融融” / 图源：十五运会广东赛区执委会

我们同样可以预见的是，广州一定会迎来第四次变革机遇。这不仅关乎城市骨架的拉伸、产业格局的重塑、基础设施的飞跃，更与生活于此的每个人的财富与未来紧密相连。

是的，广州，又要大“变身”了。

从烂泥塘到CBD

1992年，已经88岁高龄的邓小平，还满怀热情地去了一个地方，那就是广东。他在这个至关重要的春天里，向人们保证，在中国的现代化进程中发挥了关键作用的南大门，将继续保持开放。

历史的回响，往往有其伏笔。就在邓小平此次南巡的五年前（1987年），广州，这座作为改革开放前沿与祖国“南大门”的核心城市，迎来了一个向全国乃至世界展示其蓬勃经济活力与崭新城市面貌的绝佳契机：承办第六届全国运动会。

当时的广州，城市格局与今日大相径庭。有一句名谚，老广州人几乎耳熟能详：“宁要河北一张床，不要河南一间房。”这里面说的“河北”，指的是珠江北岸（越秀、荔湾等）的传统老城区，“河南”指江南岸的海珠区（现在的广州塔所在地）。而天河区，压根还没“出生”。

这句话虽是调侃，但也可以看出彼时广州跨江发展的动力明显不足，城市重心偏于一隅。因此，为了成功举办六运这场全国性体育盛会，广州啔动了规模空前的城市建设和改造工程。

2001年，作为九运会主场馆，广东奥林匹克体育中心落子黄村，图为改造后的奥体中心外部 / 图源：广州日报

其中，最为耀眼的成果，就是在一片尚是阡陌农田的土地上，拔地建起天河体育中心——这直接“引爆”了天河区的超速发展。

可能有人会问：办个运动会，建个体育场，有这么夸张吗？

但事实如此：十年后，天河体育中心周边长出了天河路商圈；二十年后，珠江新城CBD在这里崛起。

今天，天河区GDP突破6600亿，成为中国经济密度最高的区域之一。

天河体育中心周边延展出了天河路商圈 / 图源：pexels

横跨一场运动会的短短数年，不仅彻底重塑了广州的城市空间格局，将发展的重心强力东移，更为五年后南巡时的新气象，奠定了基础。

但六运会给广州带来的还不只是基建，更是“用市场的逻辑办大事”的本事。

要知道，前五届全运会筹办资金全部来自中央和地方财政。到了六运会，规模扩张，成本上涨，压力倍增。所以，如何为六运解决资金困境，甚至把困境变成机遇，又彰显了广州的民营经济活力。

1984年，广州组团赴美参观了洛杉矶奥运会，正是“奥运经济”初见奇效的一年。广州深受启发，回去就史无前例地成立了全运会服务总公司，硬生生用市场化手段“攒”出6000万元——超额完成预期任务一倍。

如此一来，在各种意义上，六运会都为广州完成了21世纪来临前“拓荒”的重要一步。而12年后的九运会，则为广州再次进行了“精装修”。

2001年，中国刚加入WTO，从未中断过举办广交会的广州，自然成了世界关注的重要窗口。这一年，为了九运会新建的广东奥林匹克体育中心，能容纳8万人的场馆，全国找不出第二个。全新的塑胶跑道，显示出广州与国际接轨的细节和决心。

广东奥林匹克体育中心 / 图源：广州日报

开幕前，广州的交通格局也再次拉伸。为方便观众到“奥体”观赛、游览广州，广园快速路面世了，地铁一号线也全面开通。天河区东部、黄埔区的大规模开发，让广州的向东拓展不断加速。

2010年广州亚运会时，有人高度评价“办得和奥运会一样好”。但很少有人记得，这份底气，早在九运会时就埋下了。

值得一提的是，在新的中央城市工作会议精神下，广州已经提前践行“存量焕新”，曾经让广州人引以为傲的天河体育中心和广东奥林匹克体育中心，都会成为十五运的重要场馆，继续发挥动能。

从羊城到湾区

2025年，第十五届全国运动会即将到来，广州再次站在聚光灯下。

从六运会时期的展示改革开放成果，到九运会展现现代化大都市实力，再到亚运会，跃升到国际舞台，展示全球城市形象。十五运的广州，又会是什么样子？

与以往任何一次最不同的是，这次的全运会将由粤港澳三地的19个城市共同举办。第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新说：“这是历史赋予粤港澳三地的特殊使命。”

从一座城市到一个湾区，不变的，还是广州。这座与大型体育赛事渊源深厚的城市，又一次深度参与、见证了这一具有里程碑意义的历史时刻。

广州猎德大桥 / 图源：pexels

事实上，为全国体育经济进行创新试验的事情，广州已做了不是一次、两次，而是数次。六运会的“钱从市场中来”是一件事，还有一件则发生在更早之前，甚至是在中国首届全运会的四年前。这件事，同样与即将进行的十五运有着关联。

除了“天体”“奥体”，十五运还有一个参与场馆：广东省人民体育场。这个场馆的特别之处在于，它已经有1300多年的悠久历史了，是岭南体育文化的“活化石”。老广州人，曾叫它“广州城东郊的演武场”，也叫东较场。

1906年，广州在这里举办了中国首个按奥林匹克规则举办的大型运动会。注意，这同样是“历史首次”，让现代奥林匹克运动在中国萌芽。

广东省人民体育场也叫东较场 / 图源：广东省人民体育场

种种力证之下，可以发现，广州确实是一个善于创造“从0到1”的地方。但其实，这座城市也有两个非常简单的特性：变和不变。

六运、九运、亚运，“变”的部分很直观，即城市空间的物理扩容，其主要体现就在于“新的城市组成部分”诞生了。

而“不变”的是，广州沿着改革开放的路径从未变化，始终是让城市的发展服务于人的发展。当然，也只有在这种目的下，一座城市才会有新的创造、有用的创造，让市民更健康，让城市经济有了新的支点。

但十五运，首先迎来的就是“不变”。不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级；省下的资金，能投入到更长期的民生工程里。当然，它也基于六运、九运、亚运的原始投入，这又是一个健康的循环——办运动会，不是为了短暂的热血，而是要为了更长足的发展。

“变”的又是哪些呢？智能观赛系统、无障碍设施……这些都是在现有的场馆基础上，进行更好、更人性化的改造。因为完成了“从0到1”，所以也可以顺畅地进入“从0到∞”，这就是广州给自己种下的良好基因。

十五运会机器人咖啡机 / 图源：全运广州

因此，一座愿意用时间和汗水进行拓荒的城市，在迎来“湾区共舞”的时刻，当然也会更加从容。

此次十五运，将首次举办跨境赛事，公路自行车将疾驰港珠澳大桥。这个项目，带来的深远意义，同样令人期待。它不仅让参赛者和观众体验了粤港澳三地的“路路通”，也为以后的三地政策优化提供了一次宝贵的试验机会。

可以想象，虽然这一次的十五运没有“建场馆”“建新城”，但是它带来的，将是一个全新的大湾区发展前景。三地之间，关系更近，道路更近，经济也必将融合得更为紧密。

其实说到底，广州的变与不变，目的都是一样的。只是如何让城市变得更好，让市民变得更幸福，在每个阶段都有不一样的答案。

从人文到未来

最后，让我们回到一个最基础的问题，运动会是为谁而办？其主角是一座城，还是一场赛事，抑或是运动员、观众？

在泡泡玛特的Labubu火爆全球之前，有一只冰壳熊猫，曾经也一娃难求，它的名字是冰墩墩。2022年的冬奥会，这只憨态可掬的胖墩儿突然成了“顶流”，这一设计正是出自广州美院的手笔。

冰墩墩的形象有很多种解释，但它给人最直观的印象是，笨拙、努力、温暖，张开手臂，就像和所有心怀热爱的人紧紧相拥。因此，拥有一只冰墩墩，就能够让没能参与奥运的孩子们，也和奥运建立起了最直接的联系，感受竞技的魅力。事实上，吉祥物的形象，就是公众情怀在运动会的集体投射。

2022年的冬奥会的吉祥物冰墩墩

而鲜有人知，中国体育史上的第一个吉祥物，也是在广州诞生的——还是那场被所有人记住的六运。

1987年，一只小山羊“阳阳”横空出世。它拥有健壮的四肢，憨态可掬的脸庞，诞生自“羊城”传说。这只羊，同样代表的是每一个广州市民。它让全运会，真正变得全民、亲民，也让全国人民深深地认识了羊城。

而九运会的吉祥物则是一只醒狮“威威”，它呼应的是让广州人最为自豪的岭南文化图腾，同样隐喻的，是新世纪的中国崛起。威这一个字，在广东话里，代表的就是威风、漂亮、厉害。

九运会的吉祥物是一只醒狮“威威”

有没有发现一个细节——从羊城到岭南，全运会越来越有“大局观”，这背后其实是城市实力和形象跃升的体现。因此，十五运的吉祥物，就又“升级”了。

如果此时居住在大湾区，或者正在游览大湾区的人可以发现，一对粉白两色的中华白海豚已经上架各大销售点。这正是十五运的“宣传大使”：“喜洋洋”“乐融融”，它们头顶三色水柱，又分别代表木棉红、紫荆紫、莲花绿，象征着粤港澳三地海洋文化同源。  

之所以选择“中华白海豚”，也有寓意。“中华”，就是粤港澳共同的名字。而白海豚，对海洋水质的要求极高，在碳中和的目标下，它们正是大湾区生态治理的最佳“代言豚”。

白海豚是大湾区生态治理的最佳“代言豚” / 图源：全运广州

所以，全运会，不止是一场运动会。它是为人而办，也是为城而办。竞技最有魅力的地方，不是将兴奋留在彼时彼刻，而是通过精神火炬的传递，创造一个更加美好丰盛的未来。

城市与人一样，重要的不是遇到什么事，而是把事变成什么。广州将成事的决心，写在天河CBD的玻璃幕墙上，写在奥体中心的跑道上，也写在2025年每一个为全运会欢呼的普通人眼里。

让我们一起，把每一次“围观”变成“参与”，把每一次“事件”变成“基因”。

下次路过天河体育中心，不妨在跑道上多停留一会。上世纪八十年代，推土机第一次在这里动工的时候，面向的不只是一片田野，还有今天的广州。

-END-

值班主编 | 张来

排版 | 诺言

点击图片 即刻购买（广告）

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载

欢迎分享至 朋友圈

投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com

广告、商务合作： maxsuwei

 

文章编号: cfe740ea0c53b72a778e769bf6dd77db
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【定制|野奢露营】番禺户外生态保育研学营) 2025-08-01 广州乐师   广州乐师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MjE3Ng==&mid=2650760486&idx=1&sn=f6332ceb94760ca319abdf5aff0d4e8b

广州的秋天

是全年最适合露营的季节

秋高气爽

野奢露营 | 古法捕鱼 

柴火煲仔饭 | DIY PIZZA | 窑炉焗鸡

水上浆板 | 山地自行车 | 徒手攀岩

Go Camping~

野奢Camping 特色

营地位于广州番禺亚运城附近，营地总面积6万多平方米，包含1.5 万平方米专业露营基础设施，以及4.5万平方米自然生态保育课堂区、水上活动区、草地体能区等，淋浴间/洗手间以及充电设施等一应俱全。从广州市区出发约50分钟可达，节假日欧美风野奢露营+美食大餐，无须自备繁杂露营装备，拎包即可轻松入营体验！

1

 露营帐篷搭建

国际级户外教练，手把手指导专业露营帐篷搭建，学习不同天气环境下的野外生存技能。

2

 古法捕鱼

返璞归真、就地取材，制作古法钓竿、湖塘捕鱼，学习亲水活动安全救护知识。

3

 户外烹饪

大手拉小手，亲身制作雪花牛肉柴火煲仔饭，窑炉锡纸焗走地鸡、明火烤PIZZA......全天然健康食材，非一般的手作美味！

  ^更多精彩瞬间

4

 户外运动  

水上浆板

专业教练讲解桨板使用方法、落水自救动作分解和训练平衡，练习在桨板的前行当中调动全身肌肉群来保持平衡，眼观八方注意观察四周环境和水域，保持高度的警惕和反应，学习在面对复杂环境下作出迅速的应对方法和水上安全知识。

山地自行车/平衡车

1公里山地自行车道，1000 平方米的 PUMP TRACK 场地，3000 平方米林道，从 2 岁到 70岁，都能享受安全的骑行竞技乐趣。

徒手攀岩

攀岩是训练专注力的最佳方式之一，借助岩壁上三点平衡的基本动作锻炼身体的柔韧度和协调感，提升平衡感和意志力，通过一次又一次的克服困难，获得荣誉感和培养进取心。

      

     精选1天露营参考行程

     10:00 营地集合

     10:15 帐篷搭建

     10:45 古法捕鱼

     11:30 烹饪野炊

     12:45 午餐（柴火煲仔饭|明火烤PIZZA|窑炉焗鸡）

     14:00 营地自由活

     15:00 体能锻炼（水上浆板|山地自行车|徒手攀岩）

     16:30 活动完毕，自由活动

  欢迎学校、机构、事企业单位定制  

【备注】本行程可定制1~5天亲子营或独立营，学费根据每期预报名人数及实际出行当天交通成本核算并摊分师资、交通及餐饮费用，报名并交费成功后，学位可转让但不得取消

【师资】国际级户外教练、研学导师

【课程】露营场地及卫生费、户外主题活动课程教学及物料、组织费等

【交通】自驾或集体大巴往返，珠三角指定城市接送；根据交通法规定，0岁以上均须购买出行保险及安排大巴车位

【用餐】根据定制需求配餐

【保险】10万保额个人旅游意外险

参加过乐粉研学游学的家庭，粑粑麻麻们大都表示孩子通过我们寓教于乐的研学方式与高质量的陪伴帮助大家收获了知识和快乐，找到了合适的亲子沟通教育方法并发现了适合孩子的兴趣培养方向！让我们更鼓舞的是，很多家长还表示看到自己的孩子克服了原本胆小内向的性格弱点而变得更活泼开朗，提高了情商与社交沟通能力！在朋友圈晒了一张外出研学的照片就很快收到亲朋好友们的无数点赞！

  加入

  Love Fun乐粉俱乐部

  ，不仅帮助我们的孩子也能像德国

  、芬兰、日本、美国这些拥有先进教育体制国家的孩子那样从小进行科学养育，也能为你

  提升家庭生活和教育品质

  ，

  创造更多幸福感

  ！

【更多定制主题】

请点击下方介绍

小小日料美食家

小小微生物科学家

小小中医师

小小城市规划师

小小外交家

惠州龙门乡村萤火虫天文观星游学营

惠州巽寮湾沙滩房车天文观星游学营

海南小小记者：环保采访水质检测

香港中华白海豚自然保育：饶学文化/香港博物馆游学营

日本匠心游学营：北海道/九州/关西

沙巴海洋雨林观星自然生态保育游学营

  兴趣主题定制研学/游学  

 声明： 文中图片版权属于【乐粉俱乐部】，未经同意不得使用

 

文章编号: fbdf1397f43eddd327b93d2c1f130325
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (东海岛崛起临港产业“黄金海岸” 重大项目港口群成为驱动湛江经济新引擎) 2025-08-01 湛江交通   湛江交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499780&idx=2&sn=22fd36c635bdc5afa9d87f77da0d91c8

装载万吨出口钢材的货轮驶出海湾，为新加坡城建“添砖加瓦”；航空煤油在码头实现迅速通关前往阿联酋，为国际航线注入“中国动力”；首艘国内货轮重载靠泊码头，巴斯夫湛江一体化基地基地正式接收开车运营所需原材料……

在碧波万顷的雷州半岛东岸，湛江东海岛正上演着一场波澜壮阔的产业变革：钢铁和化工产业如火如荼，湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大龙头项目自建的现代化专业码头，如一颗颗明珠镶嵌在东海岛的海岸线上，成为产业协同的“港口群”，助力临港产业“逐浪出海”。这一世界级临港产业基地正发展为“黄金海岸”，成为撬动湛江经济高质量发展的新引擎。

中科炼化码头。

重大项目自建码头：

筑就港口群“硬核基石”

7月28日，在湛江海事部门海巡船的全程护航下，首艘国内货轮“东桂8”轮重载靠泊巴斯夫湛江一体化基地码头，标志着该基地正式接收开车运营所需原材料，向2025年底实现基地安全顺利投产的目标又迈出坚实一步。

巴斯夫湛江一体化基地码头设有四个泊位，可停靠最大12万载重吨船舶，已于2025年3月7日通过竣工验收，并于6月30日正式获得对外开放批复。

作为巴斯夫迄今为止最大的单笔投资项目，湛江一体化基地项目建成后，将成为巴斯夫在全球的第三大生产基地。而这些设施的投运将大幅提升物流效率，高效服务国内外客户，进一步助力湛江加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，为东海岛海岸添上浓墨重彩的一笔。

目前，东海岛的港口正在形成集群。作为中国第五大岛，东海岛坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，岛上基础配套完善，海陆空立体交通网络无缝衔接粤港澳大湾区和东盟市场，海面上巨轮往来如织。

今年4月，宝钢湛江钢铁基地原料码头迎来了开港投运的第10个年头。经过十年的高速发展，该基地的码头设施与运营规模实现了飞跃式增长。码头岸线从最初的基础规模扩展至如今的8公里，泊位数量由2座增加到13座。船舶进出港数量年平均增幅近17.46%，年吞吐量较投产当年提升了7倍，也就是说，宝钢湛江钢铁基地原料码头投产十年来货物吞吐量超1.8亿吨。

中科炼化液化烃码头二期项目

进行首次靠船作业。

得益于原料码头和成品码头的高效运转，铁矿石与煤炭“直达”高炉，成品钢材“直装”远洋货轮，支撑着千万吨级绿色钢铁基地高质量发展，同时也成为推动粤西地区产业升级、经济转型的核心引擎。

目前，湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目码头及其配套工程也在加快建设，建成后将实现产品高效、低成本发运。

而在今年5月迎来投用五周年特殊节点的中科炼化港口也同样取得亮眼成绩。五年间，中科炼化港口累计接卸船舶2000余艘次，货物吞吐量已突破4000万吨大关。

港口是中科炼化项目核心物流枢纽，该公司通过“前港后厂”模式实现了高效生产与运输协同，直接保障了原料进口与成品出口的连续性，形成“原油—成品油—化工原料”产业链运输体系。

借助前港后厂优势，中科炼化先后打通汽油、柴油、航煤、低硫船燃等产品出口流程，通过自有港口码头累计出口产品478万吨，市场覆盖至东南亚、澳大利亚、北美及欧洲。

7月2日，该公司液化烃码头二期项目投入运营，可满足丙烷、丁烷等液化烃产品接卸需求，有效提升华南地区液化烃接卸储运能力，为企业生产提供更加安全高效的原料保障。

港口群效应凸显：

激活产业生态拓展海外“朋友圈”

随着项目陆续投产，港口群的“乘数效应”也在加速释放。这些“量身定制”的码头实现了原料“门到门”、产品“门到船”的极短链物流，降低了企业的综合物流成本，激活产业生态。

湛江作为粤西、环北部湾地区最大的天然深水良港，是中国从国外进口铁矿石运输距离最短的地区之一，因此，30万吨级码头是实现“高效率、低成本、国际化”发展的核心基础设施。

以宝钢湛江钢铁基地原料码头为例，湛江独特的地理位置赋予其天然优势，30万吨级码头的投用不仅大幅降低了企业的原料运输成本，更通过临港产业的集聚效应，深度串联起上下游产业链，也成为推动粤西地区产业升级和经济转型的重要引擎。

海事部门护航“东桂8”轮首靠巴斯夫湛江一体化基地码头。湛江海事局供图

特别是近年来东海岛海关创新“智慧商检—大宗资源性商品监管（铁矿石）”业务场景，实现进口铁矿石顺势监管、无感通关。该场景应用以来，累计监管超3000万吨进口铁矿石，每批货物通关时间减短15个小时，每年为企业节约综合物流成本超2000万元。

“以前为保障人员安全，查验过程中需要暂停卸货作业。现在通过‘进口铁矿石智能查验监管模式’，铁矿卸货能够昼夜不间断作业，效率高了，综合物流成本也降下来了。真是让企业省钱又省心。”宝钢湛江钢铁有限公司物流部经理丘登云说。

依托港口群需求，东海岛疏港公路、铁路专线持续升级，集疏运体系不断优化，形成畅通的海陆物流网络。

落户东海岛的一个个重大临港产业项目，近年来开拓海外市场的步伐从未停止，在专业化、深水化、自动化码头集群的加持下，它们“走出去”的步子更有底气。港口群的崛起，正转化为实实在在的经济增量——

宝钢湛江钢铁基地成品码头。湛江钢铁供图

今年上半年，湛江经开区实现外贸进出口总额220.17亿元，占全市67.2%，同比增长72.3%，总量、增速全市第一。16家重点外贸企业中12家实现进出口增长，其中，中科炼化同比增长388.4%，宝钢同比增长35.5%，冠豪高新同比增长102.4%。此外，巴斯夫湛江一体化基地码头的正式开放，也将为经开区外贸进出口增长注入新动能。

不仅巴斯夫、湛江钢铁、中科等链主企业正在发挥带动效应，港口配套也成为招商“金字招牌”，让产业链“血脉畅通”。眼下，更多项目已瞄准这片热土，一批与巴斯夫、中科炼化产品协同度高的下游项目纷纷“抢滩”落户。上半年，湛江经开区完成固定资产投资119.67亿元，占全市23.6%，在全市总量排名第一。新增纳统项目23个，计划总投资约33.6亿元，新增投资约9.77亿元。

往期回顾

1

邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通

2

琼州海峡船舶运维突破6000吨级

3

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

来源：湛江日报

编辑：梁滨宁   校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

 

文章编号: 43da912a98688b933259f05dd62907d3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (总投资额1269亿元！世纪工程港珠澳大桥造假事件！) 2025-08-01 土木龙哥   土木龙哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTkyNzc4OA==&mid=2247485015&idx=1&sn=48c99de30c90112dd6de0a3cd1e3856b

欢迎大家的关注，行业招聘|工程咨询|信息分享|搞钱副业，您的关注，将是我持续更新的动力！ 港珠澳大桥是连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于广东珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米，香港口岸至珠澳口岸41.6千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，工程项目总投资额1269亿元。 2009年12月15日大桥动工建设，2017年7月7日主体工程全线贯通，2018年10月24日上午9时开通运营。 它分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，青州航道桥塔顶有“中国结”文化元素，江海直达船航道桥主塔造型取自“白海豚”元素，九洲航道桥主塔造型取自“风帆”。海底隧道长5664米，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成。 港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式，其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式。大桥设计寿命为120年，可抵御八级地震、16级台风等。自通车以来，它极大地缩短了香港到珠海、澳门的车程，从3个小时缩短至约45分钟，促进了粤港澳三地人员和货物的往来，成为大湾区经贸新通道和物流大动脉，推动粤港澳大湾区经济不断发展，对加深粤港澳之间政治、经济、文化的联系具有重要意义。 此外，大桥在设计理念、建造技术等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，获“中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）”“2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程奖”等多项荣誉，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。 然而，在2016年的时候，发生了一件事儿，有人举报大桥香港办检测机构对混凝土材料进行造假。 随即，香港拓展署和廉政公署联合调查，发现结果和举报材料疑点重合，指向一致，确认混凝土检测报告存在造假。 调查中发现，他们在处理混凝土抗压力测试时，以不诚实手段进行串谋诈骗，包括更改电脑日期和时间，使用抗压力更强的混凝土砖代替真正的测试样本砖等等。 其造假原因是因为混凝土检测不合格时，相关领导为保住自身地位，暗示管理层隐藏真相，管理层为维护公司信誉和自身业绩授意员工通过替代、修改时间等方式制作虚假报告，以及检测混凝土样本时更换材料。 最终在2017年5月，牵涉的19人因篡改监测报告被判刑，其中年龄最小的才23岁，最大的是65岁。主犯被判32个月，另一名转为污点证人被判22个月，其中情节较轻人员12名被判缓刑或社会服务令。 咱就是说香港还是太仁慈了，最终还是花费5800万港币进行检测，好在对香港桥梁段没有实质性影响。网友调侃，这位23岁的土木学长已经被特招进去了，想必他这辈子也不会再干土木了吧。这刚毕业就混上了编制，那如果领导要求你做这件事儿，你不想去，那该怎么办呢？ 有网友评论到：@空空以空空: 我就知道没影响 @鲨bee: 23岁土木学长刚毕业就混上编制了 @黄子明: 真有廉政公署[笑哭]我以为是港片里说的咯 @七分熟的牛扒: 你们觉得接下来的雅鲁江会不会也 @琳一seven: 关键两边的工程体系不一样，是香港段的问题吧 @丶: 23的绝对收红包了，网友们还是要应以为戒，吃喝可以记住千万别拿，特别是刚刚出社会，你拿也拿不了多少 @春风得意化作桥: 干过工地的都明白，工地试验室是施工单位自己设置用来质量自检的，不可能按规范标准检测的频率，更多的是在办公室“做资料”，这次情况明显是资料没做好。但说实话质量有没有问题施工单位心里都有数，都用不了工地试验室出报告

文章编号: 11a706509d347df7a41ed65c25911ea
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (含午餐＋门票【魅力台山1天】8月逢周日漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼“积金楼”，侨文化主题餐厅午餐，畅游白海豚浪漫沙滩玩水~) 2025-08-01 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247703591&idx=3&sn=85385c84dce714b04f26f387f219f829

魅

力

台

山

——邂逅美好 如期而至——

TRAVEL

TRAVEL

白海豚浪漫沙滩

白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，

是台山市重点旅游度假项目之一。

度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，

水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，

独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

TRAVEL

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内

还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~

TRAVEL

侨文化主题餐厅

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史

Go on a trip

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

TRAVEL

桂水村

在江门台山市台城街道的西郊，有一条被誉为城区“后花园”的美丽村庄

美丽的桂水村是台城的“后花园”，是融合桂水村古侨建筑特色、

名人故居等文化底蕴，建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的美丽乡村

桂水村建村至今已有500多年历史，是台山的古村落之一，

也是当地有名的古侨村，全村户籍人口约1300人，

侨居国外的桂水乡亲却超过1500人，因此该村素有“海内外两个桂水”之称。

*部分图片缘于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

欢迎添加客服咨询报名

· 行程安排 ·

增城-桂水村-侨文化餐厅-白海豚浪漫海滩-增城

‍‍‍‍‍07：20 【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口）上车点出发时间以通知为准。请主动找领队签到；

07：30 准时出发，过时不候，敬请谅解。

10：30 左右抵达桂水村，上完洗手间后，可以在桂水村自由闲逛拍照。

11：30 出发前往三泉湾侨文化主题餐厅（车程15分钟）

13：00 出发前往白海豚浪漫沙滩（车程50分钟）

14：00 到达白海豚浪漫沙滩，白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游‍度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

16：00 集合上车回程增城

19：30 左右到达增城‍‍‍‍

温馨提醒：

以上行程时间仅为参考，以实际情况为准，领队有可能根据当天实际情况，在不减少景点的前提下调整行程顺序。

活动说明 

【活动分类】：休闲观光

【集合出发地】：【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口）

【交通工具】：舒适旅游巴士

【行程天数】：1天往返

【活动时间】：8月逢周日出发

 活动费用 

成人：189元/人

儿童：159元/人 （1.3米以下，超高门票自理）

满25人成行

 费用包含 

1、行程中往返租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、海角城沙滩门票，35元/人，含淡水冲凉；

3、1正餐（侨文化主题餐厅）50元/人餐标，非遗美食质量保证；

4、活动组织费、全程领队费；

5、赠送①.我司已依法购买旅行社责任保险；②凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。

 费用不含 

1、不含海角城内其他游玩费用及个人消费；

2、活动费用不含税；

退改说明

关于退款注：

1、活动集合日前3天或以上退出活动，活动费用全额退回；

2、活动集合日前2天退出活动，将扣除活动费用总额的50%；

3、活动集合日前1天退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

* 旅游者未按约定时间到达约定集合地点的，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者自行解除合同，按出发当天退出活动约定处理。

装备说明

①  必备装备：双肩背包『长线请带行李箱+随身包』、徒步登山鞋或运动鞋『尽可能的防滑』、外套『防风防雨类』、替换衣物『建议快干类』、洗漱用品、有效证件、移动电源、皮肤风衣、防水袋、饮用水『杯』、适量现金『卡类少带』、适量零食『巧克力小水果类佳』、一颗爱玩爱闹宽容的心！

② 参考装备『请根据路线的类型增加』：行程单及功略说明、头灯/小手电、登山杖、雨具、手套、护膝、太阳帽、太阳镜、防晒油、充气枕头、拖鞋、卫生薄睡袋、户外炉具、气罐、打火机、垃圾袋。

③ 参考药品『药品必须自备』：感冒药、藿香正气丸或黄连素、风油精、跌打药、止血贴、个人特殊药品等。

 

文章编号: 934118896f764a4a934aeab44ba797ba
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中华白海豚已获救！初步判定属老年个体，或因身体患病致迷航后误入珠江水域) 2025-08-01 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653537576&idx=2&sn=93f56e45f7a5ebe926df3138f4b1d302

7月25日上午，水警部门在巡查中发现，白云区流溪河旧江村桥头水域有一头中华白海豚出没。记者从广州市农业农村局了解到，接报后，该局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。

当天下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹。广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

图/南方+

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

农业农村部门表示，近年来偶有中华白海豚误入珠江水域事件出现，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

转发，让更多人知道！

文/广州日报新花城记者：叶卡斯 通讯员：穗农宣

  广州日报新花城编辑：陆凯声

                         扫码观看

                         广州日报视频号

 

文章编号: c81d4f61b519836f7fcd09748c72904e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (抽签绘福利 | 珠海吉祥物“中华白海豚”快闪来华发商都啦！) 2025-08-01 阅潮文化   阅潮文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247529538&idx=1&sn=3330af94df97686d70d0c96ffbbdaa46

—点击“在看”

并留言你最喜欢的动物朋友

点赞最高的1个留言可获取BAMBOOMATES8月2日签绘资格一个

若点赞数相同，则随机抽选其中一位由于签绘活动将近，请大家留意消息通知签绘资格过时作废

ps:截止日期8月1日中午17:00互动留言

--THE END--BAMBOOMATES限定白海豚趴趴上新，8月2日签售会、科普讲座齐聚珠海！

文章编号: e9183b00a0f74068f703ef611fec9bbd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (蝉鸣盛夏，正是出游好时节！中妇旅定制专属线路，闺蜜狂欢、亲子奇遇，每一站都是心动瞬间！) 2025-08-01 中国妇女旅行社有限公司   中国妇女旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NzkwNw==&mid=2661666212&idx=3&sn=8a55a3b55f28bd3cf426d76e47cddb7c

本期特推

  在珠海长隆海洋王国，你能开啔一场震撼的海洋冒险。这里拥有全球最大的鲸鲨馆，4.8 万立方米的水体中，5 条体长超 10 米的成年鲸鲨自在遨游，搭配 360° 穹顶视窗，仿佛置身梦幻海底。白鲸剧场里，十余头白鲸灵动起舞，带来水上芭蕾般的精彩表演。还有中华白海豚，那粉红色皮肤与上扬嘴角，萌化人心。5D 城堡影院带来惊险感官体验，超级激流船让你感受高速俯冲的刺激，绝对不容错过。

香港迪士尼乐园，这座融合东西文化的童话世界，正举办 20 周年奇妙派对。你可以穿梭于八大主题园区，在全球独有的灰熊山谷体验矿车的惊险，在迷离庄园感受神秘探险。全球首个及最大型的魔雪奇缘世界里，能乘坐雪岭滑雪橇，与爱莎、安娜互动。奇妙梦想城堡前，迪士尼朋友带来精彩表演，“迪士尼星梦光影之旅” 夜夜间城堡汇演，烟花、激光交织，超梦幻。还能与迪士尼朋友亲密互动，品尝特色美食，入住主题酒店，沉浸在童话氛围中。

广州长隆动物园则是动物爱好者的天堂。空中缆车和特色小火车带你领略不同区域动物风采。澳洲森林有大赤袋鼠、鸸鹋 ；美洲丛林能看到鶆鴁、驼羊；东非草原有条纹斑马、长颈鹿等。步行区亮点十足，百虎山是世界白虎王国，考拉园是澳大利亚本土外全球至大的考拉繁育中心，还有熊猫乐园住着全球唯一熊猫三胞胎 “萌帅酷” 。全新的科莫多龙龙宫、金猴王国等区域，也等待你去探索奇妙。

中国妇女旅行社有限公司推荐路线

那斯拉夫之旅

那斯拉夫专线: 010-85169720

浪漫多瑙河之旅

多瑙河专线：010-85169720

阳光假日之旅

阳光假日专线：010-85169720

塞尔维亚之旅

塞尔维亚专线：010-85169720

香港迪士尼之旅

香港迪士尼专线：010-85169855

贵州六盘水之旅

贵州六盘水专线：010-85169855

诺唯真游轮之旅

诺唯真邮轮专线：010-85169720

蓝宝石公主号游轮之旅

蓝宝石公主号邮轮专线：010-85169720

云南之旅

云南专线：010-85169855

英国之旅

英国专线：010-85169720

云南之旅

云南专线：010-85169855

成都之旅

成都专线：010-85169855

德法意瑞之旅

德法意瑞专线：010-85169720

北欧四国之旅

北欧四国专线：010-85169720

新加坡游学之旅

新加坡游学专线：010-85169739

澳洲游学之旅

澳洲游学专线：010-85169739

撰稿：出境部、家旅部、国内部

编辑：顾佳宁

排版：和旋

文章编号: f63953d006e5137d367627c544b0a88e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (在天河，超16万人参与“两热”防控！丨天河早晨) 2025-08-01 广州天河发布   广州天河发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNzAwOA==&mid=2651358004&idx=1&sn=3b85639e34b61067bdf2cb3e6c3c9fb1

*让我们一起用镜头，定格天河的美好瞬间，点击图片投稿，还有机会上官微噢~

8月1日受西南气流影响，有雷阵雨；

8月2日起受季风低槽发展影响，降水趋于明显，有一次持续性强降水过程。

筑牢“两热”防控基层防线

天河在行动！

日前，天河区向全体党员发出倡议，号召广大党员带头当好防控知识“宣传员”、家庭卫生“健康员”、清理整治“卫生员”、应急处置“攻坚员”、社区环境“督导员”，以快制快、以严制快，防止蚊媒传染病继续传播，守护居民群众健康安全。

倡议得到了广大新兴领域党组织、党员和群众的热烈响应，全区已有1.3万名党员组成“尖刀班”“先锋队”到社区参加“两热” 防控志愿服务活动，带动超过16万各界市民群众共同参与，形成群防群控的良好氛围。

点击图片链接跳转查看倡议书内容

在全区爱心驿站、小哥驿站开展“两热”防控慰问

考虑到蚊虫叮咬和天气炎热对疫情防控一线环卫工人以及外卖员、快递员、建筑工人等户外作业群体的影响，为加强关心关爱，7月30日起，天河区委组织部、区委社会工作部在全区爱心驿站、小哥驿站开展“两热”防控慰问活动，为奋战在基孔肯雅热、登革热疫情防控一线的环卫工人以及外卖员、快递员、建筑工人等户外作业群体送去防疫防暑物资慰问包。

石牌街“暖蜂巢·小哥驿站”动员骑手组建“防控小队”

此次慰问活动进行的同时，天河区石牌街道“暖蜂巢·小哥驿站”动员骑手组建“防控小队”，发挥骑手全天候走街串巷送餐的特点，充当防控知识“宣传员”，参与“两热”防控志愿活动，协助社区对卫生死角、闲置空地、沟渠等易积水区域进行全面排查和彻底清理，从源头上阻断蚊虫滋生。

此外，骑手们将《关于预防登革热致居民的一封信》连同餐食一并送达，让更多居民群众了解“两热”危害及应对的方法。

粤港澳学子共探岭南广府文化密码

近日，红线女艺术中心联合暨南大学澳门研究院，与香港树仁大学、澳门旅游大学、澳门新华学校、香港创意教师协会合作，在中心分别举办粤港澳大学生岭南文化研修班、粤港澳中学生广府文化研修班等4场粤剧文化专场活动，活动内容丰富多样，让粤港澳学子在实践中感受岭南广府文化。

天河区师生亮相第十九届青少年运动会闭幕式

近日，在广州市第十九届青少年运动会闭幕式上，天河区63名师生带来九节鞭、南拳等武术展演，以《鞭经》为核心，通过艺术化演绎串联武术动作，展现努力训练结果和校园武术文化风采，诠释育人理念与中华优秀传统文化的传承创新。

杂乱边角地变街角公园，车陂居民连连点赞

车陂街道对一处约500平方米的边角地进行改造，通过整治人居环境、增设绿化带和照明设施、设置阻车桩等，半月内将杂乱地块变身为“口袋公园”。此次改造联动多部门，推动生态环境与人居品质双提升，是“百千万工程”在基层的创新实践，受到居民一致好评。

国防部：今年全国报考军校人数再创新高！

7月30日，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校在答记者问时介绍了今年军校招生录取情况：全国31个省（自治区、直辖市）近13.5万名考生报考军校，最终1.69万名考生被录取，计划完成率100%。更引人关注的是，录取考生的成绩平均高出特殊类型招生控制线101分，“生源质量实现跨越式提升”。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

各地产假，普遍158天及以上！

国务院新闻办公室30日14时举行新闻发布会，介绍育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。在时间支持方面，进一步完善生育休假制度，各省（区、市）普遍延长产假至158天及以上；均设立15天左右的配偶陪产假、5~20天不等的父母育儿假。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

重大进展！广湛高铁预计年底达到通车条件！

近日，广湛高铁啔动静态验收，项目正式由施工建设转入验收阶段，静态验收将直接关系到项目能否按计划投入运营，据目前进展情况看，全线预计年底达到通车条件。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350公里/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。项目建成后将成为首条贯通粤西沿海城市群的高速铁路，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时，对完善国家综合立体交通网具有重要意义。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广东灭蚊已经next level，中大团队放蚊子吃蚊子

目前，广东省基孔肯雅热疫情防控正处在集中攻坚的关键期。7月30日，由中山大学中山医学院病原生物学与生物安全学系副教授、中大蚊子工厂技术总监张东京带领的师生团队奔赴佛山市三水区南山镇，对无法清除蚊虫的孳生地按比例释放华丽巨蚊幼虫（一龄、二龄、三龄），以捕食伊蚊幼虫，为阻断基孔肯雅热传播筑起科技防线。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

不怕晒黑就可以不防晒……是真是假？

夏季防晒的必要性在于紫外线会对皮肤造成多重伤害，包括日晒伤、光老化、黑素沉积和皮肤癌。同时，防晒也是保护眼睛健康的重要措施。

抵达地球表面的太阳光紫外线依据波长可分为长波紫外线（UVA）和中波紫外线（UVB）。UVA可深达皮肤的真皮层破坏胶原蛋白和弹性纤维，导致皮肤松弛和皱纹。UVB主要作用于表皮层，导致日晒伤、红肿以及增加皮肤黑素沉着。

长期紫外线照射可使患基底细胞癌、鳞状细胞癌以及恶性黑素瘤的风险成倍增加。紫外线照射还与眼底黄斑变性相关。

👉皮肤晒伤紧急护理

晒后1~3小时：毛细血管扩张，出现红、热、刺痛等皮肤灼伤反应，可用常温纯净水、补水保湿喷雾进行湿敷。

晒后3~6小时：皮肤处于缺水状态，敷一张补水面膜或舒缓面膜，给皮肤补水。

晒后1~2天：晒伤的皮肤细胞开始脱落，补水保湿后使用修复屏障的护肤品，加入舒缓修复屏障的护肤品。

晒后3天以上：皮肤屏障修复的同时，为了避免过度的黑素沉积，可选择修复美白类护肤品。

晒后7天以上：皮肤暴露部位出现明显的黑素沉积，此时应做好清洁、补水、保湿和舒缓皮肤，缓慢促使皮肤黑素沉积淡化。

脱皮：千万勿撕剥。外涂低敏保湿乳有助于损伤表皮的新生。尽量穿宽松衣服减少摩擦。

水疱：尽量保持小水疱疱壁的完整。较大的水疱可用无菌注射器抽吸出疱液，并用无菌纱布覆盖、包扎。已破溃的水疱可用无菌生理盐水湿敷或外敷莫匹罗星盐水纱条，并进行简单包扎。注意，一旦发现水疱疱液浑浊，或局部红、肿、痛等感染迹象，应尽早就医。

📢📢📢

免费领！

100元券包！

领优惠，游天河！

⏰活动时间：即日起至9月30日

↓点击下方链接查看详情↓

素材来源丨人民网、中国教育在线、南方日报、广东交通、健康广东、广东发布、广州日报、广州广播电视台、红线女艺术中心、广州天河教育、车陂街

封面设计丨与亨文化 麦伟胜

文字编辑丨彭焰、孙嘉怿、李舒怡、陈芷慧、丁宁远、吴旭莉、邓烨懿（实习）

通讯员丨郭苏莹、高晓丽

美编丨柯碧贤

初审丨关星杨

复审丨张煌平

终审丨黄嘉成

签发丨余  彦

出品丨天河区融媒体中心

转载请注明丨广州天河发布

投稿邮箱丨gzthfb@163.com

文章编号: 5f7d742548fd0b36b4609cb373b65685
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (海棠知旅2025“行走中国”夏令营 | 在山河间书写成长史诗) 2025-08-01 海棠实验小学   海棠实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI4MDgyMg==&mid=2650397374&idx=1&sn=0fbaa677cb81225d11f4f62bd56a543d

星辰大海 永不止步

海棠知旅2025“行走中国”夏令营

当夏日的风拂过紫禁城的红墙，当珠江的浪花轻拍岸边的梦想，海棠实验小学的孩子们背起行囊，踏上了一场知识与乐趣交织的研学之旅！这个夏天，“海棠知旅2025‘行走中国’夏令营”正式拉开帷幕，两条精彩路线——北京皇城探秘与粤港澳科技人文之旅，将带领孩子们走出课堂，在行走中触摸历史、探索未来。每一段旅程，都是成长的足迹；每一次体验，都将成为童年最珍贵的记忆！

路线一：跟着课本趣研北京

DAY1：寻梦北京

旅程从“寻梦”啔程！孩子们乘高铁抵达首都北京，孩子们在欢笑中结成小队，誓言用脚步丈量这座千年古都。当晚的“京城初印象”分享会，让每个人对明天的探索充满期待！

DAY2：皇城撷英·古建寻踪

天安门广场的晨曦中，孩子们仰望国旗与朝阳同升，红领巾与朝霞共舞。走进故宫博物院，穿梭于太和殿的辉煌与御花园的静谧，红墙黄瓦间仿佛回荡着明清帝王的足音。孩子们化身“小小历史侦探”，亲手拓印故宫纹样，感受“一砖一瓦皆故事”的厚重。午后，探访天坛祈年殿，在圜丘坛上模拟古代祭天礼仪，天坛的回音壁成了最生动的物理课堂——课本知识在笑声中回响！

DAY3：长城揽胜·奥运逐梦

登临八达岭长城，孩子们化身“小勇士”，手脚并用地攀上烽火台，远眺群山连绵，历史的雄浑与自然的壮美交融，汗水换来的是一句句自豪的宣言！下午，走进军事博物馆、奥运博物馆，从古代兵器到现代航天，展柜里的模型让孩子们眼花缭乱。而鸟巢和水立方的探秘，更点亮了奥运梦想，钢构交错间感悟国之匠心！

DAY4：影城探秘·奇幻秘境

全天沉浸于环球影城的魔法世界！哈利·波特的城堡里，孩子们挥动魔杖念咒语；小黄人乐园中，欢笑声与过山车的尖叫声交织，这不仅是一场游乐盛宴，更是一次创意激发，让孩子们在“电影特效工坊”中，领悟光影艺术的奥秘。

DAY5：清北之志·园林撷秀

漫步清华北大校园，未名湖畔的晨读声、图书馆的静谧氛围，让孩子们悄然种下“名校梦”。午后，走进圆明园遗址，断壁残垣诉说着民族的沧桑；傍晚的颐和园，昆明湖上波光粼粼；十七孔桥的倒影中，文字与实景在此刻完美交融。

DAY6：happe end 研学返程

六日研学，我们海棠团队沿历史长河溯游：圆明园残石诉说国殇，颐和园长廊绘千年文脉；天安门广场激荡心潮，故宫金瓦飞檐映出盛世辉煌。走进军博，铁甲巨炮化作和平守望；水立方、鸟巢前，我们触摸奥运脉搏；清华园里，与学长面对面，把“自强不息”悄悄种进梦想，攀长城，一步一砖皆为意志勋章；环球影城，让童话与科技为童年上色。脚步丈量，眼睛记录，心灵成长，北京把爱国、科学、梦想三颗种子交到我们掌心，也照亮了未来求学的方向。

路线二：“研学港珠澳”

DAY1：商都探源·粤创绿研

乘动车南下，沿途的岭南风光引发孩子们阵阵惊叹。夜晚的团队建设，用粤语童谣拉近了心与心的距离。

DAY2：蓝海探秘·太空领航

珠海之旅从中山故居啔程，翠亨村的青砖瓦房让孩子们回溯孙中山先生的革命足迹。走进珠海太空中心，巨型火箭模型前，孩子们戴上VR眼镜“遨游宇宙”，火星基地的模拟任务让小组协作火花四溅：“原来航天员要会这么多技能！”傍晚漫步珠海浪漫情侣路，海风拂面，孩子们用贝壳拼贴“海洋梦想画”，夕阳下的笑声随浪花跳跃。

DAY3：中西合璧·古韵新声

澳门之行充满文化碰撞！在澳门大学，与当地学生共绘“一带一路”长卷，多元校园让孩子们大开眼界。大三巴牌坊前，孩子们化身“小小考古家”，拓印石雕纹样；登上炮台山，俯瞰澳门全景，历史风云尽收眼底。澳门科学馆的互动展项，更让孩子们动手探索光学与力学的奥秘——倾斜屋里摇摇晃晃的行走，成了最欢乐的科学实验！

DAY4：桥连三地·梦贯古今

穿越港珠澳大桥，孩子们在观景台记录这座“现代奇迹”的壮美！下午狂欢香港迪士尼乐园，从童话城堡到星际探险，孩子们心里种下的不仅是欢乐的种子，更有友谊、勇气、探索精神的萌芽。

DAY5：法汇中西·科创山海

香港大学的校园参访，让孩子们感受中西教育融合的魅力。香港科学馆里，地震体验台、能量穿梭机，动手实验点燃科学热情。傍晚漫步星光大道、太平山、浅水湾、维多利亚港，孩子们用手机拍摄“魅影香港”，实践摄影与美学。

DAY6：海洋探秘·逐梦深蓝

踏浪大鹏半岛，置身深圳东岸这片蔚蓝瑰宝，“海洋探秘”团队的我们，在潮起潮落间聆听生命的律动——港珠澳研学之旅，七日光影如梭：港珠澳大桥的钢铁脊梁挺起时代担当；漫步珠海情侣路，习习海风拂过青春脚步；走入澳门议事亭前地，方寸石砾铺就中西合璧的交响；伫立中山故居纪念馆前，华夏印记辉映特区新韵；深游迪士尼乐园，童话跃出书本变成眼前的光影；聆听白海豚的故事，让绿色希望在心田啔航。我们用脚步丈量湾区尺度，用眼睛记录融合之光，用心灵感受蓬勃力量。这一程，是地理的穿越，更是格局的开阔，它将指引我们胸怀家国，脚踏实地，在更广阔的舞台编织属于新时代的璀璨梦想！

研途致远，海棠花开

我们不是在景点间奔走，

而在文明脉络里深耕。

这六天，是给时间埋下种子——

那些关于文化自信、创新勇气、世界眼光的种子，

终将在未来某个清晨，破土成林。

愿每一颗童心在知识的星空熠熠生辉，

让每一个梦想在这次研学中快乐啔航，

让每一朵小海棠开出自己的颜色！

文字、编辑：舒婷婷

初审：宋宇梅

复审：蔚琴琴

审发：毛泽武

棠园生活第1564期

 

文章编号: 9e9d8485ac630e26a966d65cb4afb0b4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广佛同城重要节点，南沙这条村旧改获批 | 早安南沙) 2025-08-01 广州南沙发布   广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650689701&idx=1&sn=77245e8797c848a1b0d74dcdf7a34cec

近日，南沙区东流村城中村改造工作取得重大进展。在市规划和自然资源局的指导下，继《东流村城中村改造方案》获市指挥部批复后，项目的《控制性详细规划调整》规划成果也正式获得市政府批复。这标志着东流村成为南沙区首个拿到改造方案、控规调整“双通行证”的城中村改造项目，项目由此迈入实质性实施新阶段。

△东流村城中村改造项目效果图

本次获批的改造及控规方案，紧紧围绕将东流村打造成为“大岗先进制造业服务配套区、宜居示范区、活力商业区”的目标定位。东流村位于南沙区大岗镇北部，与佛山市顺德区接壤，距南沙区行政中心约27千米，是广佛同城化发展的重要节点。项目改造范围总用地面积约15.64公顷，涉及村民180户。

7月29日，南沙区纪委监委与共青团南沙区委员会联合开展了2025年港澳青年学生“廉洁湾区行”主题体验日活动。近20名在南沙实习的港澳青年学生参观了广州南沙政务服务中心和南沙区廉政教育中心等地，通过参观考察、互动体验等方式，搭建廉洁南沙建设互鉴桥梁、传播窗口。

7月30日，南沙街道大涌村（上下街）更新改造项目最后一户村民郑重签署《房屋征收确认表》。大涌村现场工作组联合区土发中心等多方力量组建攻坚专班，沉下心倾听诉求、俯下身破解难题，最终圆满解开“最后一环”，实现签约率100%。

近日，南沙区各市场监管所围绕镇街行业领域特点及结合与民生相关的业态发展需求，从审前服务、行政审批、合规指引等角度，聚焦高频需求与重点业态，梳理形成了农批市场、零售药店、食品生产企业、农庄、特种设备使用单位等10个领域的市场监管服务导航。

为方便公众获取服务导航内容，南沙区市场监管局采用线上+线下宣传模式。通过政府网站完成线上统一发布，并将二维码投放在各市场监管所对外服务窗口，公众只需扫码即可一键查阅。如有疑问可拨打各市场监管所咨询电话，由专人为公众答疑解惑，实现内容“掌上查”“码上见”“即时答”。

△扫码查看详情

7月30日，中铁广州局“专精特新”地下工程技术交流、品质提升交流暨观摩活动在横沥地下空间项目举行。该项目牢固树立品质提升意识，不断创新工作方式方法，现场啔用无人机进行全景巡查与进度航拍，实时回传施工作业面影像，辅助项目现场管理人员及时掌握现场动态，从而强化现场管理。

项目采用智能检测系统，采用了无人机系统及机械狗对项目进行全景巡检和进度航拍，无人机系统可根据现场实际情况进行路线设置，并按照一定的需求对施工现场进行监测，使航测工作更加简单、高效及精细。

7月24日至25日，首期“广东省服务企业‘走出去’大讲堂”（以下简称“走出去”大讲堂）在南沙举行。本次活动由广东省发展改革委主办，广州南沙中国企业“走出去”综合服务中心为承办单位之一。

大讲堂聚焦印尼、越南两大热门投资目的地，通过“主题宣讲+经验分享”的形式，助力企业“走出去”。各方代表就印尼、越南最新的投资优惠政策、重点发展产业领域、真实营商环境体验、常见风险挑战及防控策略、高效的属地化运营服务等关键问题展开了深度交流与碰撞，分享了大量一手信息和实战洞见，为企业制定具体投资策略提供了极具价值的参考。

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，引起大家“哇”声一片。市民如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，相关农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。→广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

8月15日至19日，2025南国书香节将在中国进出口商品交易会展馆B区啔幕，年度主题为“书香湾区 阅见世界 共享未来”。本届书香节以“1+1+N”模式办展（1个线下主会场 + 1个线上云会场 + N类特色分会场），线上线下深度融合、全省各级联动同期举办，开啔一场国际化、科技化、年轻化于一体的书香盛宴。

南国书香节一直坚守着“立足湾区，辐射全国，链接世界”的宗旨，发挥着岭南文脉在粤港澳大湾区的桥梁作用。今年，南国书香节将实现从区域性活动到国际性盛会的转型，向国际书展迈出重要的一大步。

7月30日，梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）（以下简称“平武高速”）先行工程正式开工建设。平武高速起点对接济广高速公路，终点与福建省规划建设的潮南高速武平（粤闽界）至长汀馆前段相接，项目全长约42.8千米，设计时速100千米，双向四车道，桥隧比约50%。

目前，广东、福建两省已有5条高速对接，广东去往福建的路段分别是汕汾、潮漳、天汕、梅大东延线和大潮高速。新开工的平武高速将成为第6条粤闽省际高速通道。→平武高速先行工程开工，粤闽省际高速通道将增至6条

△平远北互通效果图

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350千米/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。→重大进展！广湛高铁预计年底达到通车条件！

定格趣南沙

聚焦美好生活，一起用镜头捕捉、记录南沙的美好瞬间，小南期待大家的投稿哦~

投稿方式：发送照片到“广州南沙发布”后台，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。（投稿即视作同意将作品交由“广州南沙发布”使用）

       小南带你看

这份超详细的《家庭防蚊清单》快收好→

春夏秋冬换着甜，南沙水果冇得顶！

来源：广州日报、信息时报、广东交通集团、广州市规划和自然资源局南沙区分局、广州南沙天气

文字：谢子亮、罗瑞娴、何倩蓥、刘冰汧、邱嘉瑜

部分图片：刘伟

编辑：林春萍

校对：曹绎

二审：梁思静

终审：黄增才

签发：齐华伟

出品：南沙区融媒体中心

投稿邮箱：nanshanet@126.com

（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

 

文章编号: bb69d1297dff916bdf50b047b1b9b0b8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (暑期活动：粤剧、观影、七夕鹊桥仙会活动…全都免费！) 2025-08-01 乡村假日   乡村假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc2Njc5NA==&mid=2247491585&idx=2&sn=9b271017999d4b7d82517284e1d560a3

暑假去哪儿玩？情侣约会新去处？文艺青年避暑充电？别纠结了，珠海高新区唐家古镇的“快乐满格”暑期狂欢开始了！7-8月，这里有地道粤韵、光影奇遇、古镇探秘、童趣狂欢，还有限定音乐现场和浪漫七夕。活动超多，周边还有免费展馆，寓教于乐涨知识。活动亮点童梦奇缘·快乐舞台儿童剧盛宴，如《浪花奇遇游》《梦幻泡泡秀》《海洋总动员》等，7月26日、8月16日上演。时间&地点：

7月26日活动内容时间地点浪花奇遇游16:40-16:55山房路梦幻泡泡秀15:30、16:3018:10粤影剧场海洋总动员17:00-18:10时光广场8月16日活动内容时间地点博物奇遇游16:40-16:55山房路魔术互动秀15:30、16:3018:10粤影剧场博物馆奇遇记17:00-18:10时光广场

光影奇遇·萌趣一夏时光露天影院，播放《蜡笔小新》《舒克贝塔》等电影，7月下旬至8月底每周都有。时间及影片：7月26日 《蜡笔小新：我们的恐龙日记》8月2日 《舒克贝塔·五角飞碟》8月9日 《热辣滚烫》8月16日 《超级飞侠：乐迪加速》8月23日 《蜡笔小新：新次元！超能力大决战》8月30日 《抓娃娃》

地点：时光广场

古镇探秘·每月啔程8月16日开啔“古镇·发现之旅”，穿梭街巷，玩趣味游戏。

音乐现场·嗨翻夏夜7月27日：黄礼格（购票渠道：大麦网）8月8日：永彬Ryan.B（购票渠道：大麦网）8月30日：买辣椒也用券（购票渠道：秀动APP）唐家古韵·七夕雅集8月29日-31日，浪漫七夕活动等你来。粤韵悠扬，每周有约7-8月每周日下午，粤剧私伙局奏响悠扬旋律。参馆指南珠海留学文化馆

开放时间：周二至周日9:00—17:00地址：山房路19号景点详情点击右边蓝字：唐家湾乡思馆

开放时间：周二至周日 9:00—17:00地址：山房路11B号景点详情点击右边蓝字：

中华白海豚科普基地

需预约在“淇澳白海豚场馆预约”微信小程序进行预约，个人参观需进入“个人预约”平台登记；团体参观需提前3天进入“团体预约”平台预约。开放时间：9:30—12:00，14:00—17:30（每周一闭馆）地址：淇澳南路23号 --景点详情点击右边蓝字：

珠海高新区唐家古镇暑期活动丰富，快收藏攻略，约上朋友，一起玩出花样，快乐一夏！

更多乡村美景与活动请点击下方链接↓ ↓ ↓

🔍扫码进群！免费领积分寻宝藏、兑礼品，解锁隐藏农家乐、周末组团探秘乡村！

↓ ↓ ↓

往期回顾

PREVIOUS REVIEW（室内）珠海8大遛娃圣地~附详细攻略1h直达！珠海夏日玩水全攻略：溯溪+露营+捞鱼虾

【黄皮熟了】，黄皮10元任摘任吃

· End ·暑假去哪儿玩？情侣约会新去处？文艺青年避暑充电？\x26amp;nbsp;别纠结了，珠海高新区唐家古镇的“快乐满格”暑期狂

文章编号: e3c36c80ba4110b5e6b13e5d3f83b30f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (预初二：八上说明文阅读能力检测（附答案）) 2025-08-01 中小学作文课堂   中小学作文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3NjAyOA==&mid=2653000371&idx=3&sn=09ec2c531b848f0ed8e036b4285f749b

 一、阅读下面文章，完成后面的问题。（10分）

                             

                                        港珠澳大桥的“科技密码”

 ①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

 ②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

 ③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。

 经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

 ④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

 ⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

 ⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。

 ⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。

 ⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥

 全部

 采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，

 无论

 大小，

 都

 是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

 ⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

 ⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

49. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分）

 2.文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）

 3.第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（4分）

                                                    

 二、阅读下面的文章，完成后面的题。（10分）

                                               你不了解的钼元素

 ①一年，新西兰的一个牧场遭遇了千早，大量牧草枯萎而死，但有一条矿工经常踩踏的小路边上，生长着茂密的绿草。这是为什么呢？原来这里的矿场是钼矿，矿工们走路时不经意间将矿渣撒落在小路上，给路边的小草提供了丰富的养料。那么，钼是怎样的一种元素呢?

 ②对钼的发现可以追溯到1781年，瑞典化学家彼得海基尔姆用封闭的坩埚对由碳粉、亚麻籽油和钼酸混在一起搅拌成糊状的浆糊加热，他用这种碳还原法将一种新的金属从辉钼矿中分离出来，并将该金属命名为钼。至此，钼元素的真面目浮出水面。

 ③一经面世，便以坚韧、耐腐蚀、耐高温的优势在军事、医疗等领域受到青睐。一战中，英国人最初给坦克安装了75毫米厚的锰钢板，但这种坦克过于笨重，表现得并不理想。后来，英国人将锰钢板换成钼钢板，使坦克的厚度减少了50毫米，这不但没削弱防御力，还使坦克更加机动灵活，在战争中大显神威，这也让钼名扬天下。

 ④钼元素还被应用于医疗实践。比如，锝99是应用最广泛的放射性造影剂，它由钼99衰变而来。钼99是钼的一种放射性同位素，它的半衰期为2．75天，半衰期过后，钼99表变为锝99。钼99的半衰期非常理想，这个时间既保证了钼原子在原料地到医疗场所的运输过程具有足够的稳定性，又保证了锝99的放射性可以在短时间内被激活。在现代核医学中，80%的医疗都用到了锝99，而在当今的美国，每天使用锝99的诊断就达55000多起，所以，钼的重要性不言而喻。

 ⑤同时，钼是植物生长和发育中必需的微量元素。植物生长离不开氮，然而，植物并不能直接吸收空气中的氮气，它们需要在固氮菌的帮助下，将氮元素吸收并存储。固氮菌为植物固氮的过程需要一种催化剂固氮酶，钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素。科学已经证明，对农作物施加钼肥，可以增强农作物的抗病、抗早能力，提高产量。比如，每亩农田施加钼肥20克，可使小麦增产35%，而大豆则可增产47%．蚕豆增产8%，绿豆增产32．8%，番茄增产75%。

 ⑥

                        

 。虽然如此，我们对于铜还是非常敏感的。比如，我们的情绪容易受钼的影响，有它，我们会精力充沛；缺少或无它，我们会感到浑身乏力。钼为什么有这么大的本事呢?原因在于，钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分，一是黄嘌呤氧化酶，一是亚硫酸盐氧化酶。这两种酶有钼存在时才具有活力，起到催化作用。

 ⑧由此看来，钼这种罕见的元素，与我们的日常生活还真息息相关呢。

 4.请概括钼元素在各个领域被广泛应用的原因。（4分）

 5.文章开头第一段有何作用?请结合全文简要分析。（3分）

 6.依据上下文的内容，请在第⑥段横线出补写一句话，使上下段衔接自然。（3分）

 三、阅读下面语段，完成后面的问题。（10分）

                                      啄木鸟真的是益鸟

 ①啄木鸟一直被人们誉为“森林医生”，是益鸟。但近日，一篇宣称啄木鸟的“啄木”行为破坏树木、加速树木死亡的自媒体文章广泛传播，称啄木鸟

 绝非“益鸟”。事实真的是这样吗？

 ②其实，鸟本无好坏之分。无论是啄木鸟，还是其他鸟，都是人类的朋友。人类往往按照

 是否有利于农林业生产经营、是否造成经济损失等，将鸟划分为“益鸟”或“害鸟”。然而，从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是生态系统的组成部分。正是多样的生物促进了整个生态系统的动态稳定，为人类提供了赖以生存的自然环境。

 ③啄木鸟确实偏好在“生病”的树上觅食，科学工作者野外观察发现，啄木鸟的啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，

 但是，

 一般

 来说，不会导致树木死亡

 。即使啄洞会导致少量树木死亡，对于整个森林生态系统而言也基本没有影响，因为森林本身就是一个动态系统，树木有生有死，整个森林生态系统才会健康运转。

 ④从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用。啄木鸟属于初级洞巢鸟，自己开凿树洞并在洞内繁殖。同时，还为次级洞巢鸟(指没有啄洞本领，需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖的鸟类)提供“住所”。例如猫头鹰和大山雀，它们很多时候就需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖。如果某区域没有初级洞巢鸟，那么次级洞巢鸟也很可能消失。不仅如此，啄木鸟的啄洞还能为花鼠、貂等哺乳动物提供繁殖栖息场所。可以说，啄木鸟在整个森林生态系统的群落组织方面发挥着举足轻重的作用，是名副其实的“基石”物种。

 ⑤此外，啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传。

 山东省泰安林科所(今山东省泰山林科院)在1000多亩杨树林中连续3年开展实验，研究发现啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。其中，仅光肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫

 。

 ⑥可见，啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊，真的是“益鸟”，值得大家携手保护。

 7.下面说法不能说明“啄木鸟真的是益鸟”的一项是（ ）（2分）

 A.啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡。

 B.啄木鸟的啄洞不仅能被次级洞巢鸟所用，还能为一些哺乳动物提供繁殖栖息场所。

 C.啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。

 D.啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊。

 8.第⑤段画线句运用了哪两种说明方法？有什么作用？（3分）

 9.第③段中加点词“

 一般

 ”能否去掉？为什么？（2分）

                                                                                             

 10.本文的说明顺序是什么？从哪些方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”？请分项列出。（3分）

                                                       

 四、阅读下面新闻，完成后面的问题。（10分）

                                          5G时代文化资源将加速数字化

 ①随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注。数据显示，截至2

 018年6月，中国网站数量544万，网民规模达到8.02亿，其中网络视频用户6.09亿，网络游戏、网络直播和网络文学用户规模都超过4亿。

 ②与这些很“大”的数字相比，还有一些人们生活中常见的现象更容易让人对数字文化产业产生直观感受：在网络、电视乃至电影院中，IP改编作品都异常火爆；各种大小屏幕上，网络小说、手机动漫占据了人们大多数的低头时间，甚至还“火”到了外国，成为文化贸易新的生力军。

 ③“动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产品拥有广泛的用户基础，与百姓生活越来越密切，目前已经成为群众文化消费的主产品。”文化与旅游部产业发展公司相关负责人表示。

 ④中国科协原副主席张勤在不久前举办的2018中关村数字文化产业国际峰会上指出，文化是一个民族的灵魂，是一个国家立国的根基，其重要性不言而喻。“而数字就意味着技术，现在的科技很大程度上是用数字技术、通信技术、互联网、云计算等东西来承载的。文化和科技相结合，成为今天我们文化传播、文化表达的一个载体。”

 ⑤在刚刚过去的第五届世界互联网大会期间，一辆中国电信的5G信号试点车出现在乌镇街头，5G设备连接该网络的网速可达到惊人的每秒1.7Gb。如此高速的网络出现在人们身边，让人们对文化资源的数字化充满了想象。

 ⑥据了解，5G具有低延时、高可靠性、低功耗的特点，已经不

 再是一个单一的无线接入技术。

 ⑦中国传媒大学文化产业管理学院院长范周有相同的看法：“以敦煌石窟为例，由于彩塑和壁画的材质相对脆弱，当游客在窟内参观时，二氧化碳长期滞留致使窟内空气湿度增高温度上升，会对壁画和彩塑造成永久性伤害；由于洞窟空间狭小且采光不好，无法提供良好的观感体验，这些问题都制约了文化资源的传播。等数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利。”

 ⑧数字化技术能够轻易突破文化资源的形态与空间局限，随着以5G为代表的高速移动通信技术的应用，以及虚拟现实、增强现实、8K视频等技术的发展，未来人们可以通过移动智能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源。

 11．选文第②段运用了什么说明方法？有什么作用？（3分）

  

 12．第⑥段一句话独立成段，请说说它在文中的作用。（3分）

 13．5G具有哪些特点？数字化技术的发展在文化资源方面可以为我们带来哪些便利？请结合全文简要概括。（4分）

 五、阅读下面的文章，完成后面的问题。（10分）

                                      别上当，发热内衣不会生热

 ①凛冬来临,发热内衣横空出世,击中了很多人的"要害",被商家封为"过冬神器"。而在受到追捧的同时,追问和质疑之声也随之而来。发热内衣究竟能不能发热?它的保暖效果真的有商家说的那么神奇?"

 ②大多数发热内衣商家都声称，他们的发热内衣里有一层“高科技”材料，可以自己发热，保暖效果是传统纯棉保暖内衣的好几倍。

 ③然而，在北京服装学院副教授张天骄看来，商家宣称的“自己发热”概念完全不符合科学常识。“自发热这个概念是不符合能量守恒定律的，一定需要有能量来源。”

 ④据了解，发热内衣概念源自日本。2000年左右，日本推出一种特殊纤维材料，它通过吸收人体散发的水分产生热量。这种纤维材料最早为登山队员所用，后来推广到普通消费领域。

 ⑤其实发热内衣并不是什么“高科技”。因为不管是什么样的材质通过吸湿都可以发热。纤维吸湿发热机理是当纤维吸收水分时，纤维分子中的亲水基团与水分子结合，水分子的动能降低，同时转换为热能释放出来。通常吸湿发热性能与纤维回潮率有很大关系，纤维的回潮率大则吸湿发热性能好，回潮率小则吸湿发热性能差，比如羊毛、莫代尔纤维吸湿发热效果好，而普通腈纶、涤纶的吸湿发热效果较差。

 ⑥而远红外纤维的发热方式是先吸热再放热。它吸收的能量有两种：一种是环境中的能量，比如阳光中的可见光、红外线、远红外线等;另一种能量是环境的热和人体自身的热。远红外纤维吸收了这些能量之后会将其转换成远红外线再辐射给人体，从而实现给人体供热。“色拉姆”就是一种远红外线放射腈纶，是一种利用先进的纺丝技术把远红外线放射陶瓷颗粒加入到腈纶纤维中得到的材料。

 ⑦不同于远红外纤维的发热原理，“相变材料比如Outlast材料，当外界环境温度变化的时候，这些材料会发生相变，就像冰融化成水，水凝结成冰一样。当外界环境温度升高，它就像冰融化成水一样会吸热;如果外界环境温度降低，它就会凝固，相当于水再凝结成冰，因此它又会放热。所以这是一种双向调温的材料。但材料发生相变的条件要求比较苛刻，相变范围比较窄，只有在相应的温度范围内，比如说冷到一定程度或者说热到一定程度时，相变材料才能起作用。

 ⑧虽然发热内衣被商家冠以“过冬神器”的名号，但是消费者穿上后感觉与其他保暖内衣没什么区别，并没有感觉它能自己散发热量，而且还不如普通保暖内衣透气。

 ⑨发热内衣和普通内衣的差别不会太大，有发热功能的实际上是里边的一些添加物，因为织物本身必须得是一般的纺织品纤维面料，纤维很细，加进去过多的功能材料很容易断，所以加进去的量很少。因为添加的量少，所以效果都不会特别明显。

 ⑩目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。

 14.通读全文，你认为作者想要告诉人们一个什么知识?请简答。（3分）

 15.第⑤段主要运用了哪些说明方法?选择其中一个,分析其作用。（3分）

 16.文章从几方面说明商家“发热内衣自己发热”是虚假宣传的?请分点概括。（4分）

 参考答案：

 一、（10分）1.（3分。每点1分。共四点，只需答出任意三点就可得全分。意思相同即可）①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；④白海豚保护措施。

 2.（3分）作诠释（1分）。对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释（1分），使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。（1分）

 3.（4分）“无论……都……”照应了前文的“全部”一词（或者“无论……都……”对“全部”进行进一步限制），（1分）强调了港珠澳大桥的所有构件全部使用搭积木方式完成，都是在岸上整件制造的（2分），体现了说明文用语的准确性（1分）。

 二、（10分）4.（4分）（1）坚韧、耐腐蚀、耐高温；（2）钼的放射性同位素钼99的半衰期非常理想；（3）钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素；（4）钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分。。

 5.（3分）（1）以牧场的草大多枯死而附近矿工经过的路边的草却生长茂盛作比较，激发读者的阅读兴趣，（1分）引出下文对钼元素的介绍和说明。(1分)（2）作者列举此例说明了钼是植物生长和发育中必需的微量元素（1分）

 6.（3分）不仅植物需要钼，（1分）我们人体内也需要钼，（1分）只不过需要量极少。（1分）

 三、（10分）

 7.（2分）A    A选项“啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡”讲的

 是啄木鸟对树木的破坏，显然不能说明“啄木鸟真的是益鸟”。

 8.（3分）运用的是举例子、列数字的说明方法(1分)。举“肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫”的例子，列“1000多亩”“100株”“80个”“0.8个”等数据，具体说明的是啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫的防治作用，从而说明啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传（2分）。（学生答对两点即得满分）

50. 微信公众号 -  (浙江不填杭州湾，背后的科学考量远超想象) 2025-08-01 历史的背面   历史的背面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2MzMyMQ==&mid=2650693901&idx=1&sn=2076e5ab8090be728544de1854784291

前几天刷到个脑洞大开的帖子，有人问：“浙江为啥不把杭州湾填了，多好的一块地啊！” 初看觉得挺新奇，细琢磨才发现，这事儿远没想象中简单。

杭州湾，那可是中国唯一的河口型海湾，东西长 90 千米，湾口宽 100 千米，面积约 5000 平方千米，平均水深 8 - 10 米，海底地形看着挺平坦。

从地图上瞅，嘉兴那侧不受长江泥沙影响，绍兴那边水深主要受钱塘潮左右。按说，湾里水深 0 - 5 米的地方不少，大部分也就 5 - 10 米，填起来似乎没那么难。

而且古时候扬州段的广陵潮，把喇叭口变窄后就消失了，那杭州湾是不是也能这么干，填了浅水区变陆地，再把喇叭口收窄，让钱塘潮也没了影？

想法挺美好，可现实却给泼了盆冷水。杭州湾是以半日潮波为主的强潮海区，潮差能到 2.5 米以上，历史上最大潮差在澉浦甚至达到 8.93 米。这潮水的力量有多大？

这么说吧，在这儿建个跨海大桥，光是防浪、抗潮压力，就够工程师们头疼的。要是真填海，那汹涌的潮水，能把填进去的泥沙瞬间卷走，就像小孩玩沙子，刚堆好的城堡，一个浪头打过来，啥都没了。

有人提议借助长江泥沙从南岸往北填，还能给浙江增加肥沃的沿海平原。先不说长江泥沙主要影响长江口，对杭州湾作用有限，就算泥沙能过来，要把这么大一片海湾填平，得等多久？

据估算，长江每年输沙量虽说有几亿吨，可面对杭州湾这么大的 “胃口”，也只是杯水车薪。而且，填海过程中，泥沙怎么精准投放、怎么保证不被冲走，都是大难题。

再看杭州湾的地形地貌，北岸金山卫一乍浦之间的沿岸海底，有个巨大的冲刷槽，最深约 40 米。这就好比在平地上挖了个大坑，要把它填平，难度可想而知。

还有南岸，滩涂平面形态呈弧形分布，岸滩宽且坡缓，属平原淤泥质海岸，这种地质条件，填海后地面沉降问题怎么解决？要知道，澳门国际机场填海造陆时，就因为珠江口伶仃洋海底淤泥厚，施工得先深挖淤泥，再填海，过程艰难无比。

咱再来看看西湖的形成。西湖本是海湾，后来江湖挟带泥沙在海湾南北两个岬角处沉淀堆积，相互连接，隔绝了大海，才成了潟湖。

地质工作者钻孔发现，地下 8 - 23 米青灰色黏土层里有海水中生活的孔虫化石，这就是西湖曾经是海的证据。

可西湖面积才 6.38 平方千米，跟杭州湾 5000 平方千米的面积比起来，简直是小巫见大巫。而且西湖的形成历经漫长岁月，是自然缓慢作用的结果，要是人为填杭州湾，可等不了这么久。

从生态角度看，杭州湾湿地生物资源丰富，截至 2022 年，记录鸟类 55 科 251 种、高等植物 86 科 281 种、底栖动物 34 科 52 种、鱼类 64 属 78 种。

一旦填海，这些生物的栖息地将被破坏，生态平衡被打破，造成的损失难以估量。就像三亚新机场填海，因为毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，环评报告书又有问题，工程只能被叫停。

要是把钱塘江兵分两路，一路留窄道连通深水区冲刷，一路保留北部离洋山近，看似合理，实则不然。

钱塘江是杭州湾重要的水系，改变其流向，会影响整个区域的水文环境，下游的嘉兴港、秦山核电站等重要设施，都会受到牵连。

嘉兴港可是浙江省在长江三角洲经济发达地区的重要港口，2019 年货物吞吐量就突破 10000 万吨，迈入 “亿吨大港” 行列，随意改变水文条件，港口的运营安全谁来保障？

这么看来，填杭州湾这事儿，技术上难点重重，生态、经济方面的考量也错综复杂。有时候，大自然的安排，咱还是得尊重，守护好这片海湾，说不定比填了它，更有价值。

 

文章编号: 36cd49121c903c64d3fe72fec22dea1d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中华白海豚现身洛溪大桥水域！现场直击) 2025-08-01 番禺台   番禺台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5MDM4OQ==&mid=2247851264&idx=3&sn=1038ad18ba85150f05cc088d87644b28

7月31日下午1点多，有市民拍摄到，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。

当晚8点多，记者在洛溪大桥周边水域看到，现场有相关部门的救援捕捞船只正持续在监测作业，在和误入珠江流域的中华白海豚保持安全距离的前提下，实时追踪其状况，并在确保白海豚安全的前提下，已对其进行救援捕捞，并已捕捞成功。

当晚9点左右，该中华白海豚已被救援人员安全转移至岸上，并在9点30分左右被运走。

此前报道>>

白海豚现身洛溪大桥下，有关部门：正密切追踪监测

7月31日，有市民爆料称，31日下午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。

对此，记者31日下午致电广州市海洋综合执法支队值班电话，工作人员称：“已有市民向我们反映，我们今天下午也已经有工作人员前往江面巡查查看，目前仍在持续追踪。”

记者了解到，由于江面较宽，中华白海豚每次浮出江面的时间短、水域分支较多等因素，目前仍难以判断中华白海豚的去向。

此前报道>>

白海豚现身广州珠江流域，市民如发现请上报

7月29日，有广州街坊在金沙洲大桥附近的水域发现疑似中华白海豚的身影。视频中，这只中华白海豚时而身影浮现在江中，时而潜入水里。据悉，目前有关部门正在持续追踪该中华白海豚的动向。

事实上，近年来，中华白海豚误入珠江流域的情况曾发生过数次。在今年2月，有一中华白海豚曾先后现身于清远市清城区和北江流域三水辖区的河段。而在2023年11月，南方+也持续追踪报道了一误入广州内河的中华白海豚的动向。

中华白海豚是国家一级保护动物，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼” “海上大熊猫”。

如果市民朋友见到中华白海豚出现在珠江流域内，建议马上向有关部门报告，可拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

         来源 |

          

         南方+

         编辑 | 代红燕

审核 | 孙轶英

校对丨胡普甜

复核 | 李文峰

签发丨陈宇红

 

文章编号: a960f7021763ffcb347c7d2bf0233f3e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (昨夜深圳炸了1000次雷！大自然在给我们递什么纸条？) 2025-07-31 课桌时光机   课桌时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM1OTIyMg==&mid=2247484247&idx=1&sn=75215878527ba36d9afb2cd27dcbbe20

凌晨两点，整个深圳的天空被雷暴撕开。4小时！1000多次闪电劈进这座城市，朋友圈瞬间被紫光刷屏。有人拍下暴雨中漂浮的汽车，有人录到落地窗被雷击震碎的瞬间。

可就在同一片天空下——广州金沙洲的市民，却在浑浊的珠江里，看见了一抹粉白色的身影。中华白海豚！ 这抹本该在湛蓝大海跳跃的精灵，此刻正顶着烈日，在飘着塑料瓶的河道里艰难呼吸。自然正在用最暴烈和最温柔的方式，同时敲打我们的窗。

你发现了吗？“极端”正在变成日常。深圳气象台刚发布雷暴红色预警，广州的空调外机还在40℃高温里呻吟。但比天气更可怕的，是我们对“异常”的麻木。当“千年一遇暴雨”年年刷新纪录，当北极熊饿死在垃圾堆的新闻再掀不起波澜——我们躲在空调房里点外卖时，可曾听见地球的警报器已经拉响？

白海豚迷路不是浪漫童话。专家紧急发声：内河淡水会灼伤它的皮肤，螺旋桨随时可能要它的命！它迷途的50公里水路，恰恰是城市扩张吞噬海岸线的距离。那些填海造起的豪宅，那些截断入海口的跨江大桥，正把海洋生物逼进绝境。而昨夜劈向深圳的雷暴，何尝不是被水泥森林困住的热量，最终爆发的怒吼？

当极端天气开始“常态化”，人类还在用19世纪的思维对抗21世纪的危机。我们忙着给马路装更多排水管，却没意识到：城市不是缺排水，是缺会呼吸的土地。看看那些被沥青封死的地面，看看小区里被砍掉的老树——雨水无处可去，只能带着报复淹没街道。这哪是天灾？分明是人祸浇筑的恶果！

更荒诞的是生态保护的分裂症。一边为迷途白海豚成立救援队，一边批准着侵蚀海岸线的工程；一边喊“低碳生活”，一边把空调开到18℃盖棉被。当保护动物变成行为艺术，节能减排沦为口号打卡——自然只会用更凶猛的雷暴，撕开人类的伪善。

珠江里那头白海豚还在挣扎。它每一次浮出水面呼吸，都像在问：人类啊，你们要把我，把你们自己，带向何方？昨夜劈在深圳的雷暴终会停歇，但若继续装睡，下一道闪电可能直接劈进我们的生活。

迷途的白海豚是信使，不是风景。 它递来的纸条上只写着一行字：“要么改变，要么毁灭。”

 

文章编号: 621f0ea74a4ed5315307d8597a055da5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中国最美8大海滨城市！这个排序你认可吗？看看你去过哪几个？) 2025-07-31 芝士雨桃   芝士雨桃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTkwMDY1Mg==&mid=2247483698&idx=1&sn=d560818779fe4478c469195f6870891f

      当海风裹挟咸湿的浪漫，这8座城正用碧浪金沙书写夏日情书！从欧式城堡到火山海岛，收好攻略，奔赴一场关于蔚蓝的终极幻想

      ！

        PART

         0

         1

       青岛

红瓦绿树与碧海蓝天交织！八大关200多栋欧式别墅藏身梧桐光影，金沙滩细沙如糖霜铺展3.5公里。登信号山360°俯瞰“东方瑞士”全景。

1️⃣ 交通指南：胶东机场、青岛站/青岛北站

2️⃣ 特色美食：辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、袋装啤酒

3️⃣ 推荐景点：栈桥、八大关、小麦岛、崂山

4️⃣ 旅游路线：

Day1：栈桥喂鸥→天主教堂→信号山俯瞰红瓦绿树

Day2：八大关骑行→第二海水浴场→五四广场灯光秀

Day3：崂山仰口线→青山渔村618公交环海 

        PART

         0

         2

       三亚

热带风情天花板！亚龙湾玻璃海透见珊瑚森林，蜈支洲岛白沙滩缀满碎钻般浪花。潜水追荧光鱼群，椰林下吊床摇荡。

1️⃣ 交通指南：凤凰机场、三亚站

2️⃣ 特色美食：和乐蟹、文昌鸡、椰子冻

3️⃣ 推荐景点：亚龙湾、蜈支洲岛、南山海上观音

4️⃣ 旅游路线：

Day1：亚龙湾潜水→热带天堂森林公园

Day2：蜈支洲岛玻璃船→《私人订制》取景地

Day3：南山寺祈福→天涯海角日落

Day4：后海村冲浪体验

        PART

         0

         3

       厦门

鼓浪屿钢琴声爬满藤蔓老别墅，环岛路骑行追橘子海日落。沙坡尾市集飘着土笋冻鲜味，闽南古厝红砖墙外忽见蓝眼泪荧光浪。

1️⃣ 交通指南：高崎机场、厦门站

2️⃣ 特色美食：沙茶面、土笋冻、花生汤

3️⃣ 推荐景点：鼓浪屿、环岛路、曾厝埯

4️⃣ 旅游路线：

Day1：鼓浪屿万国建筑→日光岩日落

Day2：植物园雨林喷雾→钟鼓索道观海

Day3：环岛路骑行→黄厝海滩日出

        PART

         0

         4

       大连

北方明珠的冷艳美学！金石滩6亿年礁石雕出“恐龙探海”奇观，星海广场欧式城堡对望无垠深蓝。乘有轨电车晃过42公里海岸线，渔人码头灯塔亮起时像跌进童话。

1️⃣ 交通指南：周水子机场、大连站

2️⃣ 特色美食：海鲜焖子、烤鱿鱼、海胆水饺

3️⃣ 推荐景点：金石滩、星海广场、滨海路

4️⃣ 旅游路线：

Day1：星海广场喂鸥→跨海大桥夜景

Day2：金石滩地质奇观→发现王国狂欢

Day3：滨海路徒步→棒棰岛浴

        PART

         0

         5

       北海

银滩会唱歌的沙子！24公里石英砂白到晃眼，赤脚踏过如踩云絮。涠洲岛火山岩层裂出五彩滩，疍家渔船载满夜捕的星芒。

1️⃣ 交通指南：福成机场、北海站

2️⃣ 特色美食：椒盐皮皮虾、沙虫粥、糖水

3️⃣ 推荐景点：银滩、涠洲岛、侨港风情街

4️⃣ 旅游路线：

Day1：银滩日落→侨港夜市嗦粉

Day2：乘船至涠洲岛→鳄鱼山火山岩

Day3：五彩滩日出→天主教堂→贝壳沙滩

        PART

         0

         6

       珠海

百岛之城私藏星辰！情侣路夜跑追月升，外伶仃岛垂钓珊瑚鱼，东澳岛风车山巅伸手可摘云。长隆鲸鲨馆幽蓝光影里，企鹅与白海豚共舞。

1️⃣ 交通指南：金湾机场、珠海站

2️⃣ 特色美食：横琴蚝、重壳蟹、金湾黄立鱼

3️⃣ 推荐景点：情侣路、外伶仃岛、长隆海洋王国

4️⃣ 旅游路线：

Day1：情侣路骑行→日月贝夜景

Day2：长隆海洋王国→烟花秀

Day3：外伶仃岛环海徒步→矿石湖

               PART

                07

              秦皇岛

山海关巨龙探入渤海，老龙头礁石溅起千堆雪。北戴河鸽子窝湿地铺展红滩万鸟齐飞，阿那亚礼堂孤悬沙滩，晨光穿透三角窗棂。

1️⃣ 交通指南：北戴河站、山海关站

2️⃣ 特色美食：炭烤海鲜、桲椤叶饼

3️⃣ 推荐景点：老龙头、鸽子窝、阿那亚

4️⃣ 旅游路线：

Day1：老龙头长城探海→山海关古城

Day2：鸽子窝观鸟→碧螺塔酒吧公园

Day3：阿那亚礼堂→孤独图书馆

          PART

           07

         威海

刘公岛北洋水师炮台覆满青藤，猫头山二号观景台悬空俯瞰果冻海浪。成山头中国最早日出染红风车阵，韩乐坊夜市的生腌蟹钳配冰啤。

1️⃣ 交通指南：大水泊机场、威海站

2️⃣ 特色美食：乳山生蚝、无花果酥、鱼锅粑粑

3️⃣ 推荐景点：刘公岛、那香海、猫头山

4️⃣ 旅游路线：

Day1：刘公岛甲午战争博物馆→幸福门

Day2：猫头山观海台→火炬八街“小镰仓”

Day3：那香海钻石沙滩→布鲁维斯号沉船

 

文章编号: a815a211dd30e5683d027bf4cb94eb86
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (白海豚现身广州珠江！现场直击) 2025-07-31 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651816367&idx=3&sn=b9b445ca21b64e23564a215fa3986ef0

盛夏时节，中华白海豚误入珠江内河时有发生。

2025年7月25日，有市民在广州市白云区江高公园外的流溪河发现一头中华白海豚身影。到7月29日下午，疑似同一头中华白海豚出现在广州金沙洲大桥附近。

农业部门和海洋综合执法部门等连日来联合行动，尽力救援这头“海上大熊猫”。

今天（7月31日）中午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。整个31日下午到晚间，相关部门在该水域实施救援。

南都N视频记者在现场观察了整个搜救过程。

31日20时30分左右，救援人员成功捕获误入珠江的白海豚。

记者现场观察到，白海豚体表带有黑色斑点。白海豚的体征状况需等待相关部门与水产专家进行检验，确认后作进一步通报。

南方都市报（nddaily）报道南都N视频记者 吴泽嘉

▊ 阅读更多（戳下方标题）

快讯！英伟达被约谈

酒店凌晨突发！中国游客：正在洗澡，酒店着火了……

外交部提醒：近期谨慎前往日本旅游

文章编号: e70da51a9ac5d8396010e15a3f5c8454
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广州金沙洲大桥附近发现白海豚，专家：与此前出现在流溪河的可能为同一条) 2025-07-31 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247526388&idx=4&sn=ea4663ef5687c956a9b3c80cb91b26ca

还记得我们曾报道过

广州市白云区江高公园流溪河

出现了一条中华白海豚吗？

昨天（7月29日）

又有人在下游的金沙洲大桥附近

再次发现了中华白海豚的身影

7月29日下午四点多，广州白云区金沙洲大桥附近的沙贝涌水域，一条两三米长的 “大鱼” 露出粉白色的身体和背鳍，在水中旋转跳跃，独特的姿态引来众多街坊围观。

有街坊笑称

难道是来准备迎接十五运的？

因为即将举行的 “十五运会” 和残特奥会

吉祥物中的 “乐融融” 

原型就是白海豚

据悉，这条白海豚在金沙洲大桥与地铁六号线高架桥之间的水域徘徊超一小时。由于知道它是有 “水上大熊猫” 之称的国家一级保护动物，市民们都保持距离，仅在岸边拍照围观，不敢惊扰。

今天（7月30日）

记者来到这片水域时

已经不见白海豚的身影

据目击者表示

昨天有条运沙船经过后

白海豚就往富力半岛方向的水域游走了

值得注意的是，7月25日，在广州流溪河江高公园段也曾出现类似粉白身影。由于流溪河位于沙贝涌上游，直线距离不远，对此，有专家表示，此次金沙洲大桥附近发现的白海豚，与此前出现在流溪河的可能为同一条。

据悉，中华白海豚误入内河的情况在广东并非首次。此前，有专家解释过，白海豚误入原因可能与水流、听力下降及群体分散等因素有关，而且，误入内河的大多是老龄个体，需要及时处理。为此，昨日发现白海豚后，有市民第一时间联系金沙街道反馈。然而，当工作人员抵达时，这只 “吉祥物” 已向广州市区方向游去，但暂时不清楚其最新所处位置。

提醒大家，如果有看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

戳视频看更多：

虽然暂时不知道这条白海豚的去向

但是DV君提醒各位

若在水域周边再次发现它的踪迹

请务必保持安全距离

不喧哗、不追逐、不投喂

避免任何形式的干扰行为

第一时间联系相关部门

让专业人员介入处理

共同为这抹 “水中精灵” 的安全护航

往期精选

热门视频推荐

 

文章编号: 4d667750333e3d8f92305f5968089777
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪玩？长隆海洋王国&飞船乐园游玩攻略快收好！) 2025-07-31 茂名国旅 领悦旅行   茂名国旅 领悦旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650929128&idx=2&sn=95ae3f25137092b51e79b88e4ff9d8f5

Hi! 欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

暑假过半还没带娃出门玩？别慌！

长隆海洋王国&飞船乐园双园亲子玩法来咯

8 月 2 日铁定发团

再犹豫，娃的暑假就要偷偷溜走啦~

★注意事项：第1天游长隆，海洋王国或飞船乐园限2选1园区，且每园区须10成人起成团，报名时请在名单处备注所选园区名称。

★入园顺序将优先安排人数较多的园区，再前往人数较少的园区，敬请谅解与配合。

宝贝2+1

【超值三星·趣长隆开啔海洋“鲸”奇之旅】

珠海长隆海洋王国（或飞船乐园）、澳门自由行（或浪漫珠海）纯玩2天（2025）

出团时间：2025年8月2日（铁定出团）

①海洋王国：成人699元/人、儿童559元/人、婴儿229元/人 

②飞船乐园：成人629元/人、儿童489元/人、婴儿229元/人

长按识别二维码了解更多

NO.1 长隆海洋王国

这个夏天不用出国在珠海长隆就能看遍全球顶级烟花秀

【中国】全新视角打开 “西游记”，梦回童年！【瑞士】璀璨烟火里秒变童话主角💖【法国】“嗖” 地一下闪现塞纳河畔，氛围感直接拉爆🌉【英国】白金汉宫的英式古典👑优雅永不过时！【墨西哥】超 “燃” 世界级烟花🔥【俄罗斯】光影间，战斗民族的浪漫直接把我拿捏🎇【泰国】冠军烟花团队，诠释烟花浪漫！

七国烟花盛宴暑期空降珠海长隆

连续七周不重样

加入“超级猛犸” 巡游队伍

来一场夏日清凉大作战

🎢8大主题区速览

海洋大街，巨型LED天幕如梦如幻海豚湾，和中华白海豚亲密互动~

雨林飞翔，鹦鹉过山车360°翻转

海洋奇观，鲸鲨馆必打卡

海象山，超级激流湿身警告

无人机+水上飞人超震撼

欣赏白鲸极地剧场、海豚剧场

以及海狮海象剧场三大剧场表演

参观鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅世界等

10个珍稀动物展馆

NO.2横琴飞船乐园

外形像一艘来自外太空超级飞船

满满的现代科技感

进入宇宙世界

巨型的模拟宇宙空间球幕

带您登上宇宙飞船

珊瑚秘境

观看庞大的活体珊瑚展示池

100多种不同形状和种类的珊瑚

峡谷星球

赏赞比亚大瀑布

揭开美人鱼神秘面纱

鲸奇宇宙

带领游客走进深海霸主

进化演变长廊和保育空间

长隆飞船乐园拥有“三线两圈”组合产品

超过100种互动体验

让你玩到停不下来

左右滑动查看“三线两圈”产品介绍

长隆飞船乐园游玩攻略速速保存~

▲部分图文来源于网络，版权归原作者所有，若有侵权请联系删除。

推荐旅游线路

郴州美不美，你来了才知道！比桂林低调，比张家界灵动！（文末宠粉福利）

一脚踏进“非洲草原”，转身闯入古龙秘境！周边两天纯玩！

蒙古国，地球上的游牧天堂！在这里，时间都慢了下来……

带娃闯云南！捡菌子 / 古城寻宝 / 品美食，玩转“滇”味暑假~

逃离蒸笼模式！桂林 3 日避暑指南→游山玩水、走瀑戏浪

六天纯玩！当你在“蒸桑拿”，贵州却在享受23℃的天然空调！

文章编号: 6fbf872de654311eb1c521a04d86aefe
-----------------------------------------------------------------------------

57. 活动提倡节约环保，减少使用一次性用品，请参会人员自带水杯参会。

报名方式

➤第一步：点击“横琴湿地”公众号

菜单栏中的“预约湿地”—“活动报名”

➤第二步：向上滑动

点击相应的生态导赏活动/课程

➤第三步：点击“立即报名”

填写个人信息，点击“下一步”

➤第四步：确认个人信息后

点击“确认提交”，即可完成报名

       PART.

       0

       2

      洛卡邀您来湿地

八月，洛卡邀您来湿地

体验湿地夜晚的独特魅力

探索星空下的黑夜奇境

No.

01

        【横琴湿地×澳门科学馆观星活动】

活动时间

8月9日、8月16日  20:00－21:30

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）

活动对象

20对亲子（一大一小）

报名时间

8月9日场次为原定7月20日场因台风延期；8月16日场次将于8月13日起开放报名。

活动内容

带上孩子来横琴国家湿地公园，共赴一场星空探索之旅！来自澳门科学馆的专业导师将指导您观测璀璨星辰，认识夏季星空奥秘，一起在天蝎座、人马座、银河等天体之间遨游，探索宇宙之美！

No.

02

        【湿地夜观：探寻黑夜精灵】

活动时间

8月23日  19:00－20:30

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）

活动对象

每一场次15对亲子（一大一小）

报名时间

活动将于8月13日起开放报名。

活动内容

当夕阳洒落，万物归宁，夜行动物开始活跃，参加者一同踏入横琴国家湿地公园这片神秘的夜色中，近距离观察不为人知的湿地精灵，感受大自然的另一番奇妙景象。

报名方式

➤第一步：登陆“琴碳星人”微信小程序

开啔你的绿色之旅

扫码关注琴碳星人

➤第二步：

进入【首页】-【兑换商城】-【活动专区】

仅需60碳积分

即可兑换一份活动参与资格！

➤第三步：兑换成功后

请致电工作人员

0756-8841234

（时间：周一至周五，9:00-12:00、14:00-18:00）

确认活动名额及安排！

此外，横琴湿地自2024年9月以来

啔动常态化志愿服务活动

公众在“横琴湿地”公众号的菜单栏

依次点击“预约湿地”—“志愿服务”

即可进入志愿者报名页面

八月，让我们共赴自然之约

解锁生态密码

让每一次相遇都成为绿色的印记！

          往期回顾

变身小小探险家！这周六，来横琴探寻红树的奥秘！

横琴湿地“避雷行为”图鉴！这些操作，退退退！

编辑 |  吴健聪

 

文章编号: 777bb014cfcab517b86fba64af8c3cef
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (托举少儿艺术梦 | 珠海市参加广东省第十三届少儿艺术花会喜获佳绩) 2025-07-31 珠海市文化馆   珠海市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNjU5NA==&mid=2247651759&idx=1&sn=7f562e5eb2e48c441705520da93e34d0

2025年7月24日至28日，由广东省文化和旅游厅、东莞市人民政府主办，东莞市文化广电旅游体育局、广东省文化馆承办的广东省第十三届少儿艺术花会在东莞举行。本届花会共举办了7场专场决赛，4场专家点评会。来自全省21个地级以上市及相关省直单位代表队的“小艺术家”们带着精心准备的节目，如候鸟逐梦般奔赴这场艺术之约。

创办于1986年的广东省少儿艺术花会，是全省规模最大、门类最齐、影响最广的少儿艺术盛会，每三年举办一届。

为了对接好本届少儿花会，在珠海市花会工作组的全力推动下，珠海各赛区和校外艺术机构纷纷响应、积极参与，催生出千余件活泼灵动、情感饱满的童趣佳作，其中原创作品就有百余件！经过层层选拔，有17件优秀作品成功入围广东省第十三届少儿艺术花会。

经过一周七个专场比赛的激烈角逐，珠海市在本次广东省第十三届少儿艺术花会中共获得12个奖项，其中舞台表演类（音乐、舞蹈、戏剧、曲艺）摘下1银2铜，美术书法类摘下2金3银4铜，一众奖项见证珠海少儿艺术的亮眼实力～

这些作品都集中体现了我市在推进少儿美育培养，加强少儿艺术创作、培训工作上的重要成果。

舞台表演类获奖作品

曲艺类银奖

粤曲说唱《刘胡兰》

粤曲说唱《刘胡兰》以刘胡兰的英勇事迹为创作根基，巧妙融合岭南韵味十足的粤语讲古仔叙事风格，采用“讲古铺陈情节、粤曲咏唱情境、音乐渲染氛围”三位一体的艺术手法，将传统与创新深度交融，展现扎实功底、传承岭南文脉。

音乐类铜奖

小组唱《海豚湾》

大自然是永恒的灵感之源，小组唱《海豚湾》聚焦被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，通过小组唱的形式，勾勒出一幅关于自由、乡愁与生态觉醒的壮阔画卷。

舞蹈类铜奖

群舞《看见光》

成长，是每个人都要经历的话题，群舞《看见光》以“追光”为意象，描摹青春路上的跌撞与坚定，哪怕跌撞，也要抬头向着光，继续前行。漫长人生里，每一次选择都是寻着光的方向，引领我们充满希望；穿越风雨后与闪闪发亮的自己挥别过往。

美术书法类获奖作品

作为本届花会重要内容之一

广东省第十三届少儿艺术花会

美术书法作品展

于7月24日盛大开展

本次展览汇聚121件获奖作品，其中一等奖作品24件、二等奖作品36件、三等奖作品61件，包括71件美术（含手工）作品与50件书法（含篆刻）作品，生动展示近三年来广东少儿美术书法事业发展的丰硕成果，展现南粤少年儿童以笔墨丹青描绘时代新貌的创新实践，彰显新时代南粤少年儿童的艺术素养与精神风貌。

其中，珠海市美术类一等奖获奖作品有《疍家少女》《华裳云锦》，二等奖获奖作品有《捉迷藏》《年年有余》《珠海鲈影——手作逸韵》，三等奖获奖作品有《婆婆的家》《渔村喜获》；书法类三等奖获奖作品有《七言联》《道德经十三章》。

美术类一等奖

《疍家少女》 作者：江诗雅

《华裳云锦》 作者：李卓瑾

美术类二等奖

《珠海鲈影——手作逸韵》 作者：王清澜

《捉迷藏》作者：袁子滢

《年年有余》作者：孙瑜栖

美术类三等奖

《婆婆的家》作者：林静琪

《渔村喜获》作者：王  倩

书法类三等奖

《七言联》

作者：申星溢

《道德经十三章》

作者：苏晓曼

让我们一起为这群了不起的孩子们鼓掌，期待他们在更广阔的舞台上，继续书写属于珠海的童真与精彩！

未来，珠海市文化馆将持续深耕少儿艺术人才培养，组织业务骨干深入学校与基层，靶向扶持少儿文艺作品，努力提升创作水平。为追梦孩童搭建更广阔优质的艺术平台，助力少儿艺术人才成长，催生更多佳作！

往期回顾

经典旋律×浪漫星空！全场大合唱，多图直击→

有奖征集 | 这个七夕，我们在一起！

美育看展 | 首届“其融杯”中小学生书画大赛作品展

更多精彩活动请关注

珠海文化广电旅游体育公众号

 

文章编号: 987646741ddc1001fa6db5e43563bf13
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (直击书博会 | “最美”地方展团精彩亮相) 2025-07-31 读者青少年活动中心   读者青少年活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMwMzA3Nw==&mid=2247514871&idx=3&sn=ee2ad37cc0bedc29452f8f96308c47ae

7月25日由国家新闻出版署主办重庆市人民政府承办的第33届全国图书交易博览会在重庆拉开帷幕跟着发行君一起欣赏地方展团风采

今天来看北京、浙江、广东四川、陕西、河南广西、甘肃的“最美”展团

北京

北京展区以“京华文韵·悦读致远”为核心设计理念，旨在打造集“文化展示、阅读体验、交流互动”于一体的文化会客厅，巧融古都风韵与现代气息，让浓郁书香萦绕山城，共啔悦读新篇。

本届书博会北京展区共有38家出版发行单位、文化机构参展，展出图书8000余种、6万余册，创历年参展规模新高。展出图书涵盖主题出版、人文社科、文史古籍等，聚焦纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年、北京中轴线文化与人工智能等主题，充分展现北京出版业高质量发展的丰硕成果。

为了让更多无法亲临书博会现场的读者也能共享书香，北京展区还构建全域观展生态，联动华景时代、磨铁图书、崇贤馆、后浪等多家单位，借助抖音、天猫等直播平台进行现场直播。直播采用北京、重庆两地同步进行的模式，让两地读者能实时感受书博会的热闹氛围，通过镜头无缝衔接，实现“一书连接千里，一屏共享书香”。

浙江

浙江共有17家出版单位组团参展，携2800余种优秀出版物亮相，集中呈现近年来浙江出版业发展的最新成果。浙江展区共设有52个展位，参展面积近500平方米，与去年相比均有较大提升。

展区设计上紧紧围绕“书香浙江”和“创新浙江”特点，充分运用浙江特色元素，集中展示近年来浙江在主题出版、精品图书、数字融合、文化创新等方面的探索与成就，多角度呈现浙江持续深化“八项工程”、更好担负起新时代的文化使命、加快建设高水平文化强省的蓬勃态势。

广东

在广东省委宣传部的指导下，广东人民出版社、广东教育出版社、广东科技出版社、花城出版社、新世纪出版社等省内18家出版社组成广东展团参展，携2200种精品图书、8场文化活动亮相书博会。

本届书博会，广东展馆设计理念独具匠心，以蓝色飘带为主题，将珠江水系比作“自然飘带”，联接起广东珠江流域的河网、海湾与湿地，生动展现珠江水网交织的生态基底；把岭南文化视为“传承飘带”，粤剧、醒狮、龙舟、骑楼等文化符号在广东各城市间传承交融，体现同根同源的文化认同；将经济建设比作“发展飘带”，从广州的周大福金融中心到深圳的平安金融中心，从港珠澳大桥到深中通道，起伏与蜿蜒的建筑轮廓如同灵动丝带，尽显广东的现代化风貌；把科技创新比作“未来飘带”，从深圳的科创企业到东莞的智能制造，再到广州、香港的科研院校，科技因素如丝线串联，象征广东面向未来的无限可能。

广东展馆的背景图是被喻为新时代岭南版“千里江山图”的大型中国画长卷《岭南春早》，该幅长卷画作由粤港澳台侨45位书画名家共同创作，以广东现代化建设的重要成就为主题，精选全省各地具有代表性的绿美山水、人文胜景和现代地标进行巧妙串联，淋漓尽致地展现出岭南大地的深刻变化和蓬勃生机。

四川

由18家参展单位组成的四川展团，围绕“锦绣天府・安逸四川”品牌，为山城读者带来国家级荣誉图书、巴蜀文化精品图书、超级IP畅销书，大熊猫、三星堆、壤塘等主题文创，以及富有中华优秀传统文化和成渝双城互动特色的阅读推广活动，全面展示四川出版在奋力推进出版高质量发展中所取得的最新成效。

作为四川出版主力军的新华文轩在本届书博会上将携3000余种图书精彩亮相，集中展现文轩出版近年来高质量发展成效，彰显巴蜀文化的独特魅力。

四川展团带来四川人民出版社“烽火淬金石：李庄六年与《六同别录》的学术见证(1940—1946)——《北京大学图书馆藏〈六同别录〉：整理与导读》新书首发暨赠书仪式”“以梅鉴美——《梅鉴》新书发布会”等13场丰富多彩的文化活动，邀请众多作者、嘉宾，与现场读者共读好书。

陕西

为展示近年来的优秀出版成果，加强与业内及读者的交流互动，陕西各大出版单位携数千种精品图书参展，并举办多项精彩活动。

陕西新华出版传媒集团所属8家出版社携1500余种图书参展，新华书店分公司及市县新华书店也前往洽谈订货。

河南

河南展团由河南省委宣传部牵头，携中原出版传媒集团及旗下11家出版社、河南省新华书店发行集团，以及河南大学出版社、郑州大学出版社、黄河水利出版社等单位组团参展。

河南展区面积504平方米，通过“图书展销+文化活动+数字体验”的多维方式，全面呈现河南出版业近年来的丰硕成果及河南深厚的历史文化底蕴，为促进全民阅读、推动文化繁荣兴盛贡献中原力量。

广西

广西展区设计以山水为骨、文化为魂，风雨桥特装凸显广西地域特色，现场丰富的精品图书及文创产品，让观众于山水意境间，感知八桂文化的深邃与多元。广西出版传媒集团、广西师大社集团、广西民族出版社携众多精品成果亮相，集中展示重点项目、获奖精品、畅销图书。同时，广西出版传媒集团对漓江文学奖，“白海豚杯”网络文学大赛等出版品牌活动进行重点宣传，展示集团在产业链延伸上打造“出版+”生态，推进IP多元转化，深耕东盟国家出版合作成果，展现持续推进产业升级、推动出版创新的崭新面貌。

甘肃

由读者出版集团旗下9家出版社和兰州大学出版社共同组成的甘肃展团，在270平方米的展区内集中展示甘版好书，以期通过这些思想精深、艺术精湛、制作精良的出版精品，讲好甘肃故事、传播甘肃声音，让广大读者从甘版书香中，品读甘肃、品读中国、品读中华优秀传统文化。

甘肃展区以科技赋能设计，在设计焕新的同时更加强调时代感与在地文化的深度融合，展区顶部蜿蜒的灯带，创新性地融入了敦煌文化元素，以现代光影技术勾勒出壮美的黄河图谱。展区设置了甘肃精品图书展台、文创产品展台、电商直播间，以及充满趣味性的“《读者》封面打卡墙”，让观众在互动中身临其境体验一把成为《读者》封面人物的愉悦。

来源：读者出版集团有限公司公众号

《德润少年—红色精神歌声飘扬》新书上市2025年新刊征订《读者》全系列杂志点击订阅，享受美好阅读时光

点个在看你最好看

文章编号: 569bfc4546ed7919da3e6aed25f38db0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中山讲堂 | 全运来到广东) 2025-07-31 知了iKNOW   知了iKNOW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTM2OQ==&mid=2247550963&idx=2&sn=a258ea404887a8b17faf1f93099b7fd1

第358讲

“中山讲堂”

“共迎十五运”系列

激情全运会 活力大湾区

1987年11月20日，当广东跳水运动员谭良德高擎火炬在广州天河体育中心点燃主火炬塔，第六届全国运动会正式拉开帷幕。面对前所未有的筹办资金压力，广东人展现了敢为人先的改革魄力，开创了中国体育产业化的先河。昔日荒凉的“天河”也自此成为广州这座国际化大都会繁华的代名词。以广州“羊城”别称为灵感的小羊“阳阳”开啔了全运会吉祥物的历史，成为体育文化传播的重要符号。

2021年6月27日，粤港澳三地正式接过全运会会旗，全运会进入“粤港澳大湾区时间”。本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，首次实现不新建大型场馆，首次设置跨境赛事项目。十五运会不仅是一场体育盛事，更是粤港澳大湾区融合发展的生动实践。

8月2日（本周六）上午10:00，“中山讲堂” 第358讲特邀暨南大学教授、哲学博士、博士生导师黄福华，带领我们穿越时空，解读全运会与广东这片热土的深厚渊源。

体育的历史与广东的使命

全运来到广东

内容简介

2025年11月，第十五届全国运动会将由粤港澳三地联合举办。体育不仅是身体的竞技，它也是一种文化、一段历史。本次讲座将带您走进体育的历史长河，从古代中西方体育的起源谈起，讲述现代体育如何诞生，以及中国体育的发展历程。特别是广东作为体育强省的成长轨迹与突出贡献，为何成为全运会的东道主，又承载着怎样的时代意义。

嘉宾简介

黄福华，暨南大学教授、哲学博士、博士生导师，“暨南杰青”第一层次培养对象。分别于苏州大学、爱尔兰国立科克大学（国家公派）获得硕士、博士学位。主要研究方向为中外体育史、全球体育治理、民族传统体育等。主持完成国家社科基金项目2项、省部级项目6项、国际学术互助基金1项，参与国际奥委会高级研究项目、国家社科基金重大项目、教育部重大攻关项目等10多项。出版中英文学术著作4部，参撰中英文著作10多部。以第一作者或通讯作者在国内外发表SSCI、A&HCI、CSSCI收录论文10多篇，为10多种国际和国内学术期刊担任编委或审稿人。代表性著作《A History of Chinese Martial Arts》（中国武术史）由国家社科基金中华学术外译项目资助出版，已在全球发行，并获第九届广东省哲学社会科学优秀成果二等奖。

运动不息

生命不止

“共迎十五运”系列

读+福利·一起来盖章

方寸天地，定格破浪腾空的灵动瞬间。

中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”跃海而出，与奔涌的时代浪潮一起托举全运圣火。快来讲堂现场，铭刻粤港澳大湾区共同的体育荣光。让每一次钤印，成为湾区人心跳的共鸣。

盖章tips

1.9:30—10:00，在一号报告厅门口签到处签到并领取讲座书签；

2.10:00—讲座结束，在一号报告厅内认真听讲座；

3.讲座结束后，在一号报告厅右侧第一排桌子处排队，自带纸本，凭进场书签加盖印章（每人限盖1份）。

“共迎十五运”系列

参与方式

本次讲座线下线上同步举行。

现场参与的朋友可扫描下方二维码报名，

或直接到场听讲。

不能到现场的读者可在

“广东省立中山图书馆”微信视频号

观看直播：

咨询电话

020-81162876

供稿：活动推广部

 

文章编号: 60059cd2d3d1091c77e76b2c56d65859
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋不走回头路攻略少走5000步) 2025-07-31 旅行大派送我们敬自由   旅行大派送我们敬自由

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTkxMDg1MA==&mid=2247484315&idx=1&sn=37e27c9a740df16aac72b5bdf6182eac

 珠海长隆海洋不走回头路攻略少走5000步 

   ,

   , 

   , 

珠海长隆海洋不走回头路攻略少走5000步！\x0a太懂这种痛了！第一次去珠海长隆海洋王国没做攻略，光在园区里瞎绕就耗掉半条命，步数直奔 2.5 万 +，关键还漏了好几个王牌项目！基于你的 “修改路线图”，窝来整个升级版保姆级攻略，帮第一次去的朋友少走弯路、高效刷遍精华\x0a-\x0a营业时间\x0a✔海洋王国：10:00-20:00\x0a✔飞船乐园：10:00-18:00\x0a✔长隆剧院：15:30-18:30\x0a✔卡卡剧场：09:30-12:00\x0a-\x0a经典游玩路线（供参考）​\x0a10:00 入园​\x0a10:10 鹦鹉过山车​\x0a10:30 海牛馆​\x0a10:50 雨林升降塔​\x0a11:30 中华白海豚​\x0a11:45 海豚剧场​\x0a12:30 海豚岛​\x0a12:45 5D 城堡影院​\x0a13:30 午餐午休​\x0a14:10 白鲸剧场​\x0a‍♀15:00 企鹅狂欢大巡游​\x0a‍❄15:20 北极熊馆​\x0a15:40 企鹅馆​\x0a16:00 丛林过山车​\x0a16:20 海狮剧场​\x0a17:00 超级猛犸大巡演​\x0a17:20 鲸鲨馆​\x0a17:50 海底互动船​\x0a18:10 冰山过山车​\x0a18:30 极地转转杯​\x0a⛵18:45 激浪帆船​\x0a18:55 超级激流​\x0a19:15 夜光花车大巡游​\x0a20:00 海洋幻彩烟花秀\x0a-\x0a超实用小 tips：\x0a入园先拿地图！只有入口有，规划路线全靠它，别错过～\x0a错开饭点去餐厅！人少不用等，吃完直接冲项目，排队时间砍半\x0a三大剧场（白鲸、海豚、海狮）都值得看！表演精彩不踩雷\x0a必玩超级激流和冰山过山车！超级刺激，但冰山过山车容易湿裤，记得备替换的\x0a动物馆尽量都逛！每个馆都有特色，上午去动物更活跃\x0a项目排队久？趁剧场表演时去！这时人很少，轻松少等半小时 +\x0a-\x0a第一次来不知道游玩路线，不想自己做攻略的，想省钱的 私信我！帮你省心省钱

文章编号: f076607cc19fc0d54c154d11f588d3d6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (文创 | 8月1日上新啦！就在农讲所星火主题邮局) 2025-07-31 农讲所纪念馆   农讲所纪念馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1MjI4Nw==&mid=2651038321&idx=1&sn=b329a98952f89ef604583bdb57591838

1

0

.

8

0

.

5

2

0

2

✧

✦

01

毛泽东诗词系列邮资机戳纪念封开篇之作首发

    线下购买  

地点：农讲所大院星火主题邮局

营业时间：周二到周日10:00-18:00

售价：15元

温馨提示：8月1日起售，售完即止。

02

十五运会和残特奥会官方特许商品零售店

8月1日，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店正式在农讲所·星火主题邮局挂牌，多种商品正式开售！

十五运会与残特奥会以中华白海豚为原型打造出萌萌的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。它们头顶红紫绿三色水花，象征广东、香港、澳门的文化交融，书写出一幅"激情全运会，活力大湾区”的生动画卷。

无论是为自己留存一份时代见证，还是作为送给孩子的成长礼物，挑选一份兼具实用价值与收藏意义的文创，让“更快、更高、更强——更团结”的体育精神，化作触手可及的温暖力量。

03

农讲所系列文创上新

精致加倍的流沙金属冰箱贴、可以跟着打卡的“星火邮迹”明信片、极具收藏价值的农讲所邮集……更多品类等你来解锁！

文字：谈蕴哲

         徐锐芬

排版：徐锐芬

审校：刘锐宁

审核：柯楚彬

审定：黎淑莹

 

文章编号: c82167116da7d576b2cf430b70bf9167
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (公益创投 | 广州市海洋双碳研究会：普特共融之广州水生动物保护科普公益行) 2025-07-31 广州市社会组织联合会   广州市社会组织联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyMzA1Mw==&mid=2649188210&idx=5&sn=daf63272f9ccea3411f4403bdffe02ad

编者按：

由广州市民政局主办，广州市社会组织联合会承办的第十二届广州市社会组织公益创投活动自2025年3月啔动以来，经项目征集、专家评审、项目路演、实地核查等程序，评选出56个公益项目，涵盖为老服务、助残服务、儿童福利和未成年人保护、救助帮困、社区服务五大服务领域。为持续跟进创投项目进展，强化项目宣传，在广州市民政局的指导下，广州市社会组织联合会将定期发布各项目服务实录、活动招募信息等项目动态资讯，欢迎持续关注！

项目名称：“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划

创投主体：广州市海洋双碳研究会

2025年，广州市海洋双碳研究会于广州市实施第十二届广州市社会组织公益创投活动“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划，本项目结合广州的海洋科技资源，设计沉浸式、体验式学习活动，助力其他特殊未成年人提升综合能力。

7月17日，广州市海洋双碳研究会在广州市水生野生动物保护基地开展“科技引航，与海童行”之广州水生动物保护科普公益活动，本次活动由广州市民政局、广州市社会组织联合会指导，广州市海洋双碳研究会主办，广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组、中环宇恩（广东）生态科技有限公司协办，福利彩票公益金支持。

活动聚焦广州市特殊未成年人群体，通过沉浸式科技体验与生态教育，吸引了广州市天河区、白云区、南沙区和黄埔区33组亲子家庭，共计61人，共同走进了一场探索海洋奥秘的公益之旅。

本次活动也是“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划啔动之际的第一场活动，在活动开始之前，研究会为本项目举办了一场啔动仪式，标志着本项目的正式啔动。

1

科技护航：沉浸式体验海洋保护

在基地专业讲解员带领下，大小朋友们依次参观基地科普展厅、救护大棚及野化放生区。

通过VR技术，大家一同“潜入”海底，直观感受中华白海豚等珍稀物种的生存环境。在人造循环海水养殖系统前，科普人员为大家讲解了这些生活在大海里面的鱼，是如何能够在科普展馆中欢快游曳的原理。该系统通过集成生物过滤、物理过滤、化学消毒等技术构建的封闭式水产养殖模式，实现淡水、海水的循环，可实现水体循环利用率超过95%，支持养殖密度较传统模式提升25倍，同时减少90%-99%的用水需求。结合专业讲解与近距离观察，大家深刻了解了如何使用科技手段为水生生物提供安全的救助环境；在救护大棚中，大小朋友们与海龟、中华鲟等珍稀动物近距离接触，看着海龟抬起头向各位打招呼的瞬间，大家不禁感受到救助一个鲜活生命的意义。

一位参与活动的小朋友惊叹：“原来科技不仅能救人，还能救小鱼和海龟！”

2

变废为宝：塑料再生技术唤醒环保意识

活动紧扣围绕海洋与科技为主题，创意的开展了“拯救中华白海豚”环保手工布贴画的实践体验环节。讲师用生动的语言向大家展示了中华白海豚的生存现状，以及海洋垃圾对海洋动物生存的影响与威胁，并鼓励大家积极思考：如何才能拯救中华白海豚？小朋友们带着家长争相抢答，在日常生活中我们可以垃圾回收分类、减少产生和排放污水等低碳生活方式。随着课程互动体验的深入，在大家心中有一颗保护海洋的种子逐渐生根发芽。

活动中，大小朋友们用回收PET塑料制成的环保布料，创作了中华白海豚主题的布贴画。而每回收1吨PET瓶，相当于减排4.2吨二氧化碳。孩子们正是通过沉浸式的动手实践，深刻理解了科技助力资源循环与生命保护的关联。

3

公益创新：为特殊群体点亮科学之光

作为广州市儿童友好城市建设行动的重要实践，本次活动精准服务广州市特殊未成年人及家庭。参与家长王女士感慨：“孩子第一次亲手触摸救护设备，这种体验比课本更鲜活！”

在第十二届广州市社会组织公益创投活动的支持下，广州市海洋双碳研究会将通过海洋科技与生态教育相融合，为广州市需要重点关注的特殊孩子们，提供平等接受海洋素养教育的机会，让更多孩子们有机会了解、探寻海洋的广阔与科技的力量。

未来，本项目将持续联动专业力量与社会力量，深化“海洋科技+公益探索”的融合模式，助力未成年人海洋素养与综合能力的提升。

点击“阅读原文”了解更多详情！

 （来源：业务发展部）

 点击

 “在看”

 ，

 发现更多精彩

 欢迎将广州社联公众号（gzshelian）设为“星标”，点亮在看，可以第一时间收到我们的文章哦！

 

文章编号: d1a293908505c8c696694505329f4072
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【视点】台风也会被除名！) 2025-07-31 舞文弄墨的老张   舞文弄墨的老张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTMxMg==&mid=2247484462&idx=1&sn=0fe10d25f7c5b32713ecdc0a788ffc0c

   2025

   年

   5

   月

   28

   日

  ，在联合国亚洲及太平洋经济社会委员会/世界气象组织台风委员会第57次届会上，与会会员达成一致，决定新增“布里”“海星”“天马”3个台风名，分别替代刚刚被正式“除名”（即终止命名）的“杜苏芮”“苏拉”“海葵”。

至此，自2000年以来，已有68个台风被除名！

这些名字虽然不再用来命名台风，但也恰恰因此永远铭刻在台风预报的历史上。

“台风委员会”是个什么机构？

1968年，由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会和世界气象组织共同建立了一个政府间组织——台风委员会，共有柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、菲律宾、韩国、新加坡、泰国、越南和美国14个成员。

主要职责是：定期评估台风灾害预防进展；协调台风防御规划和措施；进行技术培训；协调研究计划和活动并提供资金和技术支持等。

台风如何命名？

以前台风并无名字，国际间也无统一规定，而是按照每年发生次序编号。但当同时有二、三个台风发生时，常会因不明所指而出现混淆。

直到1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的国际台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字来命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。同时，保留原有热带气旋的编号。

新的命名方法是事先制定的一张命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员提供，每个成员提供10个名字。

这些名字大都出自提供国或地区家喻户晓的传奇故事，中国大陆提供的名字是：龙王、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、海燕、海神、电母和海棠。

特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。

每年，生活在西太平洋海域的人们要经历的台风有27个左右，因此140个台风名字大约6年就要轮回一次。一般情况下，台风命名表是稳定不变的，除非当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉后，台风委员会成员可申请将其从命名表中删去（另行补充别的名称），也就是将这个臭名昭著的名字永远钉在历史的耻辱柱上。空缺的台风名称将由原提供方重新推荐。

谁裁定“死刑嫌犯台风”死活？

在台风委员会一年一度的年会上，与会成员认真审议台风影响国家（或地区）提交的申请和证据、判定哪个台风达到“死刑标准”或哪个无疾而终（因其他原因成员国申请除名）需进行死刑判决？

这个机构从出生那天起，虽然每年只开一次庭，但它像法官大人掌握着嫌疑人判刑标准一样掌握着上一年“台风名单中”所有台风的生杀大权，谁可以生谁必须死？是天赋的职责所在。

通常台风委员会给每个“死刑嫌犯台风”定刑都是非常谨慎的，必须要以“足够证据”和“正式申请”为依据，而非仅凭公众呼声。

举证：大家都说一个好台风是驱高温、降甘霖、人畜无害、送凉爽和降水的台风，然而坏台风的标准可就没那么简单了，坏的程度取决于其造成的损失大小。如果它因造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，最终就会被判死刑，这需要足够客观的举证材料，所以收集到的证据是定刑关键。

申请：当某台风造成某个或多个成员国（地区）的巨大损失，这些损失成员国（地区）就可以向台风委员会提请废除。

除此之外，如果成员国（地区）认为某个台风名字不恰当时，也可提请除名。如2013年曾被使用的台风名“青松”，因其英文发音“Sonamu”近似海啸的英文发音（Tsunami），为避免引起各地沿海地区居民恐慌而除名。

一些台风名如果被认为没有地方特色，也可以被提供方要求除名，如中国香港曾把常见女孩名字“婷婷”和“欣欣”作为台风名字提供，但后期觉得缺少当地特色而除名并改为提供“狮子山”和“白海豚”。

辨证看台风

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。

另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。

概而言之，台风太强、太多不行，没有或太少也不行。要辨证看待台风，尊重自然规律，科学趋利避害！

 

文章编号: 705c960e8221b3cc40e2928699c5bf91
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【生物多样性】就在家门口！中华白海豚“做客”广州珠江流域) 2025-07-31 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247853092&idx=2&sn=44156d9f9d253e615c030238e2209c18

7月29日

有广州街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一只白海豚在江中自由地反转跳跃

附近街坊看了都拍手叫好

引来大家“哇”声一片

据现场市民介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了，“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，有很神奇的感觉”。

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

此前，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了中华白海豚。据拍摄视频可见，一条疑似粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有市民表示，从上午10点半左右就发现了疑似中华白海豚的身影，中午12点左右它又潜入水中消失了。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，当地农业部门工作人员介绍，一般情况下白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍：“从地理环境和这个动物进入内河的行为来看的话，我们判断有可能是同一条白海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

温馨提醒：如果看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话020-86393467进行反馈。

   来源/广东发布

     整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ，一起助力生态环保

 

文章编号: 5d86d0ce6ab4fc6c35aa9e36420854d4
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域) 2025-07-31 广东城市记   广东城市记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDEwODM4OA==&mid=2247484155&idx=3&sn=4d89356222e71e349a6ecce742b70e64

点上方蓝色字“广东城市记”免费关注

7月29日

有广州街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一只白海豚在江中自由地反转跳跃

附近街坊看了都拍手叫好

引来大家“哇”声一片

据街坊介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，有很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

此前，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了十五运吉祥物“乐融融”的原型“中华白海豚”。

据拍摄视频可见：一条疑似粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有街坊表示从上午10点半左右就发现了疑似中华白海豚的身影，中午12点左右又潜入水中消失。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。

对此，当地农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，“从地理环境和这个动物进入内河的这个行为来看的话，我们判断有可能是同一条白海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

提醒大家，如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

各位街坊

你看到白海豚了吗？

评论区说说～

News

来源 | 信息时报

 

文章编号: 53df72164d4c42392349d75a8d182448
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (江门台山|那琴半岛，适合情侣的浪漫小希腊) 2025-07-31 福鹿游   福鹿游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NTg4OQ==&mid=2247588623&idx=1&sn=6d086873c212634386570e3dc97dcce7

江门台山|那琴半岛，适合情侣的浪漫小希腊

,

,  ,

广东的海边大家去的最多的，要数惠州、珠海、阳江等地方\x0a但总是人多拥挤，风景重复，玩的不够尽兴和浪漫？\x0a这波安利一个人少景美的小众海岸线，从广州自驾出发3h可达\x0a有广东小圣托尼里之称的——台山那琴半岛\x0a蜿蜒的栈道，嶙峋的奇石，澎湃的海浪...无一不令人沉醉\x0a这里为爱而存在，让你1秒穿越爱琴海，非常适合情侣闺蜜打卡！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a地点：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号（与浪琴湾相差1.5公里）\x0a交通：广州周边城市建议自驾；\x0a高铁：路程比较曲折：广州南—台山站1h，再从台山车站坐大巴到那琴镇3.5小时左右，再坐摩的上去\x0a大巴：广州芳村客运站到北陡那琴-每天一趟，下午1:50发车，4个多小时\x0a\x26amp;nbsp;\x0a那琴半岛地质海洋公园（售票口隔壁有停车场）\x0a海岸线全长6000多米，风光旖旎，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩\x0a\x26amp;nbsp;\x0a环海栈道：全长3公里，海浪起起落落，海上石林景观令人叹为观止，石头下还有螃蟹等，偶尔会有白海豚出现！傍晚登上山顶看360°的全海景，轻装上阵，等一个浪漫的日落~\x0a\x26amp;nbsp;\x0a浪琴湾\x0a一个浪漫充满诗意的海湾，特有黑沙滩、形态各异的奶头石。湾长2公里，沙滩平缓，沙粒洁净，海水蔚蓝，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。\x0a\x26amp;nbsp;\x0a婚纱摄影基地\x0a有第三个海滩，渔船在海面停着，小圣托尼里风格建筑/蓝绿海/拍照道具/北欧韩国风格，阳光非常好，不用滤镜都直接出片！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a住宿推荐：那琴半岛酒店\x0a（可享海景or田园双人房+不限次出入公园+2大1小早餐+晚餐/飞艇环岛游）\x0a每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，房型设计新颖别致，舒适温馨\x0a酒店有电瓶车免费来回接送到景点！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a酒店有餐厅，附近还有海鲜市场，大排档等等，现捞现杀，丰富多样，价格合理\x0a\x26amp;nbsp;\x0a王子海水泳池\x0a恒温循环水池，清澈见底，面朝大海，惬意舒适，打消你的所有烦恼！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a海上项目：摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游\x0a\x26amp;nbsp;\x0a周边景点：\x0a隆文老村风车山：俯瞰千岛湖看云海\x0a江门彩虹村：马卡龙色的童话小镇\x0a梅家大院：《让子弹飞》的取景地\x0a台山古舟岛\x0a寻皇大草原

文章编号: d028fa703bc3d1f57b4ad546993333ea
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广州白云海豚现身) 2025-07-31 慢热mz   慢热mz

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM1ODUxOA==&mid=2247483783&idx=1&sn=212c427a64b3a1d7e24cef96df3dab5a

【广州白云区惊现海豚！街坊们集体懵圈：淡水河也能养海豚？】  

今天下午，白云区石井河突然冒出两只海豚！这俩小家伙在河里扑腾转圈，把围观群众都看傻了——这可是淡水河啊！

专家火速赶来，发现竟是迷路的中华白海豚（国家一级保护动物），可能从珠江口游错了方向。现在水务局和海洋馆正在联手营救，街坊们自发在岸边喊话："靓仔游返去大海啦！"  

最搞笑的是，现场阿叔边拍视频边吐槽："我喺白云区住咗50年，第一次见河里有海豚，仲以为热到出现幻觉！"环保部门提醒：千万别投喂或下水惊扰它们，专业团队已布设声呐引导它们回家。网友神评论："广州真·魔幻都市，下一个是不是该发现企鹅了？"  

 

文章编号: d89e25a436bf3a9ec084ebe5dc528072
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (八城山海秘境｜一场轻奢之旅，沉醉在广西的蓝与香里) 2025-07-31 友家国旅   友家国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY0MzcxMQ==&mid=2247491871&idx=1&sn=4708733450f401542d43200094e2f551

蓝梦棉花堡

京艳北部湾

你是不是也在找一场能逃离喧嚣的旅程，不妨将脚步交给南方的山海田园。从蓝梦棉花堡的温泉云梯、

到北部湾的白海豚跃浪，从田野间的稻画诗意、

到茉莉花开的清晨香息，八城九境，零购物，纯享时光！

这个夏天，把自己“放归”广西。

5天4晚 2399元/人

一场真正为体验设计的旅行

0购物 / 0加点 / 0景中店

（费用已含来回动车+已标明门票和景交）

PART.01

八城山海田园·九大网红秘境

<扶绥+上思+钦州+东兴+南宁+宾阳+横州+贵港>

★秘境扶绥！别样的山水牧歌！.

网红打卡长江以南最大国家级生态观光牧场【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】

★走进上思！棉花堡网红蓝泉！

隐藏在十万大山中的梦幻蓝泉【中国的棉花堡.布透温泉】

网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉！

★深度钦州！北部湾追豚之旅！

网红打卡“中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】，独家寻豚之旅！

网红打卡“中国四大名陶”【钦州坭兴陶】，独家DIY体验！

★魅力东兴！独家赠送京族服装体验+非遗高跷捕鱼观赏！

网红打卡京族体验，跟随“海洋民族”京族“海上牧歌”【东兴京族高跷捕鱼】

★网红南宁！古邕州·三街两巷！.

始建于宋代，古邕州商业发祥地，还原老南宁生活【穿越古今.醉美南宁之夜】

★稻香宾阳！网红艺术稻田！.

网红打卡稻田艺术3D技术.展现国际高水准稻田画卷【古辣稻田艺术画】

★茉莉横州！中国茉莉花之乡！

沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情，网红打卡【横州茉莉之乡】

优秀导游带队，纯玩体验性旅行

0购物， 0加点，无擦边店！真正的深度体验之旅！

4晚高端臻选·尊贵体验

2晚南宁轻奢品牌【广悦臻金沙酒店或同级】，尽享现代美学艺术体验！

1晚上思全新亮相【蓝泉国际酒店或同级】，享受江畔轻奢浪漫之旅！

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或宜尚或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！

舌尖美食：六大特色风味之旅

扶绥特色油茶宴、上思特色泉水鸡汤、东兴海鲜大咖宴、钦州脆皮烧鸡、广西柠檬鸭风味宴、横州茉莉花宴

PART.02

第一天：广州—贵港—南宁

■ 【含晚餐】 住宿：南宁

广州火车南站乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时，中餐上动车自理），导游接团。

乘车前往【覃塘荷花】（车程50分钟，游览2小时）荷美覃塘是国家AAAA级旅游景区，以3000多亩的广阔荷塘和300余种荷花闻名。在这片3000多亩的广阔荷塘中，300余种荷花竞相绽放，美不胜收。以千亩荷田和30多种荷花品种著称，每年7-8月为最佳观赏期。景区拥有3000多亩荷塘，涵盖350多种荷花品种，包括稀有品种 宝珠观音 等，形成"接天莲叶无穷碧"的壮观景象。后前往绿城南宁（车程约1.5小时），抵达后晚餐享用柠檬鸭风味宴。后入住酒店，叹享舒适旅程。

第二天：南宁—扶绥—上思

■ 【含早、午、晚餐】 住宿：上思

早餐后前往长江以南最大的国家级生态观光牧场—【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】（车程约1小时10分，游览约2小时），牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观，您还可与小奶牛犊近距离接触等萌宠互动项目。牧场不仅有西南地区最现代化的A2β数智化全景智能挤奶大厅，全方位呈现了奶牛五星级的家，透过近300米的全景可视化参观长廊，您可以一览无遗地观摩奶牛吃、喝、玩、乐的日常生活全过程。

牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观。在这里，您能尽享现代农业技术、科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣。

午餐享用扶绥特色油茶宴，后前往上思（车程约1.5小时），后前往游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，需要自带拖鞋、浴巾，景区内的需要收费，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。

十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。

在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。晚餐特色泉水鸡汤，后入住上思全新【蓝泉国际酒店或同级】，叹享小城江畔之夜。

第三天：上思—东兴—钦州

■ 【含早、午餐】  住宿：钦州

早餐后前往东兴（车程约1.5小时），抵达后前往东兴网红秘境【东兴金滩】（游览拍摄约90分钟，独家安排打卡非遗高跷捕鱼+京族服饰拍照）。

东兴金滩位于广西防城港市东兴市万尾岛南侧，与越南万柱岛隔海相望，海岸线长达15公里，是京族三岛（万尾、巫头、山心）的核心区域‌，自然特色‌：沙质细腻金黄、坡度平缓，海水清澈无污染，无鲨鱼及海藻，是中国少有的天然海滨浴场；岸上分布20余公里木麻黄防护林带，形成独特的滨海生态景观‌！

独家打卡金滩海边【京族高跷捞鱼】，这种古老的渔业生产技能，如今已成为一项自治区级非遗习俗，是中国最具特色的捕鱼展示之旅！中餐海鲜大咖宴，后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时），车观打卡【钦州龙门大桥】横跨茅尾海（龙门海峡），开啔“鲤鱼跃龙门”之旅！

连接钦南区龙门港镇与钦州港区， 广西最长跨海大桥（桥梁总长6597米），首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥（主跨1098米），可满足2万吨级邮轮通航需求‌。

后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（车程50分钟，游览汇总约2小时，重本包含出海寻豚游船（根据当地观测出海寻豚，或第四天安排，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海，可以退回快艇船票费用在沙滩自由活动，如遇大浪或恶劣天气不宜出海，则退回快艇船票沙滩自由活动，不做额外补偿）。景区电瓶车20元/人自理）。

三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特或宜尚酒店】（车程50分钟，如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！

第四天：钦州—南宁

■【含早、午餐】  住宿：南宁

早餐后前往游览【坭兴陶博物馆】（车程20分钟，游览约2小时，含体验区DIY制陶体验），博物馆位于钦南区钦州园博园内，毗邻千年古龙窑遗址和现代坭兴陶文化创意产业园，是钦州“坭兴陶文化之旅”的重要站点。

钦州坭兴陶作为中国四大名陶之一，既是国家级非物质文化遗产，又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。坭兴陶博物馆的建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，建筑面积共12000平方米。博物馆设有追根溯源、技惊天下、薪火相传、誉满中外等展区，通过文物、图文和场景还原，展现其从古代“安州陶”到近代坭兴陶的演变历程。重点展示清代、民国时期的经典坭兴陶作品，以及现代国家级工艺美术大师的代表作。

后前往游览【‌刘永福故居】（参观40分钟）‌：国家级文物保护单位，清代建筑群规模宏大，雕梁画栋，展现抗法名将的居所风貌。见证了民族英雄刘永福等历史人物的足迹。

之后游览国家级旅游休闲街区【钦州老街】（游览共约40分钟）钦州老街是钦州现存古代及近现代传统街道的统称，作为宋代以来城市发展的核心区域，承载了千年历史文脉，以‌城内街（宋代）‌、‌竹栏街（明清）‌、‌占鳌巷（清代）‌、‌中山路（民国）‌四条主街为核心，辅以周边传统小巷，整体沿钦江西岸分布，形成“四街多巷”格局‌。哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，还原民国商埠繁华场景。还可以打卡文物遗迹‌：‌苏廷有旧居‌（自治区文保单位）。

中餐脆皮烧鸡特色，‌后统一集中返回南宁（车程约2小时），网红打卡南宁【亭子码头】打卡童话镇里的玫瑰喷泉！欧式建筑群在暖黄灯串勾勒下宛如童话城堡，中心广场的玫瑰喷泉随音乐舞动时，用高速快门捕捉水珠折射的霓虹光斑。沿江步道拍摄时，可尝试低角度构图，让江面倒影与实体建筑形成镜像对称。

游览南宁不夜城·网红打卡地【南宁三街两巷】（自由游览约90分钟），始建于宋代，为古邕州商业发祥地，清代民居群保留至今，是广西重要历史文化街区之一。以青砖黛瓦、骑楼建筑为主，保留清末民初民居样式，如城隍庙、中华大戏院等标志性建筑‌。“三街”指的是兴宁路、民生路和解放路三条步行街。兴宁路和民生路以时尚购物为主，汇聚了众多品牌店铺和时尚元素，是南宁市民和游客购物休闲的好去处。解放路则以特色餐饮为主，各式小吃、美食琳琅满目，让人垂涎欲滴。晚上自由品尝特色美食小吃，后入住酒店，叹享舒适旅程。

第五天：南宁—横州—贵港—出发地

■ 【含早、午餐】   住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约1小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。

横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。

后统一集中前往贵港乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

世间风景千万，最动人心的，

总藏在那些不为人知的角落里。广西的山、海、田、花、人与味，

组成了一场宁静却热烈的旅行。

这一趟，不赶时间，不讲性价比，

只讲一场身心都放松的沉醉。

锁定名额，一起出发吧！

■ 行程标准

1、【住宿】南宁上思钦州入住当地高端酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（南宁参考酒店：南宁广悦臻金沙酒店、南宁枫雅酒店、南宁天龙湾曼悦酒店（广西大学东门店）、维也纳国际、雅斯特国际、迎程国际或同级；上思参考酒店：上思蓝泉国际、立都国际大酒店或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特或宜尚或钦州奥林或维也纳国际或钦州长融豪宜酒店（世贸广场钦州东站店）或同级）。

2、【用餐】含4早6正(酒店房费含早餐)，4个正餐35元/人，扶绥油茶宴40/人，钦州海鲜餐50元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】纯玩0加点0购物0景店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

■ 旅游费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

■ 重要提示

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。

5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

8、当地接待旅行社：桂林市假期之旅国际旅行社有限责任公司，“桂林假期”地接品牌实力保证（许可证号：L-GX00260），法人：韩卫平 联系电话0773-5811773 ；当地接待旅行社：南宁市逍遥国际旅行社有限公司 ，“南宁逍遥”地接品牌实力保证（许可证号：L-GX00533），法人：谢鹏 联系电话0771-5558797 ；完善的质量监督体系，质检部24小

文章编号: 57964d6bd0ac8bc36bb7e49adcdfbb92
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (绿美珠海.青春行动！自然研学营，探索绿色成果，践行生态文明) 2025-07-31 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247516592&idx=1&sn=c3e01aef94df386562b2bd4737a383d5

        绿美珠海.青春行动！

        自然研学营

           8月2-3日（本周末）

           探索绿色成果践行生态文明

在深入贯彻“绿水青山，就是金山银山”理念、落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的背景下，本次活动以展现绿美珠海建设成效为目标，通过实地参观、互动体验等形式，传播环保理念、倡导绿色生活实践。活动聚焦青少年群体，引导其直观感受生态修复、低碳发展、美丽乡村等实践成果，着力培育生态文明意识，激发参与绿色行动的内生动力。

         PART 0

         1

         活动介绍

              1、活动时间

⏰️ 8月2、3日（本周六、日）

              2、活动介绍

本次活动为珠海市内保护地两日（不住宿）自然教育活动，以自然观察、自然笔记、自然体验、自然游戏、科普讲解、户外运动等活动形式为主，同时融入自然资源行业工作科普及部分行业工作体验。

              3、参与人群

本期为07-12岁儿童，家长可选择是否陪同参与。

              4、活动费用

本次活动将由第三方服务机构代收费用300元/人/两天。费用用于交通、餐饮、课程物料费用等。

        PART 0

        2

        活动亮点

⭐️

本次研学营绝不是走马观花的景点打卡，而是一场关于自然的奇妙约定。

我们将用两天时间，在专业的自然教育志愿者导师和场地讲解员的陪伴下，一边听着与历史、生物、地理、人类相关的有趣小故事，一边学习自然观察、记录的小窍门，共同解锁大自然物种之间、与人类之间的秘密！

⭐️

本次旅程还将由广电提供全程摄影、摄像记录，并将剪辑成片，给小朋友保留珍贵自然研学影像资料回忆！

               授课老师简介

             刘健（秋枫老师）

自然博物爱好者，珠海市地理与自然教育学会秘书长。

20多年来走遍珠海的山山水水，拍摄记录海量生物生态图片，辨识生物近8000种。完成珠海市三角岛植物调查，编写《三角岛生物生态图鉴》；完成珠海担杆岛植物调查，编写《担杆岛维管植物名录》:完成斗门尖峰山动植物调查，编写《斗门尖峰山植物生态图鉴》、《斗门尖峰山动物生态图鉴》。2024年3月发现珠海市脊椎动物特有种【高栏岛角蟾】。后经中山大学王英勇教授研究并在《亚洲两栖爬行动物研究》正式发表。

             陈少平（一帆老师）

华南国家植物园科普志愿者，丹霞山科普志愿者，车八岭科普志愿者，珠海淇澳岛红树林种子志愿者，鼎湖山志愿者，珠海市地理与自然教育学会理事。

不小心闯入植物世界后欲罢不能，倡导“用眼睛扫描世界，用手机记录生活”，记录身边的花花草草，与自然相伴，发现身边的美。坚持耕耘公众号“一帆之花颜草语”，记录植物1000多种。在《食品与生活》、《花卉》、《广东第二课堂》、《金色少年》、《珠江晚报》等杂志发表科普文章90多篇，参编《绿植中的红色故事》、《自然教育实务：植物》等书，植物文章多次被“华南植物园”等公众号采用。

         PART 03

         研学课程安排

⬆点击可查看大图

               具体行程介绍

          PART 04

          活动报名

         300元/人/两天

         扫码立即报名

活动报名截止时间：

2025年8月1日15:00

 (名额有限，满员截止报名)

         PART 05

         活动说明

✔️活动现场会录制视频或拍照，用于后期宣传、总结等工作，报名参与的公众默认同意该活动中的肖像使用权；

✔️请带好防晒用品(袖套、宽檐太阳帽等)、运动鞋、备换用衣物1-2套、擦汗小毛巾、驱蚊水、水壶等。

✔️遵守纪律、听从指挥、跟紧队伍、积极提问，听讲解时保持安静、夜观需要着透气的长衣、长裤、运动鞋等。

✔️活动期间请遵循自然导师的指导，尊重并保护自然环境；

✔️如遇恶劣天气，活动可能会调整行程路线或取消，请知悉。

 主办单位：

 珠海市自然资源局

 承办单位：

 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

 广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司

 支持单位：

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

 珠海市自然资源与规划技术中心（珠海规划展览馆）

 珠海市自然资源局各区分局

广东珠海淇澳担杆岛

省级自然保护区

扫一扫关注我们

 

文章编号: 4a983c184dc50bcb6888aefb6f2b31f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会澳门赛区官方特许商品零售店开始试运营) 2025-07-31 中央政府驻澳门联络办公室   中央政府驻澳门联络办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg1MjUyNQ==&mid=2653828396&idx=2&sn=9fda28d87424f963321f336b65c873db

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区官方特许商品零售店7月30日起试运营，首批官方特许商品亮相澳门。

图片来源：澳门特区政府新闻局

首间十五运会和残特奥会澳门赛区官方特许商品零售店设于塔石体育馆展览厅，是澳门赛区的官方旗舰店。店内展示及发售多款以吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”为主题的官方特许商品，涵盖玩偶、纪念徽章、生活用品、工艺品等，现场还设有打卡拍照装置，打造沉浸式体验空间，让市民旅客共享十五运会和残特奥会的热闹气氛。

图片来源：澳门特区政府新闻局

记者在店内看到，试运营首日已有市民兴致勃勃前来。“我很喜欢‘喜洋洋’和‘乐融融’这一对中华白海豚吉祥物，觉得非常可爱，所以第一天就赶来看看。”澳门市民岑女士说，很开心这次全运会的部分项目在澳门举办。

据了解，8月1日十五运会倒计时100天之际，旗舰店将举行正式运营仪式，为即将到来的体育盛事预热。

十五运会和残特奥会由粤港澳三地共同承办，将分别于2025年11月9日至21日和12月8日至15日举行。澳门赛区将承办十五运会包括乒乓球、三人篮球、五人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）以及空手道在内的5个比赛项目与残特奥会的2个羽毛球比赛项目。（来源：新华社）

 

文章编号: 9942bfe2af0ef25da6b3449d61976dfa
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【玩转双长隆】广州长隆、珠海长隆飞船乐园、海洋王国、穿越深中通道双动三天游) 2025-07-31 诏安康华旅行社   诏安康华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMjYzNg==&mid=2652665569&idx=1&sn=23b6ad8c5d276543b5e28ebb02325c6c

HOT

玩转双长隆

行程特色

★精选皇牌景点：穿越深中通道，畅游野生动物世界，海洋王国，探秘全新宇宙飞船乐园!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

团费报价

行程安排

第一天：潮汕-广州-珠海（含晚餐）住：珠海/坦洲

指定时间于潮汕站搭乘动车往广州，【潮汕-广州G6347/07：09-09：39或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）】；转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，由于需提前购票，请报名时确认具体选择哪个景区游览；一旦确认出团后临时不能更换）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批“AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物460余种，20000多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近100头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（AACL）更评价说“香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一”。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海-潮汕

（含早餐）                        

早餐后出发前往车赴珠海横琴长隆景区，抵后游览【长隆飞船乐园】于2023年9月16日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方，它将带游客走进一个全新的空间，体验前所未有的震撼。

长隆飞船乐园为中国创意主导，整合全球资源打造，每年预计可接待近千万全球各地游客,宇宙飞船内部展示有近10万尾各类珍稀海洋生物，数量之多、规模之大,刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合，创造出一个独一无二的想象空间。在这里，你可以看到星辰大海，感受到宇宙的广阔和深邃，还可以看到各种珍稀海洋生物，领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有15个主题区，3大表演剧场，17项游乐设备，13间科普教室，8个公开课，结合了宇宙主题故事，动物展示，世界级游乐设施，主题娱乐演出，特色餐饮及科普课堂等，把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”，位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案，路线起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时车送深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）结束愉快的行旅程！！

服务标准

1、交通：往返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调豪华旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店；参考酒店：珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，不含单房差。

3、用餐：含餐2早1正；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、儿童：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险；旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）6岁以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

【暑期特辑~自组团】天安门广场、故宫、天坛、八达岭长城、颐和园、恭王府、前门大街、奥林匹克公园双飞五日

【宝中旅游~星旅远洋邮轮·鼓浪屿号】深圳、香港、菲律宾苏比克湾、马尼拉六天游

【宝中旅游.深度老挝】万象、万荣、琅勃拉邦双飞八天七晚

【经典山西】五台山、壶口瀑布、平遥古城、云冈石窟、悬空寺、王家大院双飞纯玩六日

【灵山秀水趣泰宁】大金湖、九龙潭含竹筏、寨下大峡谷、尚书第动车三日游

【碧水丹山~武夷山追光】武夷山双动三日游快乐加倍

【赣州威尼斯~奢享漫谷】赣州宋城、宋潮不夜城、阳明湖、通天岩纯玩三日游

【本社自组·一价全含·全景四川】成都、九寨沟、黄龙、都江堰、峨眉山、乐山大佛.精品小团.纯玩双飞双动八日游

【尊享桂西南】广西南宁、巴马长寿岛、德天跨国瀑布、百魔洞、百鸟岩、鹅泉、古龙山大峡谷、明仕田园、北海银滩纯玩六日游

【广西贺州黄姚】醉美全景贺州·千年黄姚古镇·姑婆山森林公园·玉石林·大钟山公园·紫云仙境纯玩三天

【秘境色达.九色甘南】色达+甘南+天水+陇南深度环游纯玩十日游

【宝中旅游~港澳联游】香港太平山观景台、叮叮车、澳门熊猫馆、珠海圆明新园高铁纯玩三天

【暑假趣广州长隆】野生动物园、大马戏、水上乐园、飞鸟乐园/欢乐世界双动三日游

【印象妈祖】莆田湄洲岛、神石园沙滩、广化寺、博物馆、兴化府古街动车二日游

【粤西四市联游】佛山、肇庆、江门、阳江纯玩双动三日游

【武功山&羊狮慕&仙女湖】天上草原武功山、王牌避暑羊狮慕、七仙女下凡地仙女湖.双高纯玩三日游

【环游江西】江西葛仙山日游+葛仙村夜晚灯光秀、绝美望仙谷日游+夜景、才子之乡抚州日游+夜游、龙虎山、寻梦牡丹亭双动纯玩四日游

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之，我们立即予以删除。

☞关注有礼☜

☑诏安康华旅行社（漳州市十佳诚信旅行社），诚信品牌，质量保证，值得信赖，请放心选购！

☑咨询电话：13605059764、0596-3338268、3329053

☑地址：诏安县南诏镇中山西路17-1（诏安公交车站一楼）

☑微信公众号：fangzakh

☑最新旅游资讯，康华旅行社与你同行！

文章编号: cde116aac087e6b5159a7d00653a5396
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (《香港诗人联盟2025年优秀诗选》: 林志山的诗) 2025-07-31 HONGKONGPOET   HONGKONGPOET

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQzNzAyNQ==&mid=2247497443&idx=1&sn=22a1b9844dcb0203d66fbb4fe7674f72

林志山，大湾区创意诗歌写作倡导者，诗人、学者、博士在读。毕业于北京大学、香港都会大学创意写作硕士。国家二级作家、海南自贸港高层次人才、暨南大学访问学者。现任某高校教授、《香港邮报》主编。1989年创办海南苏东坡文学社。作品发表《中国作家》《北京文学》《长江文艺》《诗刊》《星星诗刊》《诗选刊》《绿风》《诗潮》等刊。出版《路过珠海情侣路》等8部，执行主编《青年诗歌年鉴（2023年卷）》等多部。获首届香港国际诗人奖、全球华语诗歌大赛奖、香港诗人联盟十周年创作成就奖、国际华文诗歌大赛银奖。

香 港 行(组诗)

 求学之路

我的读书梦

需要横跨港珠澳大桥

东边是香港，西边是珠海

翻开书籍是蓝天，合上书籍是波涛声

自由游弋的蔚蓝色伶仃洋海浪

是川流不息的稻谷香

宛如我年年渴望的春节团圆饭

 香港的云

港式的彩云

是一张鲜艳的“往来港澳通行证”

是风儿亲吻港珠澳大桥的誓言

是蔚蓝春季的中华白海豚的盼望

不用我追

它藏在我的书包里

漂

           香港的海

穿过太空馆艺术馆穿过星光大道，穿过

穿过九龙公园穿过新港中心，穿过

穿过青马大桥穿过香港科学馆，穿过

穿过香港故宫文化博物馆穿过香港歴史博物馆，穿过

我来，与您畅谈香港的维多利亚港

看见大海便是回到了家

我来，寻找金庸笔下的江湖寻找星辰大海

盛满的蔚蓝在云彩中飘呀飘呀

没有人会知道当初的您

阅尽了多少尘世间的爱恨离愁

请掏一勺海水掏一片祥和掏一片蔚蓝

藏唇齿之间

咀嚼您一生的宽阔情怀及桀骜不驯的心

尘世间的路，崎岖又宽广

         香港的路

香港的路与内地的路不同

车辆靠左行，截然不同的不仅是车辆

还有语言沟通：粤语、英语流行

喜欢使用汉唐宋繁体中文书面交流

路标、指示牌、公交站、铁路、地铁

都使用繁体中国汉字加英文格式标示

地铁出口有ABCDEF，一个国际化大都市

每一个出口就是一次次爱的回眸

香港的路，是我手中紧握的一张“八达通卡”

任我穿行于香港的往事及今生

       香港的雨

身上的雨水已渗透了衣服

南方以东的香港

雨下得比兔子还快且心烦意躁

不像北方，我求学的北京

雨比香港的雨，温柔且有温度

香港的雨，总在没有防备下

偷袭而至，炽热且勇敢

雨后的凉意在空气中弥漫成冰其淋

风，寂寥而狡猾

匆匆吹一会儿又藏在我的手机里

站在旺角的地铁A出口

我看到了雨后彩虹

今天天气预报：多云有小雨，23至25度，阴转晴

   香港的山水

香港缺水但不缺海水

盛产高楼大厦

盛产世界各地的钞票、商品

山上有城，城下有水

香港的山水在行人的步伐中

匆匆又匆匆

  香港的地铁

陌生的城，陌生的路

熟悉的国旗

四通八达的地铁，把距离拉近又拉远

急速而来的爱又急速地离开

像每年的台风

方向各异的男男女女

每天，在地铁里穿行

出口是尖沙咀的东西南北

等你，手持玫瑰飘飘香

《香港诗人联盟2025年优秀诗选》征稿

   为收集和展示香港诗人联盟会员年度优秀诗篇，《香港诗人联盟2025年优秀诗选》现将开始征稿，并在2025年12月份出版发行。要求如下：

一 、《香港诗人联盟2025年优秀诗选》开始征稿。诗盟年度诗选是作为评选香港国际诗人奖项等的直接参考文本。

二、每人投稿诗作三首(共限六十行左右)，附一佰字内简介及一张生活相片。

三、诗作按来稿先后编排，并由诗社先在香港诗人微信平台制作个人专辑发布。

四、出版后每位入选作者需购书三本，每本100元，共300元(包邮寄费)，多购不限。若出版经费不足由诗社补贴。

五、来稿注明“2025诗选"字样，统一投到邮箱：xgsrb88@163.com

六、截稿日期：2025年10月18日。

备注：以上征稿限本社会员才可投稿入选。非会员必须先加入香港诗人联盟成为正式会员才能投稿。申请会员请加社长恒虹微信号：85295865615

《香港诗人联盟2025年优秀诗选》编委会

          2025年3月18日

 

文章编号: e4273ad2f89e79c75da8e123c94a5ee8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广珠长隆夏季四大园区限定路线攻略来啦) 2025-07-31 小派爱旅行   小派爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU2NzkzNw==&mid=2247485174&idx=1&sn=cb9d8e2867ae2bc45ce15095b4e9e5a0

 广珠长隆夏季四大园区限定路线攻略来啦 

   ,

   , 

   , 

长隆脑袋集/合！整理了广珠长隆夏季宝藏路线，海洋王国、飞船乐园、水上乐园、野生动物世界 ，跟着玩不绕路，快乐直接拉满✨\x0a一、珠海长隆海洋王国\x0a建议路线：\x0a入口→鲸鲨馆→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→海豚剧场→超/级激流→海象岛→海狮剧场→企鹅馆→北极熊馆→白鲸剧场→冰山过山车\x0a必打卡点：\x0a✅鲸鲨馆：巨型鲸鲨游弋，仿佛置身海底世界，拍照超震撼\x0a✅白鲸剧场：聪明白鲸互动表演，可爱到心化\x0a✅冰山过山车：刺/激又清凉，夏日玩水首/选\x0a二、珠海长隆飞船乐园\x0a建议游览路线：\x0a宇宙世界→亚细亚星球→雨林星球→鲸奇宇宙→峡谷星球→星际站台→珊瑚秘境海洋狂想曲→惊鲨黑洞→太空龙宫→深海游乐场→虎鲸科普剧场→未来之城\x0a亮点玩法：\x0a沉浸式太空+海洋主题，“惊鲨黑洞” 等项目超炫酷，科技感拉满，适合带娃探索奇妙宇宙\x0a三、广州长隆水上乐园\x0a游玩路线：\x0a巨兽碗→巨蟒滑道→巨洪峡→离心滑道→喷射滑道→垂直ji限→大喇叭→合家欢→大滑板→漂流河历险→摇滚巨/轮→夏威夷水城→超/级造浪池→电音派对\x0a夏日必冲：\x0a✅超/级造浪池：模拟真实海浪，跟着电音蹦迪玩水，氛围感拉满\x0a✅大喇叭：经典刺/激项目，失重感+水花飞溅，爽到尖叫\x0a四、广州长隆野生动物世界\x0a建议路线（北进北出）：\x0a北门入口→天鹅湖→小火车乘游区→青龙山→科莫多龙→百虎山→长颈鹿广场→考拉园→金牛岭→亚洲象园→熊猫村→山魈→火烈鸟→非洲森林→缆车熊猫乐园站→花果山→金猴王国→北门出口\x0a萌趣体验：\x0a坐小火车穿越野生动物区，近距离看猛兽、长颈鹿；乘缆车俯瞰园区，还能和考拉、熊猫贴贴，动物爱好者狂喜\x0a⚠️避坑小贴士：\x0a1.\x26amp;nbsp;旺季尽早入园！热门项目排队久，错峰玩更爽\x0a2.\x26amp;nbsp;水上乐园记得带防水手机袋、拖鞋，园区租不划算\x0a3.\x26amp;nbsp;野生动物世界小火车免费，但节假日排队久，可优先冲\x0a广珠长隆夏季这波路线，不管是亲子游、情侣约会还是朋友嗨玩，都能找到快乐！快收好攻略，出发去长隆撒欢吧～\x0a\x0a隐藏福利：找我预定省下的钱够吃海鲜大餐啦\x0a丝✉️我日期+人数给您定制行程

文章编号: 8a714a9ecd344ae80657f8b947988290
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (白海豚现身白云区水域！如发现踪迹请立即上报) 2025-07-31 广州白云发布   广州白云发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgyODMxMg==&mid=2652776764&idx=1&sn=9b5296c0ab240110f24b29bb413b71fb

此前（7月25日）

有街坊报料

在白云区江高公园流溪河水域

疑似发现一条中华白海豚

并已将相关线索上报给相关部门

从拍摄视频可见：一条疑似粉白色的中华白海豚在河中回旋游动，露出粉白色的身体和背鳍。

自25日上午发现中华白海豚游入白云区流溪河水域后，白云区农业农村局第一时间组织工作人员开展岸、江联合巡查监测，但该水域分支较多，目前还难以判断白海豚的去向。接下来将继续关注群众反馈的信息并及时处置，同时呼吁沿岸群众、垂钓爱好者、渔民朋友，切实做好中华白海豚保护工作，禁止在白海豚出现的水域进行捕捞。

7月29日

又有街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一条白海豚在江中翻转跳跃

露出粉白色的身体和背鳍

有市民第一时间联系金沙街道反馈。然而，当工作人员抵达时，这条白海豚已向广州市区方向游去，暂时不清楚其最新所处位置。目前，这条白海豚的动向正在追寻中。

据街坊介绍，她们是7月29日下午4点多见到这条白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，此次金沙洲大桥附近发现的白海豚，与此前出现在流溪河的可能为同一条。

                          中华白海豚：

属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。

农业部门工作人员介绍

一般情况下

白海豚不会出现在这个位置

但中华白海豚误入内河的案例

并不罕见

白海豚误入原因可能与水流、听力下降及群体分散等因素有关，而且误入内河的大多是老龄个体，需要及时处理。

提醒大家

如果有看到白海豚

建议马上向有关部门报告

可以拨打电话020-31238005或12345

进行反馈

方便工作人员追踪

               并开展相应救援工作

  ·

      ·

      ·

        往期推荐

经济增速全市第一！白云区上半年经济成绩单出炉

“守护者联盟”集结！白云动漫续集来啦~

十五运会同款精彩抢先看！4大赛事剧透→

            来源：肖惠津  广东发布  DV现场  信息时报

            通讯员：李文清

            编辑：黄敏茹  张如燕

审核：廖真怡

复核：林梅芳

签发：刘海裕

      白云区融媒体中心出品

 

文章编号: a3b2c07f916a7b7ea5c595fabc619026
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (全运气象日历|港珠澳大桥白海豚岛测风雷达) 2025-07-31 广东省气象局   广东省气象局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc5OTcwOQ==&mid=2247495567&idx=2&sn=cf4a607c5b384687231c1e5c7011268e

全运气象日历|港珠澳大桥白海豚岛测风雷达

文章编号: c62f64c227d6ce74fd65e5b637ef903a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (胡航教授团队特邀策划《课堂内外》杂志社《科普周报·Al来了》) 2025-07-31 深度学习DLearning   深度学习DLearning

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAzNjA5Mw==&mid=2247510787&idx=1&sn=c8b0bed51f138423472f05321309b3c5

胡航教授团队特邀策划《课堂内外》杂志社《科普周报·Al来了》

胡航教授团队特邀策划《课堂内外》杂志社《科普周报》“AI来了”，团队成员谭佳怡与曾琳雅在杂志上发表了文章。这是一本专为8至15岁青少年打造的人工智能素养提升读物，其以“塑思维、强实践、啔职业、创未来”为核心目标，围绕“5项能力”与“6种思维”基础框架，培养青少年逻辑推理、跨界创新等关键素养。同时设置了多个层次丰富、结构清晰的栏目，既有对全球AI发展的动态观察，也有面向学习场景的知识实践，力求让内容既权威严谨，又贴近青少年的兴趣与需要。

01

周报封面

weekly report cover

02

周报目录

weekly report catalogue

03

团队发文

team post

为什么AI能提前100天猜中台风路径？

作者：谭佳怡

指导：胡 航、郑卫杰

台风“小摩”的捉迷藏游戏

“气象台最新消息，今年第11号超强台风‘摩羯’即将登陆……”每当听到这样的天气预报，你是否会产生这样一个疑问：科学家究竟是怎么知道台风会往哪里走的？

更让人惊讶的是，近年来，有些Al系统竟然可以提前100天就大致预测出台风的移动轨迹。这种预测能力，就像有人在你刚进学校时就猜中了你一个学期的座位安排一样神奇。

在2024年，西北太平洋和南海共有26个台风生成，其中有9个台风登陆我国，包含超强台风“摩羯”。“摩羯”给华南地区带来了强降雨和大风等严重影响，成为1949年以来秋季登陆我国的最强台风。

在此次台风应对过程中，诸 如 Google DeepMind 开 发的“GraphCast”与国内自主研发的气象AI系统，分别通过提供辅助路径预测与风险预警，成为气象部门制定防御措施的重要参考依据。

这不是神奇魔法，而是科技的胜利。

彰环节中，还特别设置了学生代表发言环节，学生们用最真挚的语言表达了对获奖老师的敬佩与感激之情，让在场的每一个人都深受

AI预测天气为何这么准

你有没有想过，台风到底是怎么被“预判”的？科学家们是如何提前知道它的每一个转弯的呢？其实，AI天气预报的准确性是建立在一套庞大而系统的“气象知识库”之上——这是一份凝结了人类十年乃至上百年持续观察与记录自然现象的数据宝典。

这个“气象知识库”以海量数据库的方式，分布存储在全球多个超级计算中心里。它涵盖了自20世纪初以来的历史台风资料，包括生成时间、发生地点、移动路径、强度变化、登陆区域、风速与降雨量，以及受影响范围等详细信息。

Al 系统就像一个严谨的数据侦探，借助深度学习算法，它反复比对与分析这些庞杂的数据，进而从中提取出那些看似细微却至关重要的规律性模式。

例如，AI可以发现：

谁教会了AI“看天气”

也许你会好奇，AI系统究竟是怎么“学会”预测台风路径的？答案是：人类教会它的。

AI并不是一开始就拥有“神机妙算”的能力，它最初就像一个刚刚上学的小朋友。科学家会先“喂”给它大量的历史气象数据，就像老师给学生讲解课本内容。通过不断的练习、测试、反馈，AI 逐渐理解了天气变化的基本逻辑。

以台风为例，训练一个AI模型通常要经过以下几个阶段：

值得一提的是，世界气象组织定期召开全球数值天气预报模型评估大会，来自全球不同国家和地区的各大气象中心和科研机构，比如欧洲中期天气预报中心（ECMWF）、美国国家环境预报中心（NCEP）等会将各自研发的AI气象模型“搬上擂台”，比拼预测能力。

现在已经有许多国家向公众开放了部分气象数据，非专业用户也能在申请授权后获取相关资料。大家可以登录中国气象局、美国国家航空航天局（NASA）或美国国家海洋和大气管理局（NOAA）官方网站，下载全球的气象数据，并尝试绘制天气图。如果可以的话，你甚至还能利用编程技能构建一个简易的天气预测模型。

谁教会 AI 守护地球生命？

作者：曾琳雅

指导：胡 航、陈菊英

消失的“自然邻居”，濒危物种的无声呯救

“滇金丝猴现存不足 3000只、天行长臂猿栖息地高度破碎化……”翻阅《世界自然联盟濒危物种红色名录》，这样的数

据让人心痛。由于人类活动的影响，现代物种灭绝速度是自然灭绝速度的100倍以上，部分模型预测，在某些生态系统中甚至高达 1000 倍！

以中华白海豚为例，这些被称为“海上大熊猫”的精灵，因海洋污染和航运噪声，多个区域的种群正加速衰退，其中珠江口中华白海豚这个全球最大种群也以每年 2.46%的速率衰退，74.3%的种群将在3个世代以后消失。想要守护这些海洋精灵，传统的保护方式就像大海捞针：保护工作人员徒步追踪、人工观测站记录数据，往往耗时好几个月才能拼凑出一张海豚活动轨迹图。

现在生态保护者已经有了科技“超能力”，AI生态系统开啔了“上帝视角”：太空中的卫星天眼24小时扫描海面波纹，无人机战队用热成像锁定白海豚的呼吸孔，声呐耳机甚至能翻译鲸豚们的“方言”对话——这并非魔幻剧场，而是科技在自然界上演的“救赎剧本”。

通过对比，我们可以直观地看到，Al守护极大地提升了效率和响应能力，在检测范围、速度以及数据的处理量上都显著优于传统的保护方式。

彰环节中，还特别设置了学生代表发言环节，学生们用最真挚的语言表达获奖老师的敬佩与感激之情，让在场的每一都深受

AI的“生态百宝箱”，从数据侦探到生命小卫士

为什么AI能够如此高效地处理这么多数据呢？它又是怎么和这些自然伙伴“对上暗号”，发出警报的？其实，秘密就藏在科学家打造的生态智慧库中!

亚洲象的守护者：AI路径追踪

人民日报曾报道，云南42头亚洲象集体外出“遛弯”。监测队员在接到报警后，通过技术手段成功追踪42头野生象的迁徙路径。智慧护象的背后是计算机视觉与时空大数据的协同应用——AI如同不知疲倦的守护者，昼夜分析来自数百台红外相机、无人机和摄像头采集的影像，锁定象群位置，再通过深度学习算法预判其行动趋势。

同时，当监测到异常个体（如受伤离群大象）系统能调用采集了超270万影像的“亚洲象监测预警系统”中的数据，快速比对识别其身份。

生物的“聆听者”：AI声纹识别

高物种密度的生态区域中含有各种生物的声音，普通的录音设备根本无法分辨。但AI 声纹监测系统就像“音乐分析家”，可同时识别数千种生物的声音，并能将复杂的声音分解为不同频率段。此外，当濒危物种声纹活跃度持续低于历史基准值时，系统便会自动触发预警机制。以河北省南大港湿地系统为例，其AI声纹模型已支持识别1569 种鸟类，收集近 12 万条声纹记录，识别出196种鸟类，并首次检测到黑脸琵鹭。

冰原上的科技救援：AI预测模型

近年来，气候变暖导致海冰减少，北极熊的栖息地急速收缩，它们面临着严峻的生存困境。在这种情况下，AI 通过整合海冰密集度和海表盐度等核心变量，形成数学模型，为人类预测海冰变化对北极熊的影响。最新研究显示，北极地区夏季无冰的时间可能比预计的要早，有可能会在10年内出现夏季“无冰期”的现象，生存环境的恶化将导致北极熊生存压力加剧，雌熊分娩成功率显著下降。

人类有了AI这项预测未来的技术，就像给地球生态系统装上了“预测仪表盘”，能够实时监测生态脉搏、模拟未来变化，在灾难发生前及时按下“修复键”。

强大的AI是如何拥有这些超能力的呢？其实，AI 从数据学徒成长为生态专家，需要历经三个关键阶段：

数据学前班：打造“生态知识库”

科学家首先要“喂”给 AI 海量数据:从博物馆100年前的标本照片，到无人机航拍的实时影像，再到深海探测器记录的发光生物视频··这些数据经过清洗、分类，剔除模糊照片，修正错误地理坐标，最终整合为一个包含上亿条记录的数据库。

模型特训营：神经网络的“生存模拟”

这一阶段，科学家要教会AI发现危险信号。在非洲草原，护林员曾用AI训练模型防偷猎：系统学习数万张正常动物行走的红外照片和偷猎者车辆的影像，当新的监控画面传入，AI会像保安一样仔细对比，通过数百万次的“生存模拟”，系统识别偷猎行为的准确率可达96%以上。

实战考核场：让AI在真实世界“闯关”

科学家会故意在数据中加入“陷阱”：比如在熊猫照片里混入毛色相似的小熊猫，在鲸鱼声中加入货轮噪声，测试AI能否识破。如果模型误判，就像学生考试出错，需要回到“特训营”重新练习薄弱环节。经过这种循环往复的训练，AI就逐渐拥有了“火眼金睛”。

第二期正在征稿中，欢迎投稿！

购书通道

“深度学习与科技教育”系列丛书

· 胡航 等著｜“深度学习与科技教育”系列丛书简介（含购书链接）

扫码购书

| 西南大学·大科学教育研究所 |

|文明互鉴战略发展重庆市重点实验室 |

| 中希文明互鉴中心·

科技文明与数字人文研究室 |

| 中希文明互鉴中心·

国际青少年科技人文教育研究院 |

| 教育部师范教育“协同提质”西南大学组团

【DL·BS】虚拟教研室 |

| 全国大科学教育联盟 |

文章编号: a5ac6d09d52b833861141695350ca99d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (台风的名字从哪里来？原来每个名字背后都藏着这些故事) 2025-07-31 银潮   银潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg1MjU0Mw==&mid=2247553041&idx=1&sn=f304492c39971126e92fce2894ad4b6a

据气象预报，今年第8号台风“竹节草”的中心今天早晨登陆江苏境内。每次台风来袭，我们总会听到“杜苏芮”“卡努”“山猫”这样的名字。你有没有好奇过，这些席卷风雨的“大块头”，名字到底是谁起的？其实，台风的命名规则里藏着一套国际共识，还有不少有趣的冷知识。

台风的名字是怎么来的？

台风的名字由世界气象组织下属的台风委员会14个成员（柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、菲律宾、韩国、新加坡、泰国、越南和美国）共同提供，每个成员提交10个名字组成140个名字的“大名单”循环列表，按顺序轮流使用。

这些名字大多带着浓郁的地域特色：中国的“悟空”“玉兔”取自神话传说，韩国的“飞燕”（Jebi）、泰国的“山猫”（Nock-ten）则融入了本土文化符号。既好记，又方便各国气象部门交流预警。

名字也会“被开除”？这些台风因太“凶”被永久除名

不是所有台风名字都能一直“循环上岗”。如果某个台风造成了重大灾害——比如人员伤亡、巨额经济损失，它的名字就会被从名单中永久移除，相当于“被开除”，再由原提交成员补一个新名字进来。

比如2013年的台风“海燕”，登陆菲律宾时造成重创，成为史上最强台风之一，之后就被“拉黑”，由中国提交的“白鹿”替代。2016年重创厦门的“莫兰蒂”、2021年引发河南暴雨的“烟花”，也都因灾害严重被除名。

2025年5月28日，由韩国、越南、中国提交的3个新名字“Bori/布里”“Saobien/海星”“Tianma/天马”正式对外发布。它们将替代ESCAP/WMO台风委员会第56次届会上宣布除名的台风“Doksuri /杜苏芮”“Saola /苏拉”“Haikui /海葵”。

此外，台风还会因为一些其他的原因而被除名：

发音不好。譬如，韩国提供的“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，后更名为“云雀”。

与其他台风重名。譬如，美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突后更名为“兰恩”。

没有特色。譬如，中国香港提供的“婷婷”和“欣欣”因缺乏地方代表性，后由中国香港主动提出更换为“狮子山”和“白海豚”。

台风天气对老年人来说做好防护尤为重要。以下是一份给老年人的台风应对指南，简单好记，家人也可以帮忙提前准备起来：

一、台风来临前：提前“囤货”+检查环境

· 备足必需品：提前买好几天的蔬菜、水果、常用药，尤其是降压药、降糖药等不能断的药。

· 检查居住环境：看看家里的窗户是否关紧，阳台的花盆、晾衣杆这些容易被吹落的东西，赶紧收进屋里。如果住低层，注意门口是否容易积水，提前准备点沙袋或挡水板。

· 留好联系方式：把子女、社区网格员的电话存在手机桌面，万一有事能快速联系上；也可以让家人帮忙设置紧急呼叫，方便求助。

二、台风登陆时：待在屋里别出门

· 非必要不外出：台风天风雨大，广告牌、树枝可能被吹断，积水里还可能有电线漏电，老年人腿脚慢，千万别出门买菜、散步，安安稳稳待在家里最安全。

· 注意用电安全：如果停电，别用蜡烛、酒精炉这些明火照明，用手电筒更安全；遇到漏电、短路，赶紧拔掉插头。

· 关注天气动态：打开电视或收音机，听听最新的台风预警，知道风雨啥时候变小，心里有个数。

三、台风过后：别急着出门，先做这几件事

· 等通知再外出：外面可能有积水、断枝，甚至危房，一定要等社区或新闻说“安全了”，再在家人陪同下出门。

· 注意饮食卫生：积水可能污染水源，喝开水或瓶装水，食物别吃被水泡过的，防止拉肚子。

家人如果不在老人身边，台风期间多打几个电话问问情况，有条件的话回去看看，帮着检查下家里是否安全。对付台风，小心点总没错，平平安安最重要～天气变化莫测，但科学让我们更了解它。希望老年朋友们能掌握这些知识，做好防范，平安健康地度过每一个季节！

来源：综合

       记       者 | 蓝薇薇

       统       筹 

       | 牛益军

       终       审 

       | 

       陆洪标

       商务合作 | 025-

       58680939   58680958

       邮       

       箱 

       | Yinchaoxmt@163.com

 

文章编号: f41ff6eb05614dabd873422f16613729
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (活动报名 | 从“冰墩墩”到中华白海豚，一起了解吉祥物背后的设计故事！) 2025-07-31 书香羊城   书香羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDY2ODUwMg==&mid=2247510749&idx=4&sn=531b969866cddb4352f03225283fbe1c

原来冰墩墩的冰壳藏着冰糖葫芦的灵感？中华白海豚变身吉祥物要经过多少道设计关卡？十五运会吉祥物头顶的三色水柱藏着大湾区的秘密？

阅见自然“读懂广动 童阅未来”第十一期活动，将邀请北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物“乐融融”“喜洋洋”设计团队负责人刘平云老师，带大家解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，揭秘那些让人一眼心动的形象背后，设计师与自然、文化的对话故事。

嘉宾介绍

刘平云，北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长

喜洋洋 乐融融

瞧！刚 “出道” 就圈粉无数的全运双子星——喜洋洋与乐融融！

全运会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意其乐融融、团圆和美。其形象为粉红色中华白海豚“乐融融”与白色中华白海豚“喜洋洋”。

作为十五运会吉祥物，这对中华白海豚自带 “湾区基因”：喜洋洋头顶三色水柱，象征粤港澳三地交融，红白配色跃动着体育团结的活力；乐融融粉嘟嘟的身姿呼应珠江口生态之美，圆润线条里藏着 “团圆和美” 的祝福。

活动招募

活动主题从冰墩墩到中华白海豚——创意背后的设计密码与文化传承设计分享会

活动时间2025年8月1日（周五）15:00-16:30

活动地点广州动物园科普长廊动物大学

签到时间14:15—14:30

集合地点广州动物园北门

活动费用免费*为保证公益活动名额不浪费，报名成功后将收取活动押金￥20/人，一组家庭￥40，活动结束后将原路返还押金

招募对象6-12岁亲子家庭（限量20组）

活动流程1.活动签到，并有序进场入座2.互动游戏环节，获取可爱小礼品3.嘉宾进行讲座分享（40分钟）4.观众互动提问环节5.嘉宾心得分享6.全场大合影7.广州动物园“阅读之星”集章活动

报名方式1方式一↓扫码报名↓*活动将于7月29日12:00开始预约，名额先到先得

2方式二自行购票入园，14:30前自行前往动物大学参加讲座。说出暗号“吉祥物创意背后的设计密码与文化传承”，位置先到先得。地点：广州动物园动物大学*可使用百度地图导航到广州动物园动物大学

活动须知向上滑动阅览⭐活动当天需由工作人员带领统一入园，请勿迟到，否则要自费买票入园哦！上课当天大家务必准时到场，过时不候！⭐建议带上饮用水和雨具。当天如有特殊情况（如迟到、找不到具体位置等）请电话联系：燕子老师 ***********（电话微信同号）

⭐周末广州动物园路段可能会出现拥堵，自驾前往的家长们请预好时间提前出行。也可以选择公共交通前往，靠近动物园北门的地铁站是【黄花岗A出口】。⭐活动日前2天内，因个人原因退出，押金费用可联系燕子老师申请退款。⭐活动当天，因个人原因退出，押金费用不可退回。⭐活动结束完成签到核销二维码后，一周内系统原路退还押金。欢迎各位家长带上小宝贝一同参与！

（转自：高地文化）

文章编号: 6bf453f9cb887da2ac654fbf8ffdc0e6
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (广佛交界的金沙洲大桥附近发现中华白海豚) 2025-07-31 珠江时报   珠江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650337268&idx=3&sn=1e057f6f3b4536d9deab2a0e8a678988

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。

街坊向记者介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，就很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

7月26日，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了十五运吉祥物“乐融融”的原型中华白海豚。据拍摄视频可见：一条粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有街坊表示从上午10点半左右就发现了中华白海豚的身影，中午十二点左右又潜入水中消失。

，时长01:37

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，记者到当地农业部门了解情况，工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，“从地理环境和这个动物进入内河的这个行为来看的话，我们判断有可能是同一条。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

今年2月份曾有中华白海豚造访佛山

    2月20日上午，有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现疑似中华白海豚的身影，并立即向当地农业农村部门报告。

    2月21日，该白海豚进入北江流域三水区河段范围。专家称，次中华白海豚来到北江水域，可能是由于追捕鱼群或身体出现疾病导致回声定位系统异常而迷航。

中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。

如果在河道里发现中华白海豚

请马上向当地农业部门汇报

    喜欢本文请点击“在看”

    让

    更多人看到

        来源：

        综合

        信息时报、DV现场、广东广播电视台等

编辑：雷彬

 

文章编号: f73df7e547616c75e0f84350fb8eb04a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (广西：全面强化政治引领 推进国防动员和后备力量 服务亲清政商国家战略) 2025-07-31 亲清政商研究院   亲清政商研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0MjQyOQ==&mid=2247489552&idx=1&sn=e9744572b051806f678c4474a59cf942

广西壮族自治区（Guangxi Zhuang Autonomous Region），简称“桂”，中国南部的省级行政区，首府南宁市。南濒北部湾，东连广东，北接湖南，西北依贵州，西与云南接壤，西南与越南交界 ，土地总面积23.76万平方千米，管辖海域面积约7000平方千米。截至2024年4月，广西壮族自治区辖14个地级市。 截至2024年末，广西壮族自治区常住人口5013万人广西地区除使用普通话外，流传较广的方言有白话、桂柳话、客家话、平话四大类。 世居的12个民族除回族用汉语外均使用本民族语言。

陈刚出席广西军区党委十三届五次全体（扩大）会议

7月30日，广西军区党委十三届五次全体（扩大）会议在南宁召开。自治区党委书记、广西军区党委第一书记陈刚出席会议并讲话。广西军区党委书记、少将政治委员熊鸣代表军区党委常委会作工作报告，自治区党委常委、广西军区党委副书记、少将司令员庄革讲话。

陈刚指出，今年以来，军区党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，全面强化政治引领，练兵备战质效提升，动员准备更加充分，服务地方积极有为，推进国防动员和后备力量建设迈上新台阶。军区广大官兵把驻地当故乡、视群众为亲人，心系广西、扎根广西，担当实干，苦干实干，出色完成抢险救灾等急难险重任务，为建设新时代壮美广西作出了突出贡献。八一建军节将至，陈刚代表自治区党委、政府和全区各族人民，向驻桂部队全体官兵、文职人员、职工和民兵预备役人员，致以节日祝福和诚挚问候。

陈刚强调，今年是“十四五”规划收官之年，是打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战的关键一年。军区各级要深入贯彻习近平强军思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，全面深入贯彻军委主席负责制，锚定建设一流省军区目标，认清形势、理清思路，稳心定神、狠抓落实，全力推动年度建设目标任务高质高效完成，切实守住守好祖国“南大门”。要毫不松懈推进集中政治整训，强化政治忠诚，严明政治纪律和政治规矩，固牢思想防线，确保部队建设正确的政治方向。要聚力备战攻坚，自觉把练兵备战牢牢抓在手上、扛在肩上，全面提升军区部队体系作战能力。要抢抓机遇加快建设转型，充分借助地方新动能、新产业、新经济巨大优势，积极探索人工智能在国防动员、练兵备战中的实践运用，在AI赋能国防动员上蹚出新路子。要驰而不息抓实作风建设，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，持续巩固风清气正的良好政治生态，为军区建设发展清淤破障、保驾护航。

广西军区党委委员和机关中校以上军官等参加会议。

会前，陈刚观摩了广西军区AI赋能国防动员场景展示，自治区党委常委、秘书长周异决等参加。

广西地处云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，以喀斯特和丹霞地貌著称，有“广西盆地”之称。广西地处低纬度，属亚热带季风气候区。 早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。公元前214年，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。汉代合浦郡是“海上丝绸之路”的始发港之一 。公元1363年置广西行省，为广西建省之始。1950年2月，广西省人民政府在南宁成立。1958年3月，广西壮族自治区成立。

广西的本土文化是八桂文化，是岭南文化的组成部分。广西还有以桂林山水为代表的特色山水和以北海银滩为代表的海滨景观。广西山多地少， 动植物资源丰富，有水果、蔗糖、中药材和香料等特色产业。广西既是西南地区出海门户，也是中国与东盟合作前沿。 其中，北部湾城市群六市是海上丝绸之路重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。

2024年，广西实现地区生产总值28649.40亿元，比上年增长4.2%。

广西地名由来春秋战国时期，岭南属于百越之地的部分，广西属百越的一部分。正史《汉书·地理志》载：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处”。 [

公元前214年，秦王朝征服百越，在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡，今广西大部分地区属于桂林郡和象郡，所以广西称“桂”由此而来。广西的名称则来源于两个，一为咸通三年（862年），岭南道分东、西两道，并以邕管经略使为岭南西道节度使，成为一级独立政区；另宋朝所建制的行政单位—“广南西路”，后简称“广西路”；二为得名于古地名“广信”，两广以广信为分界，广信之东谓广东，广信之西谓广西。这是“广西”名称的由来。于1363年，设置广西行中书省，为广西建省之始。民国时期，广西沿袭清制设省。1958年3月，广西省改为“广西僮族自治区”，1965年10月，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”。 此外，广西还有桂、八桂、桂海、广右、岭右、粤右、粤西、西粤等别称。

历史沿革

先秦时期

考古发现表明，早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。百色手斧在百色旧石器遗址出土，距今80.3万年。距今10万～2万年前，在今桂西、桂南、桂北地区活动的古人类进入以血缘为纽带的母系氏族社会初期。约在５万年前，今广西境内的古人类进入旧石器时代晚期。广西境内的古人约2万～1万年前学会制造和使用钻孔砾石和磨尖石器。距今1万～6000年前，境内古人逐步走出岩洞与河谷，向平原和滨海地区发展，今广西地区逐渐产生原始农业、畜牧业和制陶业。距今约6000―3000年前，广西跨入以男子为中心的父系氏族时期。距今3000年左右，广西开始进入文明社会。

秦汉至南北朝时期

公元前214年，秦始皇统一岭南后，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。 

秦末汉初，今广西区域属南海尉赵佗割据岭南而建立的南越国。汉元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越，在今广西区域设置苍梧、郁林、合浦３郡。

其中郁林郡治布山县（今贵港市境内），苍梧郡治广信县（今梧州市），合浦郡治从汉建武十九年（43年）从徐闻迁合浦县（今浦北县境内）。此外，汉时今广西还有小部分地域分属零陵、武陵郡。东汉末，广西大部属交州统辖。 

明清时期

明朝洪武九年（1376年）设广西承宣布政使司，成为当时13个布政使司之一， "广西"名称由此固定下来。广西布政使司内划分为11个府和3个直隶州统辖各县。11个府是：桂林府（治临桂县，今桂林）、柳州府（治马平，今柳州）、庆远府（治宜山），思恩府（先治乔利，今马山境，后迁治武缘，今武鸣境）、思明府（治思明土州，今宁明）、平乐府（治平乐）、梧州府（治苍梧，今梧州）、浔州府（治桂平）、南宁府（治宣化，今南宁）、太平府（治崇善，今崇左）、镇安府（治今德保）；3个直隶州是：归顺州（治今靖西）、田州（治今田东）、泗城州（治今凌云）。此外，全州原属湖南地，洪武二十七年（1394年），全州（今全州、灌阳、资源）自湖广永州府改属广西后，今广西地域大体形成。洪武二年六月（1369年）将原属广西所辖的廉州、钦州划拨广东统辖。明末，今广西境内设有13府、4州、44县、34土州、6土县和5个长官司。 

清朝时期，复设广西省，省会驻桂林府（今桂林市）。广西全省划分为11个府、2个直隶厅、2个直隶州，分别统辖各州市县。11个府是：桂林府（治临桂，今桂林）、柳州府（治马平县，今柳州），庆远府（治宜山）、思恩府（治武缘，今武鸣）、泗城府（治凌云）、平乐府（治平乐）、梧州府（治苍梧，今梧州）、浔州府（治桂平）、南宁府（治宣化，今南宁）、太平府（治崇善，今崇左）、镇安府（治天宝，今德保）；2个直隶厅是：上思直隶厅（治今上思）、百色直隶厅（治今百色）；2个直隶州是：郁林直隶州（治今玉林）、归顺直隶州（治今靖西）。此外廉州府（治今合浦）、钦州直隶州（治今钦州），均属广东省。荔波县原属广西省，清世宗雍正十年（1732年）划归贵州省统辖。清末，今广西境内设有13府、4州、44县、34土州、6土县、10土司和3长官司。 

中华民国时期

民国期间，广西沿袭清朝称省，地域与清朝大致相同。民国元年，直隶州、厅均改为府，全省划分为10府：桂林府、平乐府、柳州府、庆远府、梧州府、浔州府、南宁府、太平府、镇安府、思恩府，分别统辖各县。民国二年（1913年）撤销府制，由省直接统辖各县。民国六年（1917年），全省划分为6道：桂林道（治今桂林）、柳江道（治柳州）、南宁道（治今南宁）、苍梧道（治今梧州）、镇南道（治今龙州）、田南道（治今百色），分别统辖各县。始自明清的对土官管辖区的改土归流措施，至民国十八年（1929年）全部完成，全部土州、土县改设新县。民国十五年（1926年），根据军政合一的原则，废除道制，把全省划分为若干区。民国十九年（1930年），全省划分为12个民团区。民国二十三年（1934年），改民团区为行政监督区。在此期间，广西为新、旧桂系军阀统治达28年之久。民国三十三年（1944年），全省划分为8个区，辖99县，外加1个直辖市和1个设治局。抗日战争时期，广西人民积极打击敌人。 民国三十八年（1949年），截至中华人民共和国建立前夕，全省划分为1市（桂林）、15区（1―15区）、99县。钦州、合浦、灵山、防城仍属广东省统辖。自广西设省起，直至民国时期，省会绝大部分时间在桂林，仅民国元年至民国二十五年（1912年―1936年）迁于南宁。

1949年12月10日，广西全省解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。1952年12月10日，在壮族聚居的邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西壮族自治区；1956年3月改为桂西壮族自治州；1956年10月，中共中央提出了建立广西壮族自治区的倡议，1957年6国务院作出关于建立广西壮族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。1958年3月5日，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议召开，宣告广西壮族自治区成立。1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。 1978年起，广西壮族自治区成立纪念日定为12月11日。 

行政区划

截至2024年4月，广西壮族自治区辖14个地级市，共有10个县级市、60个县（含12个民族自治县）、41个市辖区，设138个街道、806个镇、312个乡（含59个民族乡）。自治区人民政府驻南宁市青秀区民生路2号。

   2023年广西壮族自治区行政区划代码

代码

地级市

代码

县（县级市、市辖区、自治县）

450100

南宁市

450102

兴宁区

450103

青秀区

450105

江南区

450107

西乡塘区

450108

良庆区

450109

邕宁区

450110

武鸣区

450123

隆安县

450124

马山县

450125

上林县

450126

宾阳县

450181

横州市

450200

柳州市

450202

城中区

450203

鱼峰区

450204

柳南区

450205

柳北区

450206

柳江区

450222

柳城县

450223

鹿寨县

450224

融安县

450225

融水苗族自治县

450226

三江侗族自治县

450300

桂林市

450302

秀峰区

450303

叠彩区

450304

象山区

450305

七星区

450311

雁山区

450312

临桂区

450321

阳朔县

450323

灵川县

450324

全州县

450325

兴安县

450326

永福县

450327

灌阳县

450328

龙胜各族自治县

450329

资源县

450330

平乐县

450332

恭城瑶族自治县

450381

荔浦市

450400

梧州市

450403

万秀区

450405

长洲区

450406

龙圩区

450421

苍梧县

450422

藤县

450423

蒙山县

450481

岑溪市

450500

北海市

450502

海城区

450503

银海区

450512

铁山港区

450521

合浦县

450600

防城港市

450602

港口区

450603

防城区

450621

上思县

450681

东兴市

450700

钦州市

450702

钦南区

450703

钦北区

450721

灵山县

450722

浦北县

450800

贵港市

450802

港北区

450803

港南区

450804

覃塘区

450821

平南县

450881

桂平市

450900

玉林市

450902

玉州区

450903

福绵区

450921

容县

450922

陆川县

450923

博白县

450924

兴业县

450981

北流市

451000

百色市

451002

右江区

451003

田阳区

451022

田东县

451024

德保县

451026

那坡县

451027

凌云县

451028

乐业县

451029

田林县

451030

西林县

451031

隆林各族自治县

451081

靖西市

451082

平果市

451100

贺州市

451102

八步区

451103

平桂区

451121

昭平县

451122

钟山县

451123

富川瑶族自治县

451200

河池市

451202

金城江区

451203

宜州区

451221

南丹县

451222

天峨县

451223

凤山县

451224

东兰县

451225

罗城仫佬族自治县

451226

环江毛南族自治县

451227

巴马瑶族自治县

451228

都安瑶族自治县

451229

大化瑶族自治县

451300

来宾市

451302

兴宾区

451321

忻城县

451322

象州县

451323

武宣县

451324

金秀瑶族自治县

451381

合山市

451400

崇左市

451402

江州区

451421

扶绥县

451422

宁明县

451423

龙州县

451424

大新县

451425

天等县

451481

凭祥市

参考资料 [10]

广西壮族自治区

地质

广西大地构造位于华南板块的南端，包括其中的南华活动带和扬子陆块两个二级构造单元的连接部分，以南华活动带为主。该区构造运动频繁，具有造山运动性质，显示出具多旋回的构造运动特征。该区域有3个主要区域性断裂，即桂林一凭样断裂带、博白一岑溪断裂带、南丹一昆仑关断裂带，9个韧性剪切带，2种推覆构造。由于广西地处华南板块之内，而华南板块又是在杨子、华夏和印支等三个古克拉通的基础上发展起来的。因古克拉通的规模较小，固结程度偏低，长期控制着本区后期的地质作用，即显示出活动性较大、多次出现沟、槽、多期构造运动和多期次岩浆活动，造成了独具特色的地质发展历程。到了近代，广西地区地壳活动主要表现为缓慢上升，遭受侵蚀和剥蚀，局部断裂带上发生多次地震。

广西地层发育齐全，自中元古界至第四系均有分布，以古生界最为发育，尤以泥盆系得天独厚。计有12个系和2个相当系的群，建立了134个岩石地层单位、7个构造地层单位。地层出露面积21万余平方千米，约占广西总面积的90%。广西地层按沉积特征可分三大发展阶段：前泥盆纪为地槽型沉积，泥盆纪——中三叠世为准地台型沉积，晚三叠世——新生代为陆缘活动带盆地型沉积。

广西涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛，由北部湾海底冒出来岩浆形成。涠洲岛火山活动划分为早、中、晚更新世三个喷发旋回，它最新一次火山喷发是在3万年前。涠洲岛所在的北部湾是中国南方最大的第四纪火山岩分布区。

地形地貌

广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，南临北部湾海面。

广西喀斯特地貌分布面积为96372平方千米，占全区总面积的40.72%，主要分布于桂中、桂西北、桂西南和桂东北。 广西境内除了喀斯特地貌外，丹霞地貌也别具特色。主要分布于桂林资源县丹霞国家地质公园、玉林容县都峤山地质公园、贵港桂平市白石洞天等地。其中，桂林市资源县八角寨丹霞地貌是广西第一个丹霞地貌国家地质公园。 

受太平洋板块和印度洋板块挤压，山脉多呈弧形。山脉盘绕在盆地边缘或交错在盆地内，形成盆地边缘山脉和内部山脉。盆地边缘山脉从方位上分：桂北有凤凰山、九万大山、大苗山、大南山和天平山；桂东有猫儿山、越城岭、海洋山、都庞山和萌渚岭；桂东南有云开大山；桂南有大容山、六万大山、十万大山等；桂西为岩溶山地；桂西北为云贵高原边缘山地，有金钟山、岑王老山等。内部山脉有两列，分别是东北一西南走向的架桥岭、大瑶山和西北一东南走向的都阳山、大明山，两列大山在镇龙山交会。 广西地区的海拔最高点为桂林的猫儿山，海拔高达2141.5米，是华南第一高峰。 

水文

截至2022年8月，广西水面面积为5100平方千米，水域类型主要有河流、水渠、湖泊、水库、坑塘、海面。 截至2024年5月，全区有大小河流18000多条。

广西境内河流大多沿着地势呈倾斜面，从西北流向东南，形成以红水河为主干流的横贯广西中部以及支流分布于两侧的树枝状水系。 [33]广西河流分属四大水系：珠江流域西江水系，长江流域湘江、资江水系，桂南沿海诸河水系，红河流域百都河水系。其中西江水系最大，在广西境内分布最广，主要干流有红水河、黔江、浔江、西江等。西江水系在广西境内流域面积在50平方千米以上的河流有833条，占全区河流总数的80%以上；广西河流集雨面积在50平方千米以上的河流有1350条，其中西江水系集雨面积达202427平方千米，占全区土地总面积的85.7%；西江水系经梧州出境的多年平均年径流量2240亿立方米，占广西径流总量的81.4%。

截至2024年5月，广西的大小湖泊有20多个，有凌云浩坤湖、桂林全州天湖、来宾金秀圣堂湖、上林大龙湖等湖泊。

此外，广西境内共有593条长度大于2千米、独立存在的地下河，其中当前发现的长度大于80千米的地下河7条，境内地下河总长约1万多千米。

土壤

广西的土壤共有18个土类，34个亚类，109个土属，327个土种，其中以赤红壤、石灰性土、红壤、砖红壤为主。赤红壤、红壤、砖红壤的成土母质主要为花岗岩、砂页岩风化物、第四纪红土等，石灰性土的成土母质为碳酸盐岩风化物。赤红壤主要分布在桂东南地区海拔350米以下的平原、低丘、台地；红壤在除北海、防城港、钦州外其它地市均有分布；砖红壤主要分布在北海和钦州、防城港南部；石灰性土主要分布于桂西北、桂西南等部分地区。 

自然灾害

广西地区受西南暖湿气流和北方变性冷气团的交替影响，干旱、暴雨洪涝、热带气旋、大风、冰雹、雷暴、低温冷（冻）害气象灾害较为常见。

自然资源

水资源

据2023年度《广西壮族自治区水资源公报》显示，广西入境总水量362.1亿立方米，较2022年减少44.8%；出境总水量1689.2亿立方米，较2022年减少37.3%。

截至2024年5月，广西境内有大小水库4500多座大藤峡水利枢纽位于珠江流域西江水系黔江河段的大藤峡出口处，控制流域面积和水资源量均占西江流域的56％，控制洪水量占西江防洪控制断面梧州站洪量的65％。该水利枢纽主要建筑物包括挡水坝、泄水闸、发电厂房、船闸及鱼道等，工程于2014年11月开工建设，总投资357.36亿元，总库容34.79亿立方米，防洪库容15亿立方米，是国家水网重要骨干工程、珠江流域防洪控制性工程、国家172项节水供水重大水利工程的标志性项目。

龙滩水电站，位于河池市天峨县城上游15千米处，是“西电东送”标志性工程，是

西部大开发的重点工程。该水电站2001年7月1日开工建设，2009年底投产建成；

设计蓄水位400米，坝高216.5米，坝顶长度836米，库容273亿立方米，

装机容量630万千瓦，年发电量187亿千瓦时。 

天生桥水库，也叫万峰湖，处于黔、云、桂三省交界，被誉为“三省通衢”，是天生桥高坝电站建成后蓄水形成的淡水湖。 它是广西第二大水库，水库总库容达102.6亿立方米，是珠江流域南盘江上的大型跨省水库。 

土地资源

广西土地总面积23.76万平方千米，约占全国土地总面积的2.48%，在各省（自治区、直辖市）中居第9位。

生物资源

动物资源

截至2022年8月，广西发现陆栖脊椎野生动物1151种（含亚种），种类在各省（自治区、直辖市）中居第2位。其中：国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；国家一级保护动物25种，占全国的27%。 其中有濒危珍稀动物白头叶猴、东黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥等。广西的淡水鱼类、海洋动物中属于国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。

植物资源

截至2022年8月，广西区域内发现高等植物共9494种，种类居全国各省（自治区、直辖市）第3位，其中有国家一级重点保护植物31种，国家二级重点保护植物70种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。 

自然保护区

截至2022年9月，广西境内共有23个国家级自然保护区，数量居全国第六位。 其中，广西合浦儒艮国家级自然保护区是中国唯一以儒艮命名的保护区； 广西花坪国家级自然保护区的主要保护对象为银杉及中亚热带常绿阔叶林； 广西崇左白头叶猴国家级自然保护区重点保护世界濒危、国家一级保护动物白头叶猴及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。 截至2022年10月，广西共建立自然保护地223处，其中自然保护区78处、自然公园145处。桂林漓江和环江木论已列入“中国南方喀斯特”世界自然遗产地名录，广西猫儿山国家级自然保护区和山口红树林国家级自然保护区也列入了世界生物圈保护区。 

海洋资源

广西南临北部湾，海岸线曲折，溺谷多且面积广阔，天然港湾众多，沿海可开发的大小港口21个，滩涂面积约1000多平方千米，其中有面积约占全国40%的红树林，总面积9617.45公顷。北部湾不仅是中国著名的渔场，也是世界海洋生物物种资源的宝库，生长有已知鱼类600多种、虾类200多种、头足类近50种、蟹类190多种、浮游植物近300种、浮游动物200多种，举世闻名的合浦珍珠也产于这一带海域。 

矿产资源

广西矿产资源种类多、储量大，尤以铝、锡等有色金属为最，是全国10个重点有色金属产区之一。截至2023年8月，广西已发现的矿产有171种（含亚矿种），已查明资源储量的有122种，其中85种资源储量居全国前十位、12种资源量居全国第一位（锆、钪、熔剂用灰岩、化肥用灰岩、压电水晶、建筑石料用灰岩、玻璃用白云岩、玻璃用砂、高岭土、水泥配料用粘土、水泥配料用泥岩、建筑用大理岩）。 [37]截至2022年8月，北部湾是中国沿海六大含油盆地之一，预测石油资源量16.7亿吨、天然气（伴生气）资源量1457亿立方米。北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚，已探明海底沉积物中的砂矿种类达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛、铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。其中石英砂量丰质优品位高，远景储量10亿吨以上；石膏矿保有储量3亿吨；钛铁矿地质储量近2500万吨；石灰石矿保有储量1.5亿吨。 [38]

政治

区委班子

现任第二十届中央委员，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任，广西军区党委第一书记。

陈刚，男，汉族，1965年4月生，江苏高邮人，1986年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，北京大学化学系无机化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授级高级工程师。

2000.07-2002.03 北京市外经贸委副主任

2002.03-2003.01 中国贸促会北京市分会党组书记、主任

2003.01-2004.01 北京市朝阳区委副书记、副区长、代区长

2004.01-2006.10 北京市朝阳区委副书记、区长

2006.10-2012.07 北京市朝阳区委书记（其间：2009.03-2009.07 参加中央党校中青一班培训）

2012.07-2013.06 北京市委常委

2013.06-2013.07 贵州省委常委

2013.07-2017.05 贵州省委常委、贵阳市委书记

2017.05-2017.06 河北省委常委，省政府党组副书记、副省长人选，河北雄安新区临时党委书记

2017.06-2017.07 河北省委常委，省政府党组副书记、副省长人选，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2017.07-2017.08 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2017.08-2018.04 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，省委省政府雄安新区工作办公室主任

2018.04-2018.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，河北雄安新区规划建设工作领导小组办公室主任（兼）

2018.10-2019.05 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，省委雄安新区规划建设工作领导小组办公室主任（兼）

2019.05-2020.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2020.10-2020.11 河北省委副书记，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任 

2020.11-2020.12 河北省委副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任 

2020.12-2021.02 中华全国总工会党组书记、副主席候选人、书记处第一书记人选，中央精神文明建设指导委员会委员，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会委员 

2021.02-2022.12 中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记，中央精神文明建设指导委员会委员，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会委员 

2022.12-2023.01 青海省委书记 

2023.01-2024.12 青海省委书记、省人大常委会主任 

2024.12-2025.01 广西壮族自治区党委书记 

2025.01-广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任，广西军区党委第一书记

现任第二十届中央候补委员，广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记。

韦韬，男，壮族，1970年4月生，广西罗城人，1992年7月参加工作，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士学位，高级工程师。

2016.01-2017.12 广西北部湾国际港务集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理

2017.12-2018.01 广西壮族自治区玉林市委副书记

2018.01-2020.03 广西壮族自治区玉林市委副书记，市人民政府市长、党组书记

2020.03-2021.02 广西北部湾国际港务集团有限公司党委书记、董事长 （其间：2020.10-2021.01中央党校中青年干部培训班学习）

2021.02-2021.10 山西省人民政府党组成员、副省长 

2021.10-2021.11 山西省委常委、副省长 [

2021.11-2025.07 山西省委常委、太原市委书记，太原警备区党委第一书记 

2025.07- 广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记

现任广西壮族自治区党委副书记， 百色干部学院院长（兼）。

王维平，男，汉族，1965年11月生，甘肃甘谷人，研究生，中共党员。

历任中央组织部老干部局巡视员、副局长；中央组织部人才工作局巡视员、副局长；中央组织部干部监督局局长；中央组织部干部三局局长。 

2021年08月，任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，自治区党委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼） ，百色干部学院院长（兼）。 

2024年09月，任广西壮族自治区党委副书记、组织部部长，中共广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼），百色干部学院院长（兼）。 

2025年05月，任广西壮族自治区党委副书记，中共广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼），百色干部学院院长（兼）。

 现任广西壮族自治区党委常委、宣传部部长、

 教育工委书记

陈奕君，女，汉族，1967年3月生，浙江宁波人，1985年4月加入中国共产党，1989年7月参加工作，浙江大学公共管理学院行政管理专业在职研究生毕业，在职研究生学历，硕士学位。 

2007.02-2011.04 浙江省宁波市海曙区委书记兼区人大常委会主任

2011.04-2014.02 浙江省宁波市人民政府副市长

2014.02-2014.03 浙江省宁波市人民政府副市长、鄞州区委书记

2014.03-2014.04 浙江省宁波市委常委、副市长、鄞州区委书记

2014.04-2015.11 浙江省宁波市委常委、鄞州区委书记

2015.11-2015.12 浙江省宁波市委常委、常务副市长、鄞州区委书记

2015.12-2017.02 浙江省宁波市委常委，市政府常务副市长、党组副书记

2017.02-2017.03 浙江省宁波市委副书记

2017.03-2017.12 浙江省宁波市委副书记、政法委书记

2017.12-2019.09 浙江省台州市委书记

2019.09-2019.12 浙江省人民政府副省长、党组成员，台州市委书记

2019.12-2021.04 浙江省人民政府副省长、党组成员

2021.04-2023.05 浙江省委常委、秘书长

2023.05-至今 广西壮族自治区党委常委、宣传部部长

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1991年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，北京大学地球物理系天气动力学专业毕业，大学学历，北京大学公共管理硕士学位。

2000-2002年  广东省气象台台长、广州市气象局党组书记、局长（正处级）（其间：2002.01任广州市气象局筹建领导小组成员）

2002-2002年  广东省广州市气象局（副厅级）筹建领导小组成员，广州市气象局党组书记、局长2002-2004年  广东省广州市气象局党组成员、副局长（其间：2003.02-2004.02挂任中国气象局预测减灾司司长助理）2004-2004年  广东省气象局党组成员、副局长，广州市气象局党组成员、副局长2004-2009年  广东省气象局党组成员、副局长（其间：2004.08-2009.02兼任省人工影响天气办公室主任）

2009-2009年  广东省气象局党组成员，广州市气象局党组书记、局长，省人工影响天气办公室主任2009-2011年  广东省气象局党组成员，广州市气象局党组书记、局长（其间：2007.02-2010.01北京大学公共管理硕士专业学习，获公共管理硕士学位）

2011-2011年  广东省气象局党组副书记、副局长（主持工作）2011-2016年  广东省气象局党组书记、局长（其间：2013.02-2018.01十一届省政协人口资源环境委员会副主任；2014.09-2015.01在中央党校中青年干部一班学习）

2016-2019年  广东省水利厅党组书记、厅长（其间：2017.05起任十二届省委委员，2020.12辞去）

2019-2021年  广西壮族自治区钦州市委书记 [1] [4] [10]2021-2022年  广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府党组成员 

2022-2024年  广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

2024- 广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

现任广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼），广西壮族自治区决策咨询委员会主任

周异决，男，壮族，1965年12月生，广西贵港人，1987年12月加入中国共产党，1988年6月参加工作，北京大学政府管理学院区域经济学专业毕业，在职研究生学历，经济学博士。

2002.08-2005.12国务院办公厅秘书三局一处处长

2005.12-2006.04国务院办公厅秘书三局助理政务专员（副局级）兼一处处长

2006.04-2007.01国务院办公厅秘书三局副巡视员兼一处处长

2007.01-2009.09国务院办公厅秘书三局副巡视员（其间：2007.07-2008.04挂职任广西南宁市委常委、副市长）

2009.09-2009.11国务院办公厅秘书三局巡视员（2008.04-2009.11挂职任广西壮族自治区政府副秘书长）

2009.11-2013.01广西壮族自治区人民政府副秘书长、办公厅主任、党组副书记

（1999.09-2011.01北京大学政府管理学院区域经济学专业学习，获经济学博士学位）

2013.01-2021.04广西壮族自治区百色市委副书记、市人民政府市长（2013.02） 

2021.04-2021.11广西壮族自治区百色市委书记 

2021.11-2021.12广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼），百色市委书记

2021.12-广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼）

现任第二十届中央委员会候补委员，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记，南宁警备区党委第一书记。

农生文，男，壮族，1965年8月生，广西天等人，1995年3月加入中国共产党，1990年9月参加工作，中国科学院测量与地球物理研究所自然地理专业毕业，研究生学历，理学硕士。

2000.08-2005.03 广西壮族自治区民政厅副厅长、党组成员（其间：2002.04-2002.10美国辛辛那堤大学工商管理课程培训）

2005.03-2005.04 广西壮族自治区钦州市委常委2005.04-2006.08 广西壮族自治区钦州市委常委、组织部部长2006.08-2006.09 广西壮族自治区钦州市委常委

2006.09-2008.11 广西壮族自治区钦州市委副书记

2008.11-2015.07 广西壮族自治区绩效考评领导小组办公室主任（正厅长级，2013.08-2013.09参加中组部在美国哈佛大学、清华大学举办的公共管理高级培训班）

2015.07-2016.05 广西壮族自治区绩效考评领导小组办公室主任（正厅长级），自治区机构编制委员会办公室副主任（兼）

2016.05-2016.09 广西壮族自治区来宾市委书记、市人大常委会党组书记 2016.09-2020.04 广西壮族自治区来宾市委书记，市人大常委会主任、党组书记 

]2020.04-2021.11 广西壮族自治区来宾市委书记

2021.11-2022.04 广西壮族自治区党委常委、统战部部长，自治区政协党组副书记（兼） 

2022.04- 广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记 

现任广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区法学会会长。

苗庆旺，男，汉族，1970年2月生，研究生学历，中共党员。

曾任中央办公厅调研室五组副局长，中央纪委驻交通运输部纪检组副组长，中央纪委研究室主任，中央巡视组副部级巡视专员、中央纪委副秘书长，十九届中央第七轮巡视第十巡视组组长。

2022.07-2024.06 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员

2024.06-2024.07 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区国资委党委书记 [

2024.07-2025.06 广西壮族自治区党委常委、政法委书记 

2025.06-广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区法学会会长

现任第二十届中央纪委委员，广西壮族自治区党委常委、纪委书记、监委主任。

房灵敏，男，汉族，1964年5月生，山东郓城人，1983年7月参加工作，1983年6月加入中国共产党，西南交通大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士，教授。

1996.09-2000.04 西藏自治区政府办公厅正处级秘书

2000.04-2003.08 西藏大学副校长

2003.08-2005.04 西藏大学党委副书记、副校长

2005.04-2009.01 西藏大学校长、党委副书记（2008.06教授）

2009.01-2015.05 西藏大学党委书记、副校长（2002.09-2010.06 西南交通大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位）

2015.05-2017.05 西藏自治区政府副主席、秘书长（2017.02—2017.05任），区教育工委书记

2017.05-2017.09 西藏自治区党委常委、秘书长，区教育工委书记

2017.09-2018.01 广西壮族自治区党委常委，自治区纪委书记 

2018.01- 广西壮族自治区党委常委，自治区纪委书记，自治区监察委员会主任

现任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）

王心富，男，汉族，1970年2月生，河南商城人，1998年6月参加工作，1994年11月加入中国共产党，中国人民大学马克思主义学院科学社会主义专业毕业，研究生学历，法学博士。 

曾任中央宣传部理论局理论研究处干部、主任科员、助理调研员、副处长，马克思主义理论研究和建设工程办公室协调二处处长，中央宣传部理论局理论教材处处长，中央宣传部理论局副局长，中央宣传部理论局巡视员、副局长，中央宣传部理论局局长。

2021年02月，任山东省人民政府党组成员；

2021年03月，任山东省副省长、省政府党组成员；

2022年04月，任广西壮族自治区党委常委、统战部部长；

2025年05月，任广西壮族自治区党委常委、组织部部长（期间：兼任中共广西区委党校校长、广西行政学院院长）

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

卢新宁，女，汉族，1966年12月生，江苏淮阴人，1991年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党，北京大学中文系古典文献专业硕士研究生。

1999-2004年 人民日报社教科文部文化组组长

2004-2009年 人民日报社评论部副主任

2009-2014年 人民日报社评论部主任（其间：2010.03-2010.07 中央党校中青年干部培训一班学习）

2014-2014年 人民日报社编辑委员会委员兼评论部主任

2014-2019年 人民日报社副总编辑，人民网股份有限公司董事长（2018.06）

2019-2024年 中央政府驻港联络办副主任 

2024- 广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

现任广西壮族自治区党委常委，广西军区党委副书记、少将司令员

庄革，男，中共党员，2019年12月晋升少将军衔。 

曾任中国人民解放军海军参谋部规划和编制局局长，广西军区党委副书记、少将司令员。

2024年5月，任广西壮族自治区党委常委，广西军区党委副书记、少将司令员。

区人大班子

陈刚，男，汉族，1965年4月生，江苏高邮人，1986年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，北京大学化学系无机化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授级高级工程师。

现任第二十届中央委员，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任 ，广西军区党委第一书记。

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组书记，广西残联主席团主席。

方春明，男，汉族，1964年5月生，安徽枞阳人，1986年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党，中央党校政治学专业毕业，中央党校大学学历。

1996-1997年 安徽省宁国水泥厂胜利分厂厂长、党总支书记，安徽海螺建材股份公司经理助理

1997-2002年 共青团安徽省委副书记

2002-2006年 共青团安徽省委书记

2006-2008年 安徽省亳州市委副书记、代市长、市长（2007.02任）

2008-2013年 安徽省亳州市委书记、市人大常委会主任

2013-2018年 安徽省副省长、政府党组成员

2018- 广西壮族自治区政府副主席、党组成员，广西残联主席团主席 

2023- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组书记

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记。

张晓钦，男，汉族，1968年1月生，江苏南通人，1990年7月参加工作，1988年5月加入中国共产党，同济大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。

1994.07-1997.04 国务院办公厅副处级秘书

1997.04-2001.01 国务院办公厅正处级秘书（1995.09-1998.07吉林大学经济管理学院国民经济计划与管理专业学习，获经济学硕士学位）

2001.01-2001.09 国务院办公厅副局级秘书

2001.09-2002.09 广西壮族自治区党委办公厅秘书（副厅级）

2002.09-2003.12 广西壮族自治区对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员

2003.12-2004.02 广西壮族自治区对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局副局长、党组副书记

2004.02-2007.01 广西壮族自治区商务厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局副局长、党组副书记，中国-东盟博览会秘书处秘书长

2007.01-2008.01 广西壮族自治区商务厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局局长、党组书记，中国-东盟博览会秘书处秘书长

2008.01-2008.02 广西壮族自治区钦州市委副书记、副市长、代市长

2008.02-2010.01 广西壮族自治区钦州市委副书记、市长

2010.01-2010.03 广西壮族自治区钦州市委书记

2010.03-2012.10 广西壮族自治区钦州市委书记、市人大常委会主任

2012.10-2013.01 广西壮族自治区钦州市委书记、市人大常委会主任，中国-马来西亚钦州产业园区工委副书记（兼）

2013-2018年 广西壮族自治区政府副主席、党组成员（2011-2015年同济大学管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位）

2018-2019年 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

2019-2023年 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区总工会主席

2023- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区总工会主席，柳州市委书记，柳州军分区党委第一书记

2023.11起不再担任广西壮族自治区总工会主席 

2024.09- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区人大常委会代表资格审查委员会主任委员。

何文浩，男，汉族，1964年3月生，湖南衡东人，1988年2月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，副研究员。

2000.06-2002.01 国家安全部局长助理兼处长

2002.01-2003.11 国家安全部助理巡视员、局长助理兼处长

2003.11-2005.01 国家安全部副局长

2005.01-2006.03 国家安全部副局长（主持工作）

2006.03-2012.03 国家安全部局长

2012.03-2013.01 宁夏回族自治区国家安全厅党委书记

2013.01-2013.11 宁夏回族自治区人民政府副秘书长，国家安全厅党委书记、厅长

2013.11-2015.06 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记

2015.06-2016.01 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记、区司法厅党委书记

2016.01-2016.11 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记

2016.11-2017.02 西藏自治区党委常委、政法委书记、互联网党工委副书记，自治区政府副主席

2017.02-2017.05 西藏自治区党委常委、政法委书记、互联网党工委副书记

2017.05-2021.10 西藏自治区党委常委、政法委书记 

2021.10-2021.11 广西壮族自治区党委委员、常委

2021.11-2024.01 广西壮族自治区党委常委、政法委书记

2024.01-2024.07 广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区人大常委会副主任、党组副书记

2024.07-2024.11 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

2024.11- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区人大常委会代表资格审查委员会主任委员

 现任广西壮族自治区人大常委会党

 组副书记、副主任，自治区总工会主席。

黄伟京，男，汉族，1962年9月生，广西贺州人，1981年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，中央党校经济管理专业毕业，中央党校大学学历，高级会计师。

2006—2007年，广西南宁市委常委、秘书长

2007—2008年，广西南宁市委常委、副市长

2008—2011年，广西钦州市委副书记

2011—2016年，广西壮族自治区财政厅厅长、党组书记

2016—2018年，广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员

2018年，广西壮族自治区党委常委、秘书长、办公厅主任，自治区直属机关工作委员会书记（兼） 

2023年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任 ，自治区总工会第十三届委员会主席 ，自治区第十四届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会主任委员

2024年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任 ，自治区总工会第十三届委员会主席

2025年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任，自治区总工会第十四届委员会主席

现任广西壮族自治区党委委员，自治区人大常委会副主任、党组成员。

卢献匾，男，壮族，1962年12月生，广西环江人，1983年7月参加工作，1990年6月加入中国共产党，中南财经大学财政税务专业毕业，在职大专学历，经济师、税务师。

1998—2000年 广西壮族自治区地方税务局副局长、党组成员

2000—2003年 广西北海市副市长

2003—2008年 广西壮族自治区地方税务局局长、党组副书记

2008—2017年 广西壮族自治区民族事务委员会、民族宗教事务委员会主任、党组书记，自治区少数民族语言文字工作委员会主任、党组书记（兼）

2017—2018年 广西壮族自治区党委统战部常务副部长（正厅长级）

2018— 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员

 现任第十四届全国政协委员

  

 ，广西壮族自治区人大常委会副主任，民进自治区主委。

杨静华，女，汉族，1962年5月生，广西岑溪人，1984年7月参加工作，民进成员，广西壮族自治区党委党校党政管理专业毕业，广西区委党校研究生学历，文学学士，讲师。

1995—2002年民进广西柳州市委常委、秘书长、副主委

2002—2004年广西柳州市鱼峰区副区长，民进柳州市副主委

2004—2006年广西柳州市人口和计划生育委员会主任，民进柳州市副主委、主委

2006—2009年广西来宾市副市长，民进柳州市主委、自治区副主委

（2005—2007年自治区党委党校在职研究生班党政管理专业学习）

2009—2018年广西壮族自治区投资促进局局长，民进自治区副主委、主委（2017.06任）

2018—广西壮族自治区人大常委会副主任，民进自治区主委

现任广西壮族自治区党委委员，自治区人大常委会副主任、党组成员。

刘有明，男，汉族，1963年8月生，广西全州人，1989年7月加入中国共产党，1987年7月参加工作，武汉大学政治经济学专业毕业，研究生学历，经济学博士。

1992.11--1996.01广西壮族自治区党委办公厅第一秘书处副处级机要秘书

1996.01--1996.12广西壮族自治区党委办公厅综合调研室副主任

1996.12--1997.09广西壮族自治区党委办公厅正处级秘书

2006.07--2006.08广西崇左市委副秘书长（正处级）

2006.08--2006.09广西梧州市委常委

2006.09--2008.08广西梧州市委常委、组织部部长 

2008.08--2008.12广西梧州市委副书记、组织部部长

2008.12--2011.03广西梧州市委副书记

2011.03--2014.02广西壮族自治区党委副秘书长，自治区党委政策研究室主任（2008.09--2011.06武汉大学经济与管理学院政治经济学专业学习，获经济学博士学位） 

2014.02--2016.01广西壮族自治区党委副秘书长，自治区党委政策研究室主任、改革办主任（兼）

2016.01--2020.04广西崇左市委书记，市人大常委会主任（2016.02）

2020.04--2021.01广西崇左市委书记 

2021.01--2021.06 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员，崇左市委书记

2021.06--，广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员

 现任广西壮族自治区人大常委会秘书长、办公厅主

 任。

李东兴，女，壮族，1967年12月生，广西横县人，1987年6月加入中国共产党，1987年7月参加工作，广西大学在职研究生班政治经济学专业毕业，在职研究生学历。

2002.09——2007.08，共青团广西壮族自治区委副书记（其间：2001.09—2004.07中央党校在职研究生班经济学经济管理专业学习；2002.09—2004.09广西大学在职研究生班政治经济学专业学习）

2007.08——2011.08，中共广西钦州市委常委、统战部部长（其间：2009.03—2010.01中央党校第九期中青年干部培训二班学习）

2011.08——2016.07，广西壮族自治区党委统战部副部长

2016.07——广西壮族自治区党委台湾工作办公室、自治区人民政府台湾事务办公室主任 

曾任广西壮族自治区党委区直机关工委分管日常工作的副书记（正厅长级）。

现任广西壮族自治区人大常委会秘书长、办公厅主任。

区政府班子

现任第二十届中央候补委员，广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记。

韦韬，男，壮族，1970年4月生，广西罗城人，1992年7月参加工作，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士学位，高级工程师。 

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1991年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，北京大学地球物理系天气动力学专业毕业，大学学历，北京大学公共管理硕士学位。

 现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党

 组成员

 。

卢新宁，女，汉族，1966年12月生，江苏淮阴人，1991年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党，北京大学中文系古典文献专业硕士研究生。

 现任广西壮族自治区人民政府党组成员、副主席，自治区残联主

 席

许显辉，男，汉族，1966年2月生，河南叶县人，1987年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，内蒙古大学法律系法律专业毕业，大学学历，法学学士学位。

2000.06-2000.08 内蒙古自治区人民政府法制办经济立法处处长

2000.08-2001.01 湖南省张家界市武陵源区委副书记、区人民政府代理区长

2001.01-2004.07 湖南省张家界市武陵源区委副书记、区人民政府区长

2004.07-2005.08 湖南省张家界市武陵源区委书记

2005.08-2008.05 湖南省人民政府法制办副主任、党组成员

2008.05-2013.03 湖南省人民政府法制办主任、党组书记

2013.03-2013.05 湖南省张家界市委副书记、市人民政府代理市长

2013.05-2015.05 湖南省张家界市委副书记、市人民政府市长

2015.05-2015.06 湖南省益阳市委副书记、市人民政府代理市长

2015.06-2016.11 湖南省益阳市委副书记、市人民政府市长

2016.11-2016.12 湖南省纪委副书记

2016.12-2017.07 湖南省纪委副书记、省监察厅厅长，省人民政府党组成员

2017.07-2017.08 湖南省纪委副书记，省公安厅厅长、党委书记，省人民政府党组成员

2017.08-2018.01 湖南省公安厅厅长、党委书记，省人民政府党组成员

2018.01-2022.04 湖南省人民政府副省长、党组成员，省公安厅厅长、党委书记 

2022.05-2023.08 广西壮族自治区人民政府副主席 

2023.08 广西壮族自治区人民政府副主席，自治区残联主席。

 现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，广西红十字会第十届理事会会长

 。

廖品琥，男，1967年6月生，汉族，广西合浦人，1992年6月加入中国共产党。教授、主任医师，在职研究生学历，英国帝国理工大学医学博士，博士生导师，临床麻醉学专家。

2013年09月，山东大学校长助理；

2018年01月，广西壮族自治区卫生和计划生育委员会主任、党组书记；

2018年11月，广西壮族自治区卫生健康委员会党委书记、主任；

2023年01月，广西壮族自治区人民政府副主席，自治区卫生健康委员会主任、党组书记，自治区红十字会副会长（兼）。

2023年02月，广西壮族自治区人民政府副主席，自治区卫生健康委员会主任，自治区红十字会副会长（兼）。

2023年12月，广西红十字会第十届理事会会长。

现任广西壮族自治区人民政府副主席，自治区工商联主席、广西总商会会长

眭国华，女，汉族，1971年1月生，江苏丹阳人，无党派人士，1992年7月参加工作，美国纽黑文大学公共行政管理学专业，美国纽黑文大学在职研究生学历，公共管理硕士，审计师。 

2005.09-2009.05 广西壮族自治区审计厅审计信息中心主任兼办公室副主任（其间：2006.03-2006.05在广西壮族自治区党委统战部、社会主义学院党外中青年干部培训班学习；2008.06-2009.05参加国家审计署组织的赴美国、丹麦、马达加斯加等国家执行审计任务）

2009.05-2010.05 广西壮族自治区审计厅副厅长（试用期一年）（其间：2009.08-2009.10挂任广西壮族自治区党委、自治区政府信访局副局长）

2010.05-2011.08 广西壮族自治区审计厅副厅长

2011.08-2018.02 广西壮族自治区南宁市人民政府副市长（其间：2013.04-2014.01在光大集团挂职，先后挂任光大永明保险公司总经理助理和光大银行公司业务部副总经理）

2018.02-2022.07 广西壮族自治区审计厅厅长 

2022.07-2023.01 广西壮族自治区工商联主席、广西总商会会长 

2023.01- 广西壮族自治区人民政府副主席，自治区工商联主席、广西总商会会长

现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）、柳州军分区党委第一书记。

谭丕创，男，汉族，1968年10月生，广西贵港人，1991年7月参加工作，1988年12月加入中国共产党，北京航空航天大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。

1999.05-2000.09 广西壮族自治区人民政府办公厅主席办秘书（1997.09-1999.07广西大学社会科学与管理学院研究生班政治经济学专业学习）

2000.10-2003.07 广西壮族自治区企业工委组织部副部长、第二党支部书记（2000.12）、机关党委委员（2001.07）（2000.03-2001.12抽调到自治区国企“三讲”办任督查组副组长）

2011.06-2011.08 广西壮族自治区崇左市委副秘书长（正处长级）

2011.08-2016.05 广西壮族自治区梧州市委常委、组织部部长

2016.05-2017.08 广西壮族自治区百色市委常委，市政府党组副书记、副市长（2016.06）

2017.08-2017.10 广西壮族自治区钦州市委常委，市政府党组副书记

2017.10-2018.02 广西壮族自治区钦州市委常委，市政府党组副书记、副市长 

2018.02-2021.03 广西壮族自治区钦州市委副书记、市长 

2021.03-2024.05 广西壮族自治区防城港市委书记（2021.04任防城港军分区党委第一书记） 

2024.05-2024.09 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，防城港市委书记 

2024.09-2024.10 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）

2024.10- 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）、柳州军分区党委第一书记。

现任广西壮族自治区党委委员，区人民政府党组成员、副主席，区国资委党委书记。

胡帆，男，汉族，1971年9月生，在职研究生学历，会计学硕士学位，中共党员。

历任财政部人事教育司主任科员、副处长、处长，中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室副主任（副司长级），财政部人事教育司副司长，财政部驻广西专员办党组书记、监察专员，财政部广西监管局党组书记、局长。 

2021年11月，任广西壮族自治区财政厅党组副书记、厅长。

2022年12月，任广西壮族自治区财政厅党组书记、厅长。

2024年9月，任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区财政厅厅长、党组书记（其间，兼任自治区国资委党委书记）

现任广西壮族自治区人民政府党组成员、秘书长。

钟得志，男，汉族，1972年5月生，山东临清人，1995年7月参加工作，1998年7月加入中国共产党，博士研究生学历，法学博士学位，中国政法大学诉讼法专业毕业。

1995.07--1999.12 最高人民检察院反贪污贿赂总局干部、科员级书记员（其间：1995.10--1996.11山东省寿光市人民检察院挂职锻炼）

2000.11--2004.12 最高人民检察院办公厅正科级干部

2004.12--2007.10 最高人民检察院办公厅秘书处副处长（2007.08正处级）（2004.10--2007.07中国政法大学诉讼法专业学习，获法学博士学位）

2007.10--2009.11 最高人民检察院铁路运输检察厅办公室主任 （其间：2009.03--2009.07中央党校国家机关分校青年干部培训班学员）

2009.11--2011.11 最高人民检察院铁路运输检察厅办公室主任，广西玉林市副市长（挂任）

2011.11--2014.07 广西壮族自治区纪委派驻自治区外事办公室纪检组组长、党组成员 

2014.07--2017.05 广西壮族自治区纪委常委

2017.05--2020.07 广西壮族自治区贺州市委副书记

2020.07--2020.08 广西壮族自治区纪委常委 

2020.08--2023.09 广西壮族自治区纪委副书记，自治区监委副主任（2020.09任） 

2023.09-- 广西壮族自治区人民政府党组成员、秘书

区政协班子

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协主席、党组书记。

孙大伟，男，汉族，1963年4月生，黑龙江安达人，1984年12月加入中国共产党，1986年7月参加工作，哈尔滨工程大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，工程师。

1996.03-1998.09北京朝阳商检局局长（正处级）（其间：1997.08-1998.09在国家商检局挂职任检验科技司副司长）

1998.09-2000.12国家出入境检验检疫局检验监管司副司长（其间：1998.10-2000.07对外经济贸易大学金融学专业研究生课程班学习）

2000.12-2001.08国家出入境检验检疫局检验监管司司长

2001.08-2002.12国家质量监督检验检疫总局检验监管司副司长（主持工作）

2002.12-2003.08国家质量监督检验检疫总局检验监管司司长

2003.08-2004.11国家认证认可监督管理委员会副主任、党组成员（2003.03-2004.01中央党校一年制中青班学习）

2004.11-2005.09国家认证认可监督管理委员会常务副主任、党组副书记（2002.09-2005.07哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学硕士学位）

2005.09-2010.05国家质量监督检验检疫总局党组成员，国家认证认可监督管理委员会主任（副部长级）、党组书记（2004.03-2006.01中央党校在职研究生班政治学理论专业学习）

2010.05-2017.06国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员，国家认证认可监督管理委员会主任、党组书记

2017.06-2020.10广西壮族自治区党委副书记，自治区党委党校校长（兼）

2020.10-2021.01广西壮族自治区政协党组书记，自治区党委党校校长（兼） 

2021.01- 广西壮族自治区政协主席、党组书记，自治区党委党校校长（兼）

2021.04- 广西壮族自治区政协主席、党组书记

 现任广西壮族自治区政协副主席、党组副书记

 。

徐绍川，男，满族，1963年7月生，籍贯河北丰润，1984年8月加入中国共产党，1982年9月参加工作，中国石油大学工商管理学院管理科学与工程专业毕业，硕士研究生学历。

1995年04月至1997年08月，河北省唐山团市委书记、市委委员、市人大常委（其间：1993年08月至1995年12月，中央党校函授学院本科班毕业）；

1997年08月至2000年11月，河北省团省委副书记、省政协常委（其间：1999年01月至2000年01月，挂职任团中央维护青少年权益部副部长；1996年12月至1998年11月，中国社科院研究生院工业经济系研究生课程班毕业）；

2000年11月至2003年09月，团中央宣传部副部长（其间：1999年09月至2001年12月，在河北科技大学经济管理学院学习，获得管理学学士学位）；

2003年09月至2007年05月，团中央青工部部长、团中央常委、中国青年企业家协会常务副会长兼秘书长（其间：2002年09月至2005年07月，中国石油大学（北京）工商管理学院管理科学与工程专业研究生毕业，获得管理学硕士学位；2005年04月至2006年04月，挂职任青藏铁路公司党委委员、副书记，青藏铁路建设总指挥部党工委副书记）；

2007年05月至2008年06月，国家安全生产监督管理总局办公厅（国际合作司、财务司）副主任（副司长）（正司局级）；

2008年06月至2008年08月，国家安全生产监督管理总局监督管理一司（海洋石油作业安全办公室）副司长（副主任）（正司局级）；

2008年08月至2010年09月，国家安全生产监督管理总局安全监督管理一司（海洋石油作业安全办公室）司长（主任）；

2010年09月至2013年05月，国家安全生产监督管理总局人事司（国家安全生产监察专员办公室）司长（主任）；

2013年05月至2018年03月，国家安全生产监督管理总局党组成员、副局长；

2018年03月至2019年11月，广西壮族自治区党委常委、统战部部长； 

2019年11月至2021年11月，广西壮族自治区党委常委、统战部部长，自治区政协党组副书记（兼） 

现任广西壮族自治区政协副主席、党组副书记。

现任广西壮族自治区政协副主席。

费志荣，男，汉族，1962年4月生，江苏南通人，1983年8月参加工作，1983年4月加入中国共产党，北京工业大学交通运输规划与管理专业毕业，在职研究生学历，工学博士。

2000-2008年 国务院西部地区开发领导小组办公室经济社会组处长、副组长（2011.09任，副司长级）（其间：2001-2008年北京工业大学建筑工程学院交通运输规划与管理专业在职研究生学习，获工学博士学位）

2008-2014年 国家发改委西部开发司副司长、巡视员（2010.12任）

2014-2018年 国家发改委基础产业司司长，副秘书长

2018-2018年 国家发改委党组成员兼国家物资储备局局长、党组书记

2018- 广西壮族自治区政府副主席（至2022年5月）、党组成员 

2022年1月--广西壮族自治区政协副主席。

现任第十四届全国人大常委会委员、代表资格审查委员会委员，全国人大民族委员会副主任委员 ，广西壮族自治区党委委员，自治区政协副主席，自治区科协主席

黄俊华，男，壮族，1963年8月生，广西德保人，1983年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，武汉大学摄影测量与遥感专业毕业，在职研究生学历，工学博士，副教授。

1998-2000年 桂林工学院副院长

2000-2008年 广西壮族自治区测绘局局长、党组书记（其间：2000-2008年武汉大学遥感信息工程学院摄影测量与遥感专业在职研究生学习，获工学博士学位）

2008-2009年 广西桂林市副市长

2009-2013年 广西桂林市委常委、副市长

2013-2014年 广西桂林市委副书记、市长

2014-2018年 广西梧州市委书记、市人大常委会主任

2018- 广西壮族自治区政府副主席、党组成员 

2023- 第十四届全国人大常委会委员、民族委员会副主任委员， 政协第十三届广西壮族自治区委员会副主席。 

2023年4月，任第十四届全国人大常委会代表资格审查委员会委员。 

2024年2月，任广西壮族自治区科协第九届委员会主席

                            现任第十四届全国政协常委

广西壮族自治区政协副主席，民建中央常委，自治区主委。

钱学明，男，汉族，1960年7月生，浙江嘉善人，1982年2月参加工作，民建成员，同济大学给水及排水工程专业毕业，大学学历，工学学士，高级工程师。

1998—2002年 广西桂林市建设规划局局长、市建设与规划委员会主任

2002—2004年 广西桂林市政协副主席，民建桂林市主委

2004—2006年 广西桂林市政协副主席，民建广西壮族自治区副主委（兼）

2006—2008年 广西南宁市副市长，民建广西壮族自治区副主委（兼）

2008—2018年 民建广西壮族自治区主委

2018— 广西壮族自治区政协副主席，民建自治区主委

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协副主席、党组成员。何辛幸，男，汉族，1962年9月生，山东滨州人，1985年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作，广西大学政治经济学专业毕业，在职研究生学历，工学学士，高级工程师。

2004.07-2005.07 广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会企业领导人员管理处负责人、处长

2005.07-2008.11 广西壮族自治区安全生产监督管理局副局长、党组成员

2008.11-2009.12 广西壮族自治区柳州市委常委、组织部部长（2008.12）

2009.12-2010.01 广西壮族自治区柳州市委常委、组织部部长、副市长

2010.01-2011.08 广西壮族自治区柳州市委常委、副市长

2011.08-2015.12 广西壮族自治区河池市委副书记、市长（2011.09）

2015.12-2020.01 广西壮族自治区河池市委书记，市人大常委会主任（2016.01）

2020.01-2021.01 广西壮族自治区河池市委书记 

2021.01-2021.06 广西壮族自治区政协副主席、党组成员，河池市委书记

2021.06- 广西壮族自治区政协副主席、党组成员

现任广西壮族自治区政协副主席，民革广西壮族自治区委员会主委，广西欧美同学会（广西留学人员联谊会）会长。

巫家世，男，汉族，1963年8月出生，广西宾阳县人，1984年7月参加工作。中国矿业大学煤田油气地质勘探专业硕士研究生毕业，获硕士学位。2002年8月至2003年9月，美国纽海文大学公共行政管理专业，获MPA硕士学位。

1988年，从安徽省地矿厅325地质队考入中国矿业大学地质系煤田油气地质勘探专业研究生，师从王桂梁教授，研究方向为煤田构造，毕业后到广西南宁地区从事乡镇煤矿的管理工作，历任南宁地区行署矿产冶金化工局煤炭科干部、副科长、科长。

1996年起，历任天等县人民政府副县长，崇左市政协副主席（兼），崇左市规划局副局长，崇左市招商局局长，崇左市政协外事联谊委员会主任。

2002年被广西区人民政府选派到美国UNIVERSITY OF NEW HAVEN（纽海文大学） 学习，2003年，获MPA硕士学位。

2006年11月-2016年5月，桂林市人民政府副市长。

2016年05月，广西壮族自治区安全生产监督管理局局长。

2017年06月，广西壮族自治区安全生产监督管理局局长，民革广西壮族自治区委员会委主委。

2018年11月，广西壮族自治区市场监督管理局局长，民革广西壮族自治区委员会主委。 

2023年01月，广西壮族自治区政协副主席，民革广西壮族自治区委员会主委。

                           现任广西壮族自治区政协副主席。

刘咏梅，女，汉族，1967年7月生，安徽望江人，1991年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党，中国政法大学政治系行政管理专业本科毕业，法学学士，广西大学在职研究生学历。

1987.09-1991.07，中国政法大学政治系行政管理专业学习，获法学学士学位；

1991.07-1992.08，广西壮族自治区政府办公厅行政管理学会干部（其间：1992.01-1992.12 挂任广西鹿寨县城关乡乡长助理）；

1993.05-1996.01，广西壮族自治区政府办公厅第六秘书处科员；

2003.11-2008.05，广西壮族自治区政府办公厅第六秘书处处长（其间：2008.03-2008.05 在广西壮族自治区党委党校学习）；

2008.05-2008.09，广西壮族自治区政府办公厅人事教育处处长；

2008.09-2011.08，广西壮族自治区梧州市委常委、宣传部部长、副市长、市政府党组成员；

2011.08-2017.05，广西壮族自治区纪委委员，自治区党委宣传部副部长、巡视员；

2017.05-2017.06，广西壮族自治区妇联党组书记，提名自治区妇联主席人选；

2017.06-2023.01，广西壮族自治区妇女联合会党组书记、主席；

2023.01-，广西壮族自治区政协副主席。

现任九三学社中央常委、广西壮族自治区政协副主席，九三学社自治区委员会主任委员。

彭健铭，男，汉族，1964年10月生，广西横县人，九三学社，1985年7月参加工作，广西大学化工系无机化工专业，本科工学学士，工程师。 

1996.10-1997.10 广西梧州市五一塑料厂厂长，九三学社梧州市委副主任委员（兼）

1997.10-1998.08 九三学社广西壮族自治区委科教部副部长（副处级），九三学社梧州市委副主任委员（兼）

1998.08-2000.03 广西岑溪市人民政府副市长，九三学社梧州市委副主任委员（兼）

2000.03-2001.05 广西岑溪市人民政府副市长，九三学社梧州市委副主任委员

2001.05-2001.06 广西贵港市人民政府干部（协助市长工作）

2001.06-2009.11 广西贵港市人民政府副市长

（其间：2001.05-2001.11在国家工商银行项目评估部挂任副总经理）

2009.11-2016.07，广西梧州市人民政府副市长

2016.06-2017.06，广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任

2017.06-2018.07，广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任，九三学社广西区委员会副主任委员（兼）

2018.07- 广西壮族自治区工业和信息化委员会巡视员，九三学社广西区委员会副主任委员（兼）。

2022.06- 九三学社广西区第八届委员会主任委员。

2023.01- 广西壮族自治区政协副主席。

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协秘书长，办公厅主任、党组书记。

卢能干 ，男 ，壮族，1965年3月生，广西田东人，1986年7月加入中国共产党，1986年7月参加工作，广西大学商学院政治经济学专业毕业，在职研究生学历，农学学士。

2003.04--2005.08， 广西百色市委副秘书长(正处级)、办公室副主任

2005.08--2008.05， 广西南宁市委副秘书长(正处级)

2008.05--2009.09，广西壮族自治区政府办公厅主席办公室主任

2009.09--2009.10， 广西壮族自治区政府办公厅副主任（试用期一年）

2009.10--2010.11， 广西壮族自治区政府办公厅副主任（试用期一年）、党组成员

2010.11--2011.11， 广西壮族自治区政府办公厅副主任、党组成员

2011.11--2013.04， 广西壮族自治区政府副秘书长，办公厅副主任、党组成员

2013.04--2013.05， 广西北部湾银行党委书记

2013.05--2014.08， 广西北部湾银行副董事长、党委书记

2014.08--2015.01， 广西壮族自治区党委统战部副部长 

2015.01，广西社会主义学院党组书记、自治区党委统战部副部长（兼） [

2023.01，广西壮族自治区政协秘书长。

现任广西壮族自治区党委统战部副部长、工商联党组书记、常务副主席。

   广西壮族自治区现任领导班子

单位名称

职务

姓名

区委 

书记

陈刚

副书记

韦韬、王维平

常委

陈奕君、许永锞、周异决、农生文、苗庆旺、房灵敏、

王心富、卢新宁、庄革

人大

主任

陈刚

副主任

方春明、张晓钦、何文浩、黄伟京、卢献匾、杨静华、

刘有明

秘书长

李东兴

政府

主席

韦韬

副主席

许永锞、卢新宁、许显辉、廖品琥、眭国华、谭丕创、

胡帆

秘书长

钟得志

政协

主席

孙大伟

副主席

徐绍川、费志荣、黄俊华、钱学明、王乃学、何辛幸、

巫家世、刘咏梅、彭健铭

秘书长

卢能干

截至2025年7月

人口

数量

据第七次全国人口普查数据显示，广西常住人口为50126804人，与2010年第六次全国人口普查的46026629人相比，十年共增加4100175人，增长8.91%，年平均增长率为0.86%。

截至2023年末，广西壮族自治区常住人口5027万人，比上年末减少20万人，其中城镇人口2854.50万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）为56.78%，比上年末提高1.13个百分点。全年出生人口40.5万人，出生率为8.04‰；死亡人口38.4万人，死亡率为7.62‰；自然增长率为0.42‰。 

截至2024年末，广西壮族自治区常住人口5013万人，比上年末减少14万人，其中城镇人口2877万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）为57.39%，比上年末提高0.61个百分点。全年出生人口42.0万人，出生率为8.37‰；死亡人口37.6万人，死亡率为7.49‰；自然增长率为0.88‰。

民族

广西是多民族聚居的自治区，截至2023年8月，全区有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和满、蒙古、朝鲜、白、藏等44个其他民族。据第七次人口普查数据显示，广西常住人口为5013万，其中壮族人口1572.20万，占31.36%；汉族人口3131.88万，占62.48%；各少数民族人口1880.80万，占37.52%。广西有12个自治县、3个享受自治县待遇县和59个民族乡。

壮族是广西也是中国人口最多的少数民族，主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾6市。汉族在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区。瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城6个瑶族自治县。苗族主要分布在融水苗族自治县和隆林、龙胜、三江、南丹、环江、资源等县（自治县），其中融水苗族自治县苗族人口最多。侗族主要居住在三江、龙胜、融水3个自治县，其中三江侗族自治县侗族人口最多。仫佬族主要居住在罗城仫佬族自治县，散居于宜州、忻城、环江、融水等县（自治县、区）。毛南族主要聚居在环江毛南族自治县。回族主要居住在桂林、柳州、南宁、百色等市及桂林市临桂区、灵川、鹿寨、永福等县。京族主要居住在东兴市江平镇。彝族主要居住在隆林各族自治县和西林、田林、那坡等县。水族主要散居在融水、宜州、南丹、环江、金城江等县（自治县、区）。仡佬族主要居住在隆林各族自治县及百色市右江区、西林县。

语言

广西经济社会领域和公共服务行业用语基本为普通话。世居广西的12个民族除回族用汉语外，其他民族均有自己的语言并都在使用，分别是汉语、壮语、瑶语、苗语、侗语、仫佬语、毛南语、京语、彝语、水语、仡佬语。其中，汉语、壮语、瑶语、苗语、彝语等还各有自己的方言土语。

汉语属于汉藏语系汉语族，广西的汉语集中分布在东部、南部、东南部和中部，西部地区有零星的带状和点状分布，有粤语、西南官话、平话、客家话、湘语、闽语等6种方言，其中西南官话在桂北及桂西北地区广泛使用。

壮语属于汉藏语系壮侗语族壮傣语支。分南部和北部两大方言区。两大方言区大致以郁江、右江、邕江为界，江南地区属南部方言区，有邕南、左江、德靖、砚广（在云南省）、文麻（在云南省）等5个土语区；江北地区属北部方言区，有桂北、柳江、红水河、邕北、右江、桂边、丘北（在云南省）等7个土语区。

瑶语有广义和狭义之分。广义为瑶族使用的诸语言总称，包括勉语、布努语和拉珈语等；狭义专指勉语。其中，勉语为瑶族中自称为“勉”的人使用的语言，属于汉藏语系苗瑶语族瑶语支，内部分勉、金门、标敏、藻敏等4个方言；布努语是瑶族中自称为“布努”的人使用的语言，属于汉藏语系苗瑶语族苗语支，分布努、包瑙2个方言；拉珈语为瑶族中自称为“拉珈”的人使用的语言，属于汉藏语系侗台语族侗水语支，拉珈语内部没有方言土语的分化。瑶族因为使用的语言之间差别明显，与外族沟通一般使用当地壮语或汉语方言（主要是西南官话），部分地方的瑶族只会说壮语。

苗语属于汉藏语系苗瑶语族苗语支，内部分黔东、湘西和川黔滇等3个方言。侗语、仫佬语、毛南语、水语属汉藏语系壮侗语族侗水语支。彝语属汉藏语系藏缅语族彝语支。京语系属未定。仡佬语，学界普遍认为属汉藏语系壮侗语族仡央语支。 

宗教信仰

广西主要有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教，民间信仰较为普遍。2022年，广西正式登记的宗教活动场所714处，宗教团体123个，教职人员1001人，教徒54.97万人。其中，佛教活动场所239处，宗教团体35个，教职人员381人，教徒41.1万人；道教活动场所10处，宗教团体6个，教职人员38人，教徒1.37万人；伊斯兰教活动场所21处，宗教团体6个，教职人员21人，穆斯林2.21万人；天主教活动场所107处，宗教团体22个，教职人员92人，教徒3.53万人；基督教活动场所337处，宗教团体54个，教职人员469人，教徒6.76万人。有自治区爱国宗教团体8个，分别为广西佛教协会、广西道教协会、广西伊斯兰教协会、广西天主教爱国会、广西天主教教务委员会、天主教广西教区、广西基督教三自爱国运动委员会和广西基督教协会。

经济

广西矿产资源丰富，有色金属储量大，海洋生物种类和天然港湾众多，

海陆空交通便捷； 该地区背靠中南西南，拥抱北部湾，与东盟共挽，与大湾区相融，区位优势突出、资源禀赋独特、发展潜力巨大。 

2024年，广西全区实现地区生产总值28649.40亿元，按可比价计算，比上年增长4.2%。其中，第一产业增加值4751.54亿元，增长4.3%；第二产业增加值9300.99亿元，增长5.5%；第三产业增加值14596.87亿元，增长3.3%。第一、二、三产业增加值占地区生产总值的比重分别为16.5%、32.5%和51.0%，对经济增长的贡献率分别为17.4%、41.4%和41.2%。按常住人口计算，全年人均地区生产总值57071元，比上年增长4.5%。 

2024年，广西壮族自治区一般公共预算收入1837.32亿元，比上年增长3.0%，其中税收收入1088.98亿元，增长0.6%。一般公共预算支出6485.35亿元，比上年增长6.3%，其中，民生重点领域支出5181.17亿元，增长6.8%，占一般公共预算支出的比重为79.9%。

2024年，广西壮族自治区固定资产投资（不含农户）比上年下降3.2%，其中，第一产业投资增长11.1%；第二产业投资增长1.7%，其中工业投资增长1.7%；第三产业投资下降6.8%。基础设施投资下降1.8%。民间固定资产投资下降16.8%，社会领域投资下降16.7%。全年房地产开发投资1163.02亿元，比上年下降13.0%。其中住宅投资829.01亿元，下降21.6%；办公楼投资19.21亿元，下降23.1%；商业营业用房投资88.60亿元，下降3.1%。新建商品房销售面积2467.31万平方米，下降14.3%，其中住宅1930.69万平方米，下降16.2%。年末新建商品房待售面积2769.48万平方米，比上年末增加283.72万平方米。其中，商品住宅待售面积1515.47万平方米，增加223.58万平方米。 

第一产业

2023年，广西第一产业增加值4468.18亿元，增长4.7%；第一产业增加值占地区生产总值的比重为16.4%，对全区经济增长的贡献率为19.5%。 2023年，广西水果种植超2000万亩，其中柑橘规模居全国首位；水果产量完成3389万吨的年度目标，连续6年排名全国第一，是广西地区农业农村的支柱产业。2023年，全区验收了南宁市良庆区温氏肉鸡高效养殖示范区、柳州市鱼峰区稻香龙江粮食产业示范区、荔浦市花卉苗木产业示范区、天峨县灵芝产业示范区等80个自治区级四星级现代特色农业示范区。 截至2022年3月，广西地区农产品地理标志总计165个，“全国名特优新农产品”数量83个。

2024年，广西壮族自治区粮食播种面积2841.8千公顷，比上年增加7.1千公顷。甘蔗播种面积840.3千公顷，增加5.2千公顷。油料播种面积293.2千公顷，增加10.9千公顷。蔬菜播种面积1750.4千公顷，增加45.4千公顷。果园面积1412.8千公顷，增加6.8千公顷。茶园面积112.5千公顷，增加5.3千公顷。全年粮食产量1403.8万吨，比上年增加8.4万吨，增产0.6%。其中，春收粮食产量29.9万吨，增产3.0%；早稻产量481.5万吨，增产0.4%；秋粮产量892.4万吨，增产0.6%。全年谷物产量1319.2万吨，增产0.5%。其中，稻谷产量1035.0万吨，增产0.5%；玉米产量280.3万吨，增产0.8%。全年油料产量84.35万吨，比上年增产4.5%。油茶籽46.51万吨，增长10.9%。天然松脂80.72万吨，增长4.8%。蔬菜产量（含食用菌）4620.19万吨，增产4.4%。园林水果产量3393.96万吨，增产5.0%。

2024年，广西壮族自治区木材采伐5923.08万立方米，比上年增长13.5%。

2024年，广西壮族自治区猪牛羊禽肉产量472.49万吨，比上年增长0.7%。其中，猪肉产量287.36万吨，增长4.1%；牛肉产量14.08万吨，下降7.7%；羊肉产量4.14万吨，下降4.7%；禽肉产量166.91万吨，下降3.8%。禽蛋产量40.76万吨，增长22.2%；牛奶产量13.70万吨，下降0.6%。全年生猪出栏3651.35万头，比上年增长3.8%。年末生猪存栏2434.14万头，比上年末增长7.3%。

2024年，广西壮族自治区水产品产量387.02万吨，比上年增长2.7%。其中，海水产品产量226.77万吨，增长2.7%。 

   2024年主要农产品产量及其增长速度

产品名称

产量（万吨）

比上年增长（%）

粮食

1403.77

0.6

其中：稻谷

1034.97

0.5

其中：早稻

481.51

0.4

晚稻

459.15

0.8

玉米

280.34

0.8

油料

84.35

4.5

其中：花生

78.82

4.4

蔬菜（含菌类）

4620.19

4.4

茶叶

12.97

8.0

园林水果

3393.96

5.0

肉类总产量

482.63

0.8

猪肉

287.36

4.1

禽肉

166.91

-3.8

蚕茧

48.47

5.1

水产品

387.02

2.7

其中：海水产品

226.77

2.7

第二产业

2024年，广西壮族自治区全部工业增加值7780.22亿元，比上年增长7.2%。规模以上工业增加值增长7.9%。在规模以上工业中，分经济类型看，国有控股企业增加值增长4.1%；股份制企业增长8.4%，外商及港澳台商投资企业增长5.6%；非公有工业企业增长10.7%。分门类看，采矿业下降2.0%，制造业增长9.1%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.4%。全年全区规模以上工业中，农副食品加工业增加值比上年增长17.4%，木材加工和木竹藤棕草制品业增长9.0%，非金属矿物制品业下降1.1%，黑色金属冶炼及压延加工业增长9.1%，有色金属冶炼及压延加工业增长16.0%，专用设备制造业增长3.5%，汽车制造业增长7.6%，电气机械及器材制造业增长41.8%，电力、热力生产和供应业增长2.4%。

2024年，广西壮族自治区规模以上工业企业利润总额1042.1亿元，比上年增长46.5%。分经济类型看，国有控股企业利润比上年增长53.7%；股份制企业增长58.7%，外商及港澳台商投资企业下降13.7%；非公有制企业增长44.7%。分门类看，采矿业利润比上年下降4.5%，制造业增长61.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长17.0%。规模以上工业企业每百元营业收入中的成本为87.93元，比上年减少1.55元；营业收入利润率为4.19%，提高1.19个百分点。年末全区规模以上工业企业资产负债率为66.0%。

2024年，广西壮族自治区全社会建筑业增加值1538.80亿元，比上年下降1.9%。具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业利润增长2.3%。 [333]

第三产业

2024年，广西壮族自治区批发和零售业增加值2612.92亿元，比上年增长6.2%；交通运输、仓储和邮政业增加值1115.38亿元，增长4.3%；住宿和餐饮业增加值457.33亿元，增长3.9%；金融业增加值1524.49亿元，增长4.6%；房地产业增加值1923.72亿元，下降0.6%；其他服务业增加值6789.99亿元，增长2.8%。规模以上服务业企业营业收入比上年增长1.7%，利润总额增长13.0%。

2024年，广西壮族自治区社会消费品零售总额8151.65亿元，比上年增长1.6%。按经营地统计，城镇消费品零售额增长1.5%，乡村消费品零售额增长2.4%。按消费类型统计，商品零售额7257.96亿元，增长1.5%，餐饮收入额893.69亿元，增长2.3%。全年限额以上单位商品零售额中，通讯器材类零售额比上年增长22.2%，体育、娱乐用品类增长19.0%，粮油、食品类增长6.7%，家用电器和音像器材类增长3.2%，饮料类增长1.3%，石油及制品类增长0.5%，中西药品类增长0.4%，烟酒类增长0.3%。全年全区实物商品网上零售额920.3亿元，比上年增长7.5%，占社会消费品零售总额的比重为11.3%。

2024年，广西壮族自治区货物进出口总额7563.89亿元，比上年增长9.4%。其中，出口4427.87亿元，增长22.1%；进口3136.02亿元，下降4.6%。进出口顺差（进口小于出口）1291.85亿元。对共建“一带一路”国家进出口总额5697.44亿元，比上年增长15.0%。其中，出口3559.25亿元，增长26.7%；进口2138.19亿元，下降0.4%。对《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）其他成员国进出口额4465.08亿元，比上年增长14.3%。其中，出口3190.59亿元，增长26.8%；进口1274.49亿元，下降8.2%。全年实际利用外资8.74亿美元，比上年下降28.6%。全年对外实际投资额（非金融类）3.35亿美元，增长106.4%。对外承包工程完成营业额1.74亿美元，下降33.4%。对外劳务合作实际收入总额0.02亿美元，下降55.5%。

截至2024年末，广西壮族自治区金融机构本外币各项存款余额46613.66亿元，比年初增加2546.46亿元，其中人民币各项存款余额46464.51亿元，增加2577.62亿元。年末金融机构本外币各项贷款余额54012.98亿元，比年初增加4239.94亿元，其中人民币各项贷款余额53721.18亿元，增加4332.62亿元。

2024年，广西壮族自治区保险公司原保险保费收入859.28亿元，比上年增长1.4%。其中，财产险业务原保险保费收入286.77亿元，增长0.3%；寿险业务原保险保费收入572.51亿元，增长2.0%；健康险和意外险业务原保险保费收入187.64亿元，增长3.8%。支付各类赔款及给付378.15亿元，增长14.6%。其中，财产险业务赔款181.73亿元，增长0.9%；人身险业务给付196.42亿元，增长31.1%；健康险和意外险业务赔款及给付106.36亿元，增长11.9%。 

经济功能区

截至2023年7月，广西共有116个工业园区，其中15个为国家级工业园区。

   广西壮族自治区国家级工业园区

所属设区市

名称

南宁市

南宁高新技术产业开发区

南宁经济技术开发区

广西—东盟经济技术开发区

南宁市综合保税区

柳州市

柳州高新技术产业开发区

桂林市

桂林高新技术产业开发区

北海市

北海高新技术产业开发区

广西北海综合保税区

北海经济技术开发区

防城港市

东兴边境经济合作区

钦州市

广西钦州港经济技术开发区

中国—马来西亚钦州产业园区

广西钦州保税港区

崇左市

凭祥市边境经济合作区

广西凭祥综合保税区

社会事业

科学技术

2024年，广西壮族自治区安排科技项目3857项，资助经费171984.5万元。其中，科技重大专项81169.58万元，重点研发计划经费37936.34万元，技术创新引导专项经费19099.61万元，科技基地和人才专项经费14852.92万元。取得省部级以上登记科技成果6852项，其中，应用技术成果6003项，软科学研究成果23项，基础理论成果796项。全年全区三种专利获授权29489件，比上年下降13.55%，其中发明专利6182件，下降7.95%。截至年末，每万人口高价值发明专利拥有量2.79件，增长14.21%。全年共签订技术合同13718项，技术合同成交金额801.73亿元，增长9.03%。2024年末共有产品检测实验室（指全区获得省级实验室资质认定的检验检测实验室）1865个，国家级检测中心9个，自治区级检测中心34个。累计完成产品认证企业个数（有效期内）2799个。共有法定计量技术机构85个，全年强制检定计量器具296万台（件）。累计制、修订地方标准数3254个，地理标志保护产品97个。

教育事业

2024年，广西壮族自治区研究生教育招生2.48万人，在校研究生7.24万人，毕业生2.10万人。普通高等教育招生47.98万人，在校生151.55万人，毕业生41.92万人。各类中等职业教育（不含技工）招生19.14万人，在校生47.75万人，毕业生13.51万人。普通高中招生45.47万人，在校生131.72万人，毕业生41.11万人。普通初中招生86.81万人，在校生254.38万人，毕业生78.43万人。普通小学招生76.60万人，在校生506.85万人，毕业生86.06万人。特殊教育招生0.82万人，在校生4.51万人，毕业生0.83万人。学前教育在园幼儿169.54万人。九年义务教育巩固率96.9%，高中阶段毛入学率92.9%。 

“十四五”以来，全区新建中小学幼儿园426所，其中，新建义务教育学校154所、幼儿园234所、普通高中38所，改扩建学校一批，规划新增学位45.9万个 。截至2023年6月，全区建有高等院校91所，其中本科院校40所，独立设置的成人高校4所。

   广西高等学校基本情况一览表（截至2023年6月）

序号

学校名称

所在地

办学性质

办学层次

学校代码

主管部门

备注

1

广西大学

南宁市

公办

本科

10593

广西壮族自治区

博士点

2

广西医科大学

南宁市

公办

10598

广西壮族自治区

博士点

3

广西中医药大学

南宁市

公办

10600

广西壮族自治区

博士点

4

南宁师范大学

南宁市

公办

10603

广西壮族自治区

硕士点

5

广西艺术学院

南宁市

公办

10607

广西壮族自治区

硕士点

6

广西民族大学

南宁市

公办

10608

广西壮族自治区

博士点

7

广西财经学院

南宁市

公办

11548

广西壮族自治区

硕士点

8

广西警察学院

南宁市

公办

13520

广西壮族自治区

-

9

广西职业师范学院

南宁市

公办

14684

广西壮族自治区

10

广西农业职业技术大学

南宁市

公办

16205

广西壮族自治区

17

广西科技大学

柳州市

公办

10594

广西壮族自治区

硕士点

19

桂林电子科技大学

桂林市

公办

10595

广西壮族自治区

博士点

20

桂林理工大学

桂林市

公办

10596

广西壮族自治区

21

桂林医科大学

桂林市

公办

10601

广西壮族自治区

22

广西师范大学

桂林市

公办

10602

广西壮族自治区

23

桂林航天工业学院

桂林市

公办

11825

广西壮族自治区

-

24

桂林旅游学院

桂林市

公办

11837

广西壮族自治区

27

梧州学院

梧州市

公办

11354

广西壮族自治区

30

北部湾大学

钦州市

公办

11607

广西壮族自治区

硕士点

31

玉林师范学院

玉林市

公办

10606

广西壮族自治区

-

32

右江民族医学院

百色市

公办

10599

广西壮族自治区

硕士点

33

百色学院

百色市

公办

10609

广西壮族自治区

-

34

贺州学院

贺州市

公办

11838

广西壮族自治区

35

河池学院

河池市

公办

10605

广西壮族自治区

36

广西科技师范学院

来宾市

公办

11546

广西壮族自治区

37

广西民族师范学院

崇左市

公办

10604

广西壮族自治区

11

南宁学院

南宁市

民办

11549

广西壮族自治区教育厅

12

广西民族大学相思湖学院

南宁市

民办

13640

广西壮族自治区教育厅

13

南宁师范大学师园学院

南宁市

民办

13642

广西壮族自治区教育厅

14

广西中医药大学赛恩斯新医药学院

南宁市

民办

13643

广西壮族自治区教育厅

15

南宁理工学院

南宁市

民办

13645

广西壮族自治区教育厅

16

广西外国语学院

南宁市

民办

13830

广西壮族自治区教育厅

18

柳州工学院

柳州市

民办

13639

广西壮族自治区教育厅

25

桂林学院

桂林市

民办

13641

广西壮族自治区教育厅

26

桂林信息科技学院

桂林市

民办

13644

广西壮族自治区教育厅

28

北海艺术设计学院

北海市

民办

13524

广西壮族自治区教育厅

29

北京航空航天大学北海学院

北海市

民办

13890

广西壮族自治区教育厅

38

广西城市职业大学

崇左市

民办

13920

广西壮族自治区教育厅

39

广西机电职业技术学院

南宁市

公办

专科

10867

广西壮族自治区

40

广西体育高等专科学校

南宁市

公办

专科

11350

广西壮族自治区

41

广西水利电力职业技术学院

南宁市

公办

专科

11608

广西壮族自治区

42

广西职业技术学院

南宁市

公办

专科

11773

广西壮族自治区

43

广西交通职业技术学院

南宁市

公办

专科

12356

广西壮族自治区

44

广西工业职业技术学院

南宁市

公办

专科

12364

广西壮族自治区

45

广西国际商务职业技术学院

南宁市

公办

专科

12379

广西壮族自治区

46

广西建设职业技术学院

南宁市

公办

专科

13138

广西壮族自治区

47

广西经贸职业技术学院

南宁市

公办

专科

13827

广西壮族自治区

48

广西工商职业技术学院

南宁市

公办

专科

13828

广西壮族自治区

49

广西电力职业技术学院

南宁市

公办

专科

13831

广西壮族自治区

50

广西幼儿师范高等专科学校

南宁市

公办

专科

14220

广西壮族自治区

51

广西卫生职业技术学院

南宁市

公办

专科

14313

广西壮族自治区

52

广西金融职业技术学院

南宁市

公办

专科

14512

广西壮族自治区

53

广西安全工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14611

广西壮族自治区

54

广西制造工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14722

广西壮族自治区

55

广西信息职业技术学院

南宁市

公办

专科

14763

广西壮族自治区

56

广西质量工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14821

广西壮族自治区

59

广西生态工程职业技术学院

柳州市

公办

专科

12344

广西壮族自治区

60

柳州铁道职业技术学院

柳州市

公办

专科

12392

广西壮族自治区

61

柳州城市职业学院

柳州市

公办

专科

14067

广西壮族自治区

62

桂林师范学院

桂林市

公办

本科

11671

广西壮族自治区

66

梧州职业学院

梧州市

公办

专科

14171

广西壮族自治区

68

北海职业学院

北海市

公办

专科

13523

广西壮族自治区

70

防城港职业技术学院

防城港市

公办

专科

14762

广西壮族自治区

71

钦州幼儿师范高等专科学校

钦州市

公办

专科

14693

广西壮族自治区

73

广西物流职业技术学院

贵港市

公办

专科

14723

广西壮族自治区

75

百色职业学院

百色市

公办

专科

14068

广西壮族自治区

78

广西现代职业技术学院

河池市

公办

专科

13522

广西壮族自治区

80

广西自然资源职业技术学院

崇左市

公办

专科

14668

广西壮族自治区

81

广西农业工程职业技术学院

崇左市

公办

专科

14764

广西壮族自治区

82

崇左幼儿师范高等专科学校

崇左市

公办

专科

51675

广西壮族自治区

57

广西演艺职业学院

南宁市

民办

专科

13829

广西壮族自治区教育厅

58

广西经济职业学院

南宁市

民办

专科

14211

广西壮族自治区教育厅

63

桂林生命与健康职业技术学院

桂林市

民办

专科

10035

广西壮族自治区教育厅

64

桂林山水职业学院

桂林市

民办

专科

13526

广西壮族自治区教育厅

65

桂林信息工程职业学院

桂林市

民办

专科

14822

广西壮族自治区教育厅

67

梧州医学高等专科学校

梧州市

民办

专科

14694

广西壮族自治区教育厅

69

北海康养职业学院

北海市

民办

专科

14765

广西壮族自治区教育厅

72

广西英华国际职业学院

钦州市

民办

专科

14026

广西壮族自治区教育厅

74

玉柴职业技术学院

玉林市

民办

专科

14573

广西壮族自治区教育厅

76

广西工程职业学院

百色市

民办

专科

14127

广西壮族自治区教育厅

77

广西培贤国际职业学院

百色市

民办

专科

14481

广西壮族自治区教育厅

79

广西蓝天航空职业学院

来宾市

民办

专科

14574

广西壮族自治区教育厅

83

广西理工职业技术学院

崇左市

民办

专科

14170

广西壮族自治区教育厅

84

广西科技职业学院

崇左市

民办

专科

14312

广西壮族自治区教育厅

85

广西中远职业学院

崇左市

民办

专科

14546

广西壮族自治区教育厅

新闻媒体

截至2024年6月，广西全区正在运行的政府网站526家，其中，政府门户网站126家、部门网站400家；政务新媒体2298个，其中，微信公众号1589个、微博334个、移动客户端16个、其他类别359个。 

广西广播电视台

广西广播电视台于2018年11月由原广西人民广播电台、原广西电视台整合组建而成是广西壮族自治区人民政府直属正厅级事业单位，归口自治区党委宣传部领导。截至2020年11月，广西广播电视台内设机构34个，其中职能部门17个，频率频道14个，有广播频率6套，电视频道8个，全台自办节目约200个，平均日播出总量354小时，全台员工约2000人。 截至2024年5月，广西广播电视台是广西唯一集广播、电视、网站、手机电视、宽带电视（IPTV）、移动电视、移动客户端、期刊为一体的省级全媒体机构，在广西区内具有权威性，在全国范围内也具有较高的知名度和影响力。 2023年11月，广西广播电视台5件作品获第33届中国新闻奖。 

广西日报

广西日报是中共广西壮族自治区委员会机关报。1949年12月3日创刊，2009年12月成立广西日报传媒集团，同时保留广西日报社。截至2022年底，集团有5报2刊4网站5客户端以及系列微博微信公众号、其他第三方平台媒体号和智慧云屏等新媒体传播平台。集团设有39个部、处、室，14个驻地记者站，2个二层机构，1个印刷厂，6个国际传播联络站和系列子公司。2023年，广西日报通讯作品《第一会议室里的时空回响》获通讯类三等奖。

文化事业

截至2024年末，广西壮族自治区共有县级以上公共图书馆116个，文化馆124个，博物馆124个，国有艺术表演团体17个。全区共有70个项目列入国家级非物质文化遗产名录，1115个项目列入自治区级非物质文化遗产名录。2024年末共有广播电视台91座。有线广播电视用户881.67万户，数字电视用户881.67万户。年末广播节目综合人口覆盖率为99.36%；电视节目综合人口覆盖率为99.70%。年末共有档案馆159个，已开放各类档案110万卷。

广西壮族自治区博物馆

广西壮族自治区博物馆成立于1934年，是省级历史、艺术类综合性博物馆，也是全国首批国家一级博物馆。馆舍建筑面积约4.2万平方米，展览面积约10000平方米。馆藏文物数量众多，种类丰富，涵盖面广，现有藏品近10万件（套），其中一级文物148件（套）、二级文物1974件（套），三级文物3865件（套）。 

广西壮族自治区图书馆

广西壮族自治区图书馆位于广西首府南宁市，创建于1931年，是广西最大的综合性省级公共图书馆，文化和旅游部授予的“一级图书馆”。截至2023年12月，馆舍建筑面积5.4万平方米，分为民族大道主馆和人民公园分馆两部分。馆藏实体文献504万册（件），收藏古籍12.28万册，数字资源本地存储总量384TB，已形成纸质文献、数字资源并重的信息资源保障体系。

医疗卫生

截至2024年末，广西壮族自治区共有医疗卫生机构34699个，其中医院940个，乡镇卫生院1265个，社区卫生服务中心213个，诊所（卫生所、医务室）13097个，村卫生室17814个，疾病预防控制中心122个，卫生监督所（中心）58个，妇幼保健院（所、站）106个。年末卫生技术人员45.14万人，其中执业医师和执业助理医师15.39万人，注册护士20.90万人，乡村医生和卫生员2.30万人。医疗卫生机构床位37.77万张，其中医院26.18万张，乡镇卫生院9.29万张。 据广西壮族自治区人民政府疫情数据显示，自2020年2月17日，广西全区累计报告新型冠状病毒确诊病例242例，累计出院病例58例，累计死亡病例2例； 截至2022年12月8日，全区有新型冠状病毒本土确诊病例51例，本土无症状感染者4215例。 

   广西壮族自治区三甲医院名单

设区市

医院名称

南宁市

广西壮族自治区人民医院、广西医科大学第一附属医院、广西医科大学附属口腔医院、

广西医科大学附属肿瘤医院、广西壮族自治区妇幼保健院（新阳院区）

、广西壮族自治区妇幼保健院（厢竹院区）、广西壮族自治区工人医院、

南宁市第四人民医院、南宁市第二人民医院、

南宁市第一人民医院、广西医科大学附属武鸣医院、广西壮族自治区人民医院（东院）

、江南区人民医院

桂林市

桂林市人民医院、中南大学湘雅二医院桂林医院、桂林市第三人民医院、

桂林市妇女儿童医院（博爱医院）、广西壮族自治区南溪山医院、桂林市中医院、

中国人民解放军联勤保障部队第924医院、桂林市中西医结合医院（第五人民医院）、

桂林医科大学第一附属医院、桂林医科大学第二附属医院、桂林医科大学附属口腔医院、 

柳州市

柳州市人民医院、柳州市妇幼保健院、柳州市工人医院、柳州市中西医结合医院、

柳州市中医院、柳州市柳铁中心医院（柳州市第三人民医院）、广西龙泉山医院、

柳州医学高等专科学校第一附属医院、广西龙潭医院、广西科技大学第一附属医院

梧州市

梧州市工人医院、梧州市人民医院、梧州市红十字会医院、梧州市中医医院、

梧州市妇幼保健院、广西壮族自治区桂东人民医院、岑溪市人民医院 

北海市

北海市人民医院、 北海市中医医院

崇左市

崇左市人民医院 

来宾市

来宾市人民医院、 来宾市中医医院 

贺州市

桂东人民医院、贺州市人民医院、贺州市中医医院 

玉林市

玉林市第一人民医院、

玉林市红十字会医院、林市中医医院、

玉林市妇幼保健院、

玉林市中西医结合骨科医院

百色市

百色市人民医院、右江民族医学院附属医院（临床医学院）、 百色市妇幼保健院 

河池市

河池市人民医院、河池市中医医院、 河池市妇幼保健院、

河池市第一人民医院 

钦州市

钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、灵山县人民医院、灵山县中医医院

防城港市

防城港市第一人民医院、

防城港市中医医院 

贵港市

贵港市人民医院、贵港市中西医结合骨科医院、贵港市妇幼保健院 

体育事业

截至2023年底，广西全区体育场地数量达到203576个，体育场地面积达12988.62万平方米，人均场地面积2.57平方米。

2024年，广西壮族自治区运动员在世界三大赛中获金银铜牌36枚，其中金牌17枚，银牌8枚，铜牌11枚。 

   广西大型体育场馆（部分）

名称

大型活动及时间（部分）

简介

广西体育中心

2023年11月5日

第一届全国学生（青年）运动会开幕式 

2023年11月25日

谭咏麟经典传奇巡回演唱会——南宁站 [

2023年12月9日至10日

林俊杰JJ20巡演—南宁站

2024年3月30日至31日

绿城音乐节

2024年5月5日

UWG世界青少年联合运动会中国区总决赛 

2024年7月27日至28日

2024陶喆SoulPowerⅡ世界巡回演唱会-南宁站 

2024年8月10日

黄凯芹细听35周年演唱会-南宁站

位于南宁市五象新区核心区五象大道西段，总占地2000亩，总建筑面积达50.8万平方米 

桂林市体育中心

2024年1月27日

“遇见经典·梦想依燃”山水桂林群星演唱会 

2024年6月23日

WSE田径公开赛—桂林站

位于桂林市七星区穿山东路12号

贵港市体育中心

2024年7月中旬

“金荷杯”四国足球锦标赛 

2024年8月3日

港人港夜第二季再造巅峰演唱会

位于贵港市港北区迎宾大道与荷城路交汇处西北角，占地面积230000平方米，总建筑面积95000平方米

柳州市体育中心

2018年5月11号

张学友2018经典巡回演唱会—柳州站 

2023年5月6日

“2023中国足球协会乙级联赛”柳州赛区赛事

2024年6月24日

2024年“漓泉1998杯”柳州市第三届七人制足球锦标赛

位于柳州市东环路143号，占地约200亩

广西体育中心位于南宁市五象新区核心区五象大道西段，总占地2000亩，总建筑面积达50.8万平方米。工程包括主体育场、体育馆、游泳跳水馆以及现代化的网球中心。

环境保护

2024年，广西壮族自治区地表水考核断面水质优良率99.1%，地级城市集中式饮用水水源地达标率100%，与上年持平。全年近岸海域海水水质总体为优，优良水质（一、二类）面积比例为92.9%，三类水质面积比例为0.7%，四类、劣四类水质面积比例为6.4%。空气质量达标以上城市14个，比上年增加1个。细颗粒物（PM2.5）年平均浓度25.4微克/立方米。城市区域昼间声环境质量较好的市占57.1%，一般的占42.9%。

社会保障

截至2024年末，广西壮族自治区参加城镇职工（包括企业和机关事业单位）基本养老保险人数1101.37万人，比上年末增加31.80万人。参加城乡居民基本养老保险人数2393.32万人，增加27.84万人。参加基本医疗保险人数5113.69万人，减少48.24万人。其中，参加职工基本医疗保险人数747.53万人，增加5.13万人；参加城乡居民基本医疗保险人数4366.16万人，比上年减少53.37万人。参加失业保险人数567.37万人，增加26.56万人。年末全区领取失业保险金人数11.52万人。参加工伤保险人数671.04万人，增加34.09万人，其中参加工伤保险的农民工人数40.40万人。参加生育保险人数509.04万人，减少4.76万人。

截至2024年末，广西壮族自治区社会保障卡持卡人数5146.48万人，比上年末增加85.70万人。共有40.17万人享受城市居民最低生活保障，242.51万人享受农村居民最低生活保障，27.29万人享受特困人员救助供养。医疗救助基金资助参加基本医疗保险人数312.72万人，增加7.95万人。2024年末共有提供住宿的养老服务机构546个，床位8.59万张，收养3.54万人；为儿童提供救助收养服务的机构68个，床位0.31万张，收养0.14万人。社区数量为2371个，社区综合服务设施覆盖率为100%。

交通运输

广西已基本形成现代立体交通格局

截至2024年6月，广西已经基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局，实现西部地区快速便捷通江达海。

2024年末，广西全区公路总里程18.70万千米，比上年末新增0.34万千米；其中，高速公路里程10060千米，比上年末新增993千米。年末铁路营业总里程5866千米，比上年末增加193千米；其中，高速铁路营业里程2406千米。北部湾港（本港）全年累计完成货物吞吐量3.1亿吨，通航全球100多个国家和地区的200多个港口。 截至2024年7月，广西有南宁、柳州、桂林、梧州、北海、河池、百色、玉林8个已通航的民用机场。

2024年，广西壮族自治区货物运输总量[13]23.71亿吨，比上年增长3.8%。货物运输周转量5854.97亿吨千米，增长4.7%。港口完成货物吞吐量7.11亿吨，比上年增长7.3%，其中外贸货物吞吐量2.10亿吨，增长5.9%。港口集装箱吞吐量1080.04万标准箱，增长12.8%。全年全区旅客运输总量3.33亿人次，比上年增长4.5%。旅客运输周转量670.86亿人千米，增长5.5%。2024年末全区民用汽车保有量992.05万辆，比上年末增长5.2%，其中私人汽车保有量921.94万辆，增长5.4%。轿车保有量574.73万辆，增长6.4%，其中私人轿车558.17万辆，增长6.5%。 

公路

截至2023年底，广西全区公路总里程18.36万千米，比上年末新增1.12万千米；其中，高速公路里程9067千米， 高速公路通车里程全国第4，

已实现县县通高速。截至2024年6月，广西已建成36条出省出海出边高速公路通道。 

   广西公路分布情况（部分）

类别

名称

国道

国道321

国道323 

国道324 

国道209 

国道219

国道242 

国道246 

国道322

国道325 

国道357 

省道

省道202

省道206 

省道210 

省道208 

省道503

高速公路

平容高速

平岑高速

南玉珠高速公路

南湛高速 

岳圩口岸联线公路

那平高速公路 

铁路

2023年，广西全区铁路营业总里程5672千米，比上年末增加335千米；其中，高速铁路营业里程2212千米，高铁运营里程居全国前10， 实现了市市通高铁的交通格局。其中，境内动车与20个省份直通“当日达”。

   广西高铁线路（部分）

线路名称

起止地点

衡柳高铁

湖南衡阳——广西柳州

柳南城际铁路

柳州——南宁

邕北高铁

南宁——北海

钦防高铁

钦州——防城港

贵广高铁

贵州贵阳——（途径广西）——广东广州

南广高铁

广西南宁——广东广州

云桂高铁

南宁——百色；广西百色——云南昆明

南凭高铁南崇段

南宁——崇左

贵南高铁

贵州贵阳——广西南宁

主要车站

南宁东站位于南宁市青秀区凤岭北路北侧，是广西地区最重要的铁路客运枢纽与规模最大铁路客运站。站台规模为13台30线，总建筑面积26万多平方米。候车大厅共5.8万平方米，站房设计能力高峰小时流量为1.88万人。

柳州站位于广西柳州市南站路西侧，湘桂、黔桂、焦柳三大普铁干线及衡柳、柳南2条高铁线路在此交汇，是南宁铁路局北上列车的“咽喉”车站，也是中南、西南地区重要的铁路交通枢纽之一。截至2019年，该站建筑总面积达11.4万平方米，东、西两侧售票大厅面积约为1100平方米，候车室面积达14112平方米，高峰时段可同时容纳1.28万人候车。 

航空

截至2024年7月，广西有南宁、柳州、桂林、梧州、北海、河池、百色、玉林8个主要的已通航民用机场。其中，南宁吴圩机场是广西面向东盟国家合作交流的重要航空枢纽。 到“十四五”末，广西将新建贺州、防城港、贵港等运输机场3个，运输机场总数达到11个，建设通用机场20个。 广西机场管理集团有限责任公司是广西壮族自治区人民政府直属大型国有航空运输服务保障企业，负责对广西辖区内民用机场进行经营、管理。通航航线235条，可通航国内74个城市及14个国家和地区的22个城市。

   广西已通航机场情况（部分）

机场名称

所在地

简介

南宁吴圩国际机场

南宁市吴圩镇

军民合用机场

广西最大的机场 

桂林两江国际机场

桂林市临桂区两江镇

4E级民用国际干线机场

实行72小时过境免签政策的口岸

北海福成机场

北海市银海区福成镇

军民合用机场

飞行区等级为4D标准

柳州白莲机场

柳州市南郊

军民合用机场 

梧州西江机场

梧州市藤县塘步镇赤水工业园区西侧

国内支线机场

飞行区等级指标为4C 

百色巴马机场

百色市田阳区东南

军民合用机场

飞行区等级指标为4C 

河池金城江机场

河池市西北方向的见塘山 

国内民用支线机场

飞行区等级为4C 

玉林福绵机场

玉林市福绵区石和镇旺久村

国内民航运输支线机场

飞行区等级指标4C 

水运

2023年，全区港口完成货物吞吐量6.63亿吨，比上年增长16.8%，其中外贸货物吞吐量1.98亿吨，增长17.4%。港口集装箱吞吐量957.35万标准箱，增长15.8%，

港口货物和集装箱吞吐量超过全国平均水平。 

主要港口

北部湾港地处华南、西南和东盟经济圈结合部，是中国西部地区最近的出海通道，是中国大陆距离马六甲海峡最近的港口，下辖防城港、北海港、钦州港，具有大型、深水、专业化码头群的规模优势，装卸作业货类涵盖交通部对沿海港口分类货物吞吐量统计所列的17类货物，与100多个国家和地区的250多个港口有贸易往来。 其中，截至2023年底，北部湾港货物和集装箱吞吐量均居全国前10。 

防城港码头港区总面积近17平方千米，码头岸线11.6千米，是中国西部第一大港，中国大陆距离马六甲海峡最近的国际枢纽海港。该港口拥有生产性泊位44个，万吨级以上泊位57个，20万吨级泊位5个，年吞吐量超过1.5亿吨。 当前海运开辟有联接“珠三角”、“长三角”、环渤海湾等经济圈的国内航线。

北海港共有生产泊位22个，下辖铁山港作业区、石步岭作业区、南岸作业区、铁山东港区，货物通过能力为5580万吨，泊位最大靠泊能力为15万吨级。当前外贸集装箱航线为北海码头—钦州港—世界各地、北海码头—香港—世界各地、北海码头—美国；内贸集装箱航线为北海码头（铁山港作业区、石步岭作业区）—钦州港—国内各港。 

钦州港是国内第一个海铁联运自动化码头，港域经营码头主要分布于金谷港区、大榄坪港区、三墩港区，码头岸线总长7，602.3米，布置27个泊位，万吨级以上泊位25个，其中30万吨级原油泊位1个，10万吨级集装箱泊位10个，10万吨级多用途泊位2个。钦州港的集装箱航线69条，其中外贸42条，内贸27条。 

文化历史

综述

广西悠久的历史积淀了独具岭南特色的八桂文化。八桂文化是以广西民族文化为主要内容，以本土性和兼容性和谐统一为表征，有鲜明的南方山水品格，是地域性较强、影响力较大的区域性优秀传统文化。八桂文化包括八桂山水、八桂神话、八桂人物、八桂名胜、八桂建筑、八桂艺术、八桂美食、八桂医药等。八桂文化是多元的民族文化，如风雨桥、铜鼓、传统服饰等文化都带有鲜明的民族印记；八桂文化也是岭南文化的重要组成部分，广西的梧州被广东学者认为是岭南文化的发源地之一。历史上，广西受湘、粤文化影响也较深，主要体现今当地使用的语言是与粤语相近的白话，以及受湘、粤地区影响，饮食口味以鲜淡、微辣、清爽为主。此外，历史上的广西地区还受到了古代海上丝绸之路的影响，因此八桂文化还带有开放包容的海洋文化特点。 [

广西是全国第四大客家人的栖居地，拥有700万客家人，遍及全广西14个地级市以及100多个县区。2011年，世界客属第24届恳亲大会在广西北海市举行。

节庆习俗

传统节日

宾阳炮龙节，2月5日19时至次日凌晨举行舞炮龙活动，在宾阳县城举行，主要有百龙舞宾州炮龙之夜文艺晚会和烟花燃放、非物质文化遗产展演、炮龙展示、百家宴以及书画、摄影展等活动。被誉为“中国狂欢节”的宾阳炮龙节被列入国家级非物质文化遗产名录。

隆林彝族火把节在每年农历六月二十四日举行。火把节是彝族的传统节日，节日当天，彝族村民杀鸡宰鹅、祭祀祖先，送走布谷鸟，吃坨坨肉，表演彝族民歌对唱独唱、打磨秋、抹黑脸等丰富多彩的节目。 

防城港京族“哈节”是京族同胞一年一度的传统节日。“哈节”历时7天，主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年，京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。 

武鸣“三月三”歌圩，原名“三月三”歌节，1985年开始举办，2003年后更名为“歌圩”。歌圩活动除了开幕式外，还有千人竹杠阵、歌王大赛、抢花炮比赛、板鞋竞速比赛、抛绣球比赛等富有壮乡特色的活动项目。 

那坡白彝族跳弓节于每年农历四月初八至初十举办，是那坡县彝族同胞一年一度最盛大的民族传统节日。节日期间，家家户户蒸糯米饭、酿米酒、杀猪（过去杀牛）宰鸡宰鸭加菜聚餐。全寨男女老少穿戴节日盛装到寨子当中的跳弓场，围着金竹丛快乐起舞。

龙胜红瑶晒衣节于每年农历六月初六在龙胜各族自治县金坑大寨村瑶寨举行。“六月六”传说是龙王晒龙袍的日子，也是金坑一年当中仅次于春节的盛大节日。这天，红瑶群众家家户户都把一年四季所穿的衣服拿出来晾晒，杀毒灭菌去晦气，红衣映红半边天，因此称为“晒衣节”。 

婚嫁习俗

广西侗族婚俗是侗族在漫长历史进程中形成、发展的独特民俗，盛行于柳州市三江侗族自治县侗族聚居区，包括择配、说合、订婚、迎娶、新娘回门六个基本内容。

广西苗族婚俗包括偷亲、称银婚仪、酸鲤婚俗、新娘回门等内容。偷亲也称“偷婚”，即男女青年互相交往，自由恋爱快成婚时，遭到女方父母强烈反对，男方就采取夜晚把女方偷偷接回家成亲的办法。它是苗族青年争取婚姻自由、反对封建包办婚姻制度的一种方式。称银婚仪在婚礼当天举行，从始至终新郎新娘都不能露面。酸鲤鱼，是苗族同胞整个婚事过程必不可少的食品。苗家举行婚礼（苗语称“对在”）后，新娘不在郎家过夜，不与新郎同居，而当天要返回娘家。 

广西壮族婚俗按传统习惯大体可分为提亲、问庚、定亲、择日、接亲、送亲、成亲、拜堂、回门等婚礼过程。“哭嫁”是壮族农家特有的一种婚嫁习俗，源远流长。古代妇女尤其是壮族妇女无法用文字记录自己的故事，只能以诉说和吟唱的方式表达心情，形成了哭嫁歌。

　广西瑶族婚俗，除女方嫁到男方外，一九四九年前还有断卖、招郎上门、招郎转门三种。一九四九年前，瑶族婚姻过程分说亲、订亲、迎亲。瑶族婚宴必吃芭蕉心，以示新婚夫妇永远同心。 

生产习俗

广西防城港上思县的壮、汉、瑶民族在长期的生产、生活实践中，各自形成了多种形式的习俗。

壮族的生产习俗有谷围、耕犁、撒谷、移秧、抗旱、祭虫、割禾、驱鸟兽等内容。壮族在早造新谷即将登场时，有吃新米的习俗。即用成熟七、八成的稻子割来脱粒煮熟炒干，用礁舂脱壳，筛去糠，煮成米饭特别香甜。家庭富裕之人家，还邀请亲朋好友吃新米饭。秋收结束后还择日“扫禾场”，宰鸡杀鸭宴请亲友，庆祝一年收割完毕。

瑶族的禁忌是鼠日不播种。中耕忌初三初六、初九（因收谷、吃新米在初六、初九）。播种后，禾长时，不得在地里烧火，以免禾枯。播种时不得谈论老鼠、鸟兽糟蹋作物的事。送丧者，三日内不下地播种、除草，戴孝者21天内不做农活，以免禾苗枯萎。农历七月二十雷母日，忌开仓库和晒谷，怕禾魂被雷母带走。秋分那天，为禾苗结婚日，不得下田上坡地干活，否则谷物不饱满。

生活习俗

古代时，瑶族就住涉险山边，并用竹围作墙，茅草、树皮做盖，而用竹木条脯成楼，人睡楼上，则下层为火灶，以便冬天取暖。还用刺竹作围瑶寨四周，以防匪盗。瑶族人对寨址的选择，其后山必有常流的泉水，以便只用竹管就可引水饮用。

古代时期，壮族居住的房屋有两种：一种称为“大屋”；一种称为“干栏”屋。所谓“大屋”即是一种在地基上以砂岩条石及部分青砖砌筑高约1.2米的墙基，然后再用泥砖续砌至高约3米至5米的悬山顶抬梁式瓦盖房屋。屋为三开式，屋前有走廊，屋内呈为中堂和左右房。中堂设有神龛，而左右两房则为人居，排列为长居左，次居右。“干栏”屋是用木板铺成阁楼式，上层住人，而下层则用作牛栏或猪栏。据文物普查，上思县的公正乡一带，至今仍保留有“干栏”屋的建筑习俗。

民族服饰

壮族服饰：其服饰颜色以蓝、青、黑色为主。男装多为破胸对襟的唐装，裤身宽大，短及膝下。妇女头上大多包着彩色印花布料或提花毛巾，腰间系着精致的围裙。

瑶族服饰：大都色彩明艳，图案多样，美观大方。瑶族妇女善于刺绣，在衣襟、袖口、裤脚镶边处都绣有精美的图案花纹。发结细辫绕于头顶，围以五色细珠。

苗族服饰：苗族妇女精于手工，擅长蜡染、刺绣、挑花和织锦等传统工艺，并喜欢用各式银饰装点盛装，仅插在发髻上的头饰就有几十种。

侗族服饰：侗族喜用“亮布”，服饰色彩以黑、青色为主，红色为辅，其装饰图案大多是对自然与生活的模写，银饰种类多样，尤以颈饰造型精致独特。 

文学艺术

戏剧

广西地区汉族的戏曲主要是桂剧、桂南采茶戏。桂剧是广西主要的地方剧种，流行于广西桂林市、柳州市、河池市一带部分官话地区，波及湖南南部地区。桂南采茶戏是主要流传在广西玉林、钦州、贺州、贵港等地的汉族地方戏，有近500年历史。

广西少数民族戏剧和地方戏种有壮剧、壮欢、彩调剧、邕剧、苗剧、毛南剧、壮族提线木偶戏、壮族师公戏。据统计，广西18个民族小剧种已濒危14个、消亡2个。 

民族舞蹈

瑶族长鼓舞——在广西富川瑶族自治县平地瑶居住区的瑶族人民，世世代代流传一种民间舞蹈——瑶族长鼓舞，当地土语方言称“踏鼓”或“吹笙踏鼓”，西南官话称“瑶族长鼓舞”、“芦笙长鼓舞蹈”，是一种独具平地瑶舞蹈特色的“芦笙长鼓舞”。据普查统计，“瑶族长鼓舞”有12套，分别代表传说中的瑶族十二姓氏，保留至今的有九套古风古朴的吹奏表演程序，分别为头拜鼓、美女双双、坐堂七、竹鸡爬泥、坐边七、五足尖、三人舞、堂堂上、东北鼓。2008年，瑶族长鼓舞被列入国家级非物质文化遗产名录。 

毛南族木面舞原是一种傩舞，它是在民间祭祀乐舞在基础上发展起来的，以祭祀、娱神、娱人为目的，充分体现了傩舞的神韵。其内容有两大部分：一是向神祈求风调雨顺，粮食丰收和消灾除难，保佑人畜安康；二是表现渔猎生产、农耕生产和人们在生产劳动男女相爱的欢乐情绪。木面舞最显示的艺术特点是配合唱师和打击乐表演，以诗、乐、舞三者融合的形式出现。木面舞舞蹈语言简洁、节奏明快，表演者通常身着龙袍蟒服，头上插着羽毛，充满民族特色。 

壮族打扁担，也称为壮族扁担舞，是一种由壮族生产劳动中发展演变而来的体育活动。因所用器具为扁担而得名“打扁担”，主要流行于广西壮族自治区都安、马山、东兰以及南丹等县。表演时，舞者手持扁担，相向而立，围着一条长一丈多，宽一尺的木槽或板凳，大家呼喊口号，于是上下左右相互打击，边打边唱边舞，模拟农事活动中的耙田、插秧、戽水、收割、打谷、舂米等姿势动作。2008年，壮族打扁担入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。2021年5月24日，广西壮族自治区河池市都安瑶族自治县申报的壮族打扁担经国务院批准列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

体育

打磨秋是隆林彝族民间一种集力量、速度和耐力为一体的传统体育竞技项目，彝语称“搓逻逻”。打磨秋时，横杆上两端打秋者交替蹬弹地面，使横杆上下起落旋转，同时在杆上做出回转翻滚、以腹贴杆四肢悬空、在旋转至地面时伸手拾花等技巧动作。凌空翻滚犹如空中飞人，既惊险又优美，是我国西南少数民族传统体育竞技项目的重要代表。 

捞火球是从河池市宜州区北牙瑶族乡民间挖掘整理出来的一项民间民族体育竞技项目。火球是用耐火材料制成的一个直径约12厘米带明火的圆球，由12人（多为男性青年）进行比赛，双方各设一名队员手执近似捞鱼用的捞绞来网球，以其中一方先捞得15个球为一局，三局两胜。

投绣球是壮族群众在春节、“三月三”、中秋节等传统佳节的歌圩上开展的一项活动，如今已成为全国和广西的少数民族传统体育运动会比赛项目。比赛时置一杆高约10米，杆顶上置一个直径约1米的绣球圈，两队以规定时间内投入圈内的绣球多者为胜。

踩风车是壮族的一种传统体育活动，在壮语里叫作“雄耍乐”。风车由6根碗口粗的脚柱支撑着4个风车架，风车高达4米。4位身上挂着锦绣壮包的姑娘各在一个架子上手握花圈脚踏银板；4位小伙分别用双手握在风车架上，轮流蹬踩使得风车越转越快，姑娘们则悬在空中，随着风车转动。

板鞋竞技是一项集群众性、娱乐性、竞技性于一体的民族传统体育活动，同时也是一项非常独特的健身娱乐活动，需要比赛者齐心协力和默契配合。民间传统的三人板鞋竞技内容包括集体舞、板鞋秧歌舞、板鞋拳术等。 [

文物保护

文物古迹

   广西文物古迹情况（部分）

名称

地址

简介

乌蛮滩伏波庙

横州市云表镇六河村龙门塘屯

桂南地区规模最大的专门祭祀马援的庙宇

第七批全国重点文物保护单位 

合里三王宫

三江侗族自治县良口乡

具有汉侗建筑艺术相互融合的建筑物

岜团桥

独峒乡岜团村

侗族木建筑立交桥

全国重点文物保护单位 

程阳永济桥

三江侗族自治县永溪河上

世界四大历史名桥之一

国家重点文物保护单位

马胖鼓楼

三江侗族自治县八江乡马胖村

榫卯结合的殿式塔形木结构建筑

全国重点文物保护单位

昆仑关战役旧址

广西首府南宁市东北郊

第六批全国重点文物保护单位

全国首批抗战遗址名录

灵渠

广西壮族自治区兴安县

全国重点文物保护单位

“秦代的三大水利工程”之一

靖江王府及王陵

桂林市秀峰区王城路1号独秀峰下

明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸

王陵被誉为“桂林十一陵” 

传统村落

   广西传统村落情况（部分）

所属地区

名称

南宁市

江南区江西镇扬美村

横县平朗乡笔山村

玉林市

兴业县卖酒镇党州村

博白县松旺镇松茂村

桂林市

兴安县高尚镇江东村

龙胜各族自治县平等镇广南村

恭城瑶族自治县栗木镇上宅村

灵川县九屋镇江头村

永福县罗锦镇崇山村

贺州市

钟山县公安镇高村

富川瑶族自治县朝东镇秀水村

富川瑶族自治县朝东镇福溪村

参考资料：

贵港市

桂平市蒙圩镇古城屯

宜州区庆远镇思榄屯

钦州市

灵山县大芦村

非遗

截至2022年6月，广西有国家级非遗项目70项。 截至2023年10月，广西共有自治区级非物质文化遗产项目1055个。

   广西非物质文化遗产名录（部分）

级别

名称

国家级

京族独弦琴艺术 

壮族歌圩

壮族嘹歌 

壮剧

壮族织锦技艺 

那坡壮族民歌 

广西文场 

北海贝雕 [

多耶 

壮医药（壮医药线点灸疗法）

末伦 

密洛陀

邕剧

桂剧 

刘三姐歌谣

自治区级

合浦珠还民间传说 

横县鱼生制作技艺

恭城油茶

平南三利小刀锻造工艺 

燕子节 

扶绥龙母信俗 

梧州早茶习俗

侗族婚俗 

正骨水制剂方法 

岭南沉香制作技艺

壮锦

壮锦有时也称“壮锦”“绒花被”，与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦。主要以棉或者麻为原材料纺织而成，较厚实。壮锦图案构成式样大致有三种：一是平纹上织二方连续和四方连续的几何纹，组成连绵的几何图案；二是以各种几何纹为底，上饰动植物图案，形成多层次的复合图形；三是用多种几何纹大小结合，方圆穿插，编织成繁密而富于韵律感的复合几何图案。壮族多喜重彩，以红、黄、蓝、绿为基本色，其余是补色，对比鲜明强烈。2006年，“壮族织锦技艺”入选第一批国家级非物质文化遗产名录。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名“紫泥陶”，早在民国期间，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称“中国四大名陶”，历代坭兴陶珍品被20多个国家级博物馆收藏。坭兴陶制作包括取土、碎土、制备坯料、成型、修坯、阴干、检验毛坯、装饰、烧制、验收产品、磨光等工序。坭兴陶以其独特的陶土、奇特的窑变及精致的雕刻等特性而著称。2008年6月，钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准为第二批国家级非物质文化遗产。 

壮家绣球

绣球是广西壮族传统的定情信物。桂西南边陲的靖西县有“小桂林”和“绣球之乡”美称，该地的绣球做工精细，多以红、黄、绿三色做底及面料。绣球大多为12瓣，每瓣皆绣上各式吉祥物，除中间四瓣选材不拘外，其余则要求“上四瓣必挑飞禽，下四瓣须为走兽”。2006年，壮家刺绣的技艺被列入国家级非物质文化遗产名录。

风景名胜

综述

广西作为临海、临边的少数民族自治区，地理位置优越，旅游资源丰富。广西有以自然风光为主的山水文化，如桂林山水、喀斯特地貌、丹霞地貌等自然风光；也有以沿海风情为主的海洋文化；还有以民族特色为主的民族文化，民俗文化，如瑶、苗、侗族的美食、服饰、民俗等文化资源；中国东盟博览会落户南宁以后，东盟文化也成为广西新的旅游资源。此外，广西还有以巴马地区为核心的养生文化旅游资源。 截至2024年，广西全区有10个5A级景区， 4个国家级旅游度假区，2个国家级旅游休闲街区，81个全国重点文物保护单位，70个项目入选国家级非物质文化遗产。 据广西旅游抽样调查统计测算，2023年全区累计接待国内游客8.49亿人次，按可比口径同比增长81.7%，实现国内旅游收入9211.17亿元，按可比口径同比增长70.0%。 

南宁青秀山位于南宁城区东南郊，于2014年11月被评为国家AAAAA级旅游景区。整个风景区由青山岭、凤凰岭等18座大小连绵山岭组成，占地面积约4.05平方千米，素以“山不高而秀，水不深而清”著称。 

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村附近的归春河中，正处在中越边界线上，瀑布绝大部分在中国一侧。归春河的一段为中越两国界河，上游发源于广西靖西县。瀑布宽约120米，高约60米，纵深约70米，38道大小不一的急流从不同角度飞泻而下，呈三级跌落，为东南亚最大的天然瀑布之一，也是世界第二大跨国瀑布。 

北海涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上主要景区有鳄鱼山景区、天主教堂、博物馆、五彩滩、石螺口、滴水丹屏、涠洲岛灯塔。

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，其环城水系全长7.33千米，水面面积38.59万平方米，是大型的旅游景区建设工程。其中，景区内的桂林山水诗碑素有摩崖石刻甲天下之称。

人文景观

友谊关位于凭祥市西南18千米中国境内两山对峙险坳处，扼中越交通咽喉，是中国九大名关之一。友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。通往越南的公路就从关门通过，关楼左右筑有关墙向两边山上延伸，关门上嵌刻陈毅元帅题写的“友谊关”3字。 

桂林王城景区位于桂林市中心，是以桂林"众山之王"——独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的旅游景区。景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表。该景区包括王府、靖江王城、贡院、状元及第坊、榜眼及第坊、独秀峰等景点。 

昆仑关位于南宁邕宁九塘圩北4千米处的昆仑山上，关的顶峰海拔306米，原关口卡在南宁至柳州的南北通道。历史上，这里曾发生过5次较大战役。1939年12月，中国军队大败日本侵略军的昆仑关战役，是继台儿庄大捷后，又一次震惊中外的著名胜利战役。抗日战争胜利后，杜聿明亲自主持在昆仑山上建了昆仑关战役阵亡将士墓园。 

特产美食

美食

广西的日常饮食主要以清淡为主，但境内南北亦有些许变化，在桂东南的玉林、梧州、贺州、南宁、北海、钦州等主要以清淡，在北部的柳州、桂林等部分地区有吃辣习惯。据旅行家徐霞客所记载，广西境内由于地理环境的关系，其早期的饮食已有种食稻谷和蔬菜、腌菜、饮茶、行酒礼等习惯。 

广西的特色美食有桂北地区的荔浦芋扣肉、桂林荷叶鸭、桂林米粉、柳州螺蛳粉，桂南地区的南宁烧鸭、合浦珍珠螺肉汤，桂东地区的梧州纸包鸡、陆川烤乳猪、玉林牛巴，桂西地区的魔芋豆腐、靖西腊鸭，少数民族地区的侗家酸鱼、壮家五色糯米饭、毛南菜牛肉等。

螺蛳粉以软滑爽口的干圆米粉（又名干切粉）为原料，加上酸笋、木耳、花生、油炸腐竹、青菜和辣椒油（汤）等配料及浓郁适度的酸辣味和久炖的螺蛳汤水调和而成，酸辣鲜美。夏令食之酣畅，冬令食之温身。

荔浦芋扣是桂林传统名菜，采用荔蒲芋、带皮五花肉、五香糖、桂林腐乳、三花酒等为原料，其特点是色泽金黄，酥而不烂，肥而不腻。 

五色糯米饭，又称"五花饭"，分天然色（白色）、黄色、黑色、红色、紫色，均选用天然植物提取色素，配以"香糯米"制作而成。

特产

   广西地区特产（部分）

类别

名称

简介

珠宝类

合浦南珠

广西北海合浦县出产的珍珠，史称“南珠”，正是海水珠中的品质典范。它质地细腻凝重，粒大珠圆、凝重结实、珠层数多，晶莹剔透、光彩夺目，在国际珍珠市场享有很高的美誉 

梧州宝石

广西梧州是广西唯一的国家“城市矿产”示范基地，有较为完整的人造宝石产业链。梧州的人造宝石款式丰富，产量大，质地和色泽均已达到世界领先水平

药品类

桂林西瓜霜

桂林西瓜霜是由西瓜皮和芒硝混合制成的白色粉粒状结晶，常用于治疗咽喉肿痛、口舌生疮等口腔类疾病。因其历史悠久，疗效显著，毒副作用小，桂林西瓜霜被称为“口腔圣药”，也被人们誉为“桂林第四宝” 

玉林正骨水

玉林正骨水属于广西地理标志产品，由负有传奇经历的老军医陈善文献出的秘方结合现代技术精制而成。它由20多种名贵中药材炼制而成，成品为棕色溶液，澄清、透亮、气味芳香。对治疗跌打扭伤、骨折、脱臼等伤病有奇效 

农产品类

容县沙田柚

广西容县沙田柚外皮鲜黄，底部有金钱状印环，果肉甜润多汁。因其丰富的口感，清代时乾隆皇帝赐名“沙田柚”。沙田柚含有丰富的B类维生素、粗蛋白等营养物质，被誉为“天然罐头”

灵山荔枝

广西灵山县素有“中国荔枝之乡”的美誉，灵山县的荔枝被国家质检总局认定为国家地理标志保护产品。灵山荔枝与其他产区的荔枝相比，种类繁多，品种更加齐全，早熟、中熟和晚熟的品种一共有30多种

钦州火龙果

钦州火龙果果肉甜而不腻，营养丰富，清淡中有一点芬芳。钦州推广种植的品种主要有三个：白玉龙果（白仙蜜果）、珠龙果和新火龙果 

钦州百香果

钦州种植的百香果，是经过科技人员改良培育的，与各地引进的紫皮百香果、黄皮百香果、大果百香果比较，有着抗病抗虫性好、粗生、高产、优质等特点，自交亲和，自花授粉率达60%以上。其中，浦百”牌百香果，被第十五届中国绿色食品博览会组委会评为金奖。 

百色圣女果

百色圣女果主要分布在右江河谷的田阳县、田东县、右江区，主打品种有“红妃6号”“金币黄色”“千禧粉色”等。百色圣女果产量大，品种多，色泽鲜亮且口感清甜 

百色芒果

百色芒果相对国内其他芒果来说，果型更加美观耐看、果皮光泽更显新鲜、果肉更细腻厚实、果汁也更为清甜醇香。其中，田东香芒被认定为国家地理标志保护产品 

南宁香蕉

广西是全国第二大香蕉产区，号称“全国香蕉之乡”，南宁市是广西最大的香蕉产区。广西香蕉具有皮薄、色黄、蕉大、肉嫩、味蜜、营养丰富、耐储运等特点

广西金橘

广西阳朔拥有全国最大金橘产地，阳朔金橘果皮光滑，油胞小而密生，果形为椭圆形或卵状椭圆形，果实色泽为橙黄色至橙红色，有特殊的金橘芳香味，果皮质脆爽口，果肉蜜甜化渣，品质好，口感好；2006年获“国家地理标志产品保护”

梧州砂糖橘

广西梧州是广西种植砂糖橘的主栽区。梧州砂糖橘果实外观呈扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离，果肉鲜美而极甜，无渣，口感细腻，含有丰富的果糖、维C和多种人体必需的微量元素

富川脐橙

广西富川瑶族自治县生产的脐橙色泽鲜艳、肉质脆嫩、香味独特、无核、化渣。富川脐橙属中性果，性微凉，味甘、酸，具有生津止渴、开胃下气、止咳化痰、消食健胃等功效。

荔浦芋头

荔浦芋头，又叫又叫“魁芋”“槟榔芋”。荔浦芋体形椭圆，外皮粗糙呈棕色，芋肉上的花纹明显，香味很浓。它肉质细腻，营养丰富，具有特殊的风味。2005年，荔浦芋头被认定为国家地理标志保护产品。

北海沙虫

广西是沙虫的主要产区，而北海又是广西的主要产地。北海沙虫有“海滩香肠”的美誉。它味道鲜美，营养价值和食疗价值较高，又被誉为“海洋虫草”。它富含蛋白质、多肽成分、17种人体必需的氨基酸，性寒，味甘、咸，有滋阴降火、清肺补虚之功效 

食品类

南方黑芝麻糊

广西容县是南方黑芝麻糊的故乡。南方黑芝麻糊”曾多次获“广西名牌产品”“中国乡镇企业名牌产品”称号。黑芝麻药食两用，具有“补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥”等保健功效 

黄姚豆豉

黄姚豆豉，起源于明朝初期，因产于黄姚古镇而得名，系古“昭平三宝”之一。黄姚豆豉属于淡豆豉，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和当地古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀、乌黑发亮、豉香浓郁 

梧州腊肠

梧州是广西区内生产腊制品品种最多、产量最大的货源地，梧州腊肠已有近百年的肉食制品精加工生产经验。梧州腊肠，是指以肉类为原料，经切、绞成丁，配以辅料，灌入动物肠衣经发酵、成熟风干制成的肉制品。它外形细长，外表起大坑皱纹，红白分明，入口衣脆肉爽，味微咸不太甜，越嚼越香，甘香不腻

对外交流

截至2023年9月，广西已与39个国家缔结128对国际友城，总量居全国第4位。其中，与东盟国家缔结59对国际友城，居全国首位。

   国内外交流重要事件（部分）

交流国家

时间

事件简介

东南亚多国

2024年5月21日

第十届中国—东盟青年精英交流节，来自文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、泰国、越南等东盟国家的青年代表、民间友好组织负责人，与广西青年深入交流，增进友谊 [152]

老挝

2024年5月27日

中国—东盟友好城市应急管理“手拉手”活动，广西壮族自治区应急管理厅为主办方之一。活动现场，中老双方开展火灾消防处置实操授课 [153]

土耳其

2024年5月9日

“桂通五洲（亚欧站）”中国（广西）—土耳其经贸合作推介会在南宁举行，旨在增进了解，进一步拓展广西与土耳其在经贸领域的交流与合作 [154]

马来西亚、印度尼西亚、越南

2024年6月

中马建交50周年纪念和峰会主题国系列经贸活动，广西贸促会率经贸团访问马来西亚、印度尼西亚和越南三国，与当地重点企业深入交流，并成功举办了多场经贸类活动 [155]

中国

2024年2月

广西壮族自治区党政代表团到广东考察交流，两省区在广州召开深化东西部协作全面加强粤桂合作会议 [157]

2024年7月

黑龙江省友谊县、广西壮族自治区灵山县双方代表共同签订了《黑龙江友谊县广西灵山县促进各民族交往交流交融合作框架协议》以及经贸对口战略、共游共享、青少年交流三项子协议，在民族文化、经贸交流、研学旅游等领域达成合作和共识 [158]

   国外友好城市（部分）

国家

区（市）名称

结好时间

日本

秋田县秋田市-南宁市

2021-11-22

熊本县-广西壮族自治区

1982-05-20

韩国

首尔市九老区-贵港市

2012-07-18

忠清北道-广西壮族自治区

2007-11-12

泰国

孔敬府孔敬市-南宁市

2002-08-25

素叻他尼府-广西壮族自治区

2004-11-04

越南

胡志明市-广西壮族自治区

2015-09-17

广南省-广西壮族自治区

2018-09-11

老挝

琅勃拉邦省-广西壮族自治区

2014-05-14

美国

蒙大拿州-广西壮族自治区

1999-10-26

英国

威尔士新港市-梧州市

1987-07-07

俄罗斯

沃罗涅日州-广西壮族自治区

1997-12-16

澳大利亚

昆士兰州黄金海岸市-北海市

1997-09-17

赞比亚

南方省-广西壮族自治区

2012-07-18

参考资料： [156]

著名人物

   广西的著名人物（部分）

时代名称

姓名

简介

唐朝

赵观文

桂林市临桂桥头村人，广西历史上第一位状元 

曹邺

广西桂林阳朔县人，晚唐现实主义诗人，广西北部地区第一位进士

宋朝

冯京

出生于今河池市宜州区庆远镇状元湾村，广西第一个“

三元及第”者 

侬智高

北宋中期广源州少数民族首领

明朝

蒋冕

广西全州人，曾被称为“神童”，官至内阁大学士、首辅 [

瓦氏夫人

抗倭巾帼英雄，广西田州（位于今百色市田阳区）土司岑猛的夫人

袁崇焕

幼年迁居广西藤县天平镇新马村，明朝末年爱国将领

清朝

龙啔瑞

出生于今广西桂林市，广西桐城派五大古文家之一，道光二十一年（1841）中状元

张建勋

今广西桂林人，清代状元，近代边疆教育开拓者 

冯敏昌

祖籍今钦州市钦北区大寺镇马岗村，中国历史上最高产的壮族诗人，参与编纂《四库全书》

陈宏谋

籍贯属今广西桂林市，康乾时期清官廉吏的代表，有“岭南儒宗”之称，是清代官位最高、任官时间最长、任官省份最多的广西人

李秀成

广西藤县人，太平天国将领，封忠王

杨秀清

广西桂平人，金田起义的主要领导人之一，封东王 

石涛

清代广西最著名的画家，“扬州八怪”先驱 

中华民国时期——中华人民共和国

陆荣廷

广西武鸣人，清末广西提督，曾为广西旧桂系军阀首脑 

李宗仁

新桂系集团首脑之一，曾任国民党政府代总统

白崇禧

广西临桂人，曾为国民政府陆军一级上将，新桂系代表人物

李明瑞

广西北流人，曾任中国红七军、红八军总指挥

梁漱溟

祖籍桂林，著名的哲学家、教育家

李济深

广西苍梧人，著名的爱国民主人士，曾任中央人民政府副主席

韦国清

广西壮族自治区第一任主席 

邓颖超

生于广西南宁，革命家，中国妇女运动的先驱

黄大年

广西南宁人，著名地球物理学家

李宁

出生于广西柳州，体操世界冠军，被国际体育协会评选为“20世纪最佳运动员”

梁羽生

广西蒙山人，新派武侠小说开山鼻祖 

梅艳芳

籍贯广西合浦，曾获香港乐坛最高荣誉“金针奖”和“中国金唱片奖艺术成就奖” 

韦唯

籍贯广西柳州，中国著名女歌手

欧阳夏丹

生于广西桂林市七星区，中央电视台《新闻联播》主持人

胡夏

出生于广西南宁市西乡塘区，内地男歌手 

汪小敏

出生于南宁市，中国内地女歌手、演员

弦子

出生于广西百色市，中国流行女歌手、演员 

后弦

广西柳城人，内地男歌手

赵传

广西天等县人，中国男歌手 

吕良伟

籍贯广西防城港市东兴市，中国香港演员

乔振宇

广西桂林人，内地男演员 

 

文章编号: eb89ef3c9e2a6e37ab7f441556f2e735
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (“中国潮玩之都”又上新！十五运会吉祥物 “东莞造”) 2025-07-31 东莞日报   东莞日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU4MTgzMQ==&mid=2653185096&idx=1&sn=a7e3d9810699f6253bc9593947c6bc9b

第十五届全国运动会的吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

分别象征着团圆与和谐

灵感来源于中华白海豚

真的超萌~

记者从广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）获悉，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司以国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

哈一代玩具董事长肖森林介绍，目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。他强调，此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。凭借专业的运营团队与完善的供应链体系，哈一代玩具已构建起一套从产品设计、生产交付，到市场推广、零售服务的成熟赛事服务模式。

 ▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”来自哈一代

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样来自哈一代

“作为服务过27项顶级赛事的专业团队，哈一代玩具将充分发挥吉祥物赛事特许生产商的核心优势与丰富经验，在体育IP开发领域持续创新突破。”肖森林表示，从赛事吉祥物的立体呈现到周边产品的创意延伸，公司始终以专业匠心为核心，力求让每一件毛绒玩具都成为连接赛场与生活的温暖文化载体。他透露，未来哈一代玩具将继续以“中国质造”为标准，打造更多富有生命力的体育文创产品，让赛事记忆可触可感，让体育精神薪火相传。

来源 | 东莞日报记者/曹丽娟

       三审 | 何其洁 刘爱琳

     二审 | 林坤明

       编辑

        

       | 查雨霏 汪慧君

往期｜精选

 

文章编号: 4e8d619f331e65ff1fe54a7e574f3ee0
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (如有发现，请立即上报！) 2025-07-31 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650058931&idx=2&sn=6bc67a41621350a62c6a5ba7df395007

7月29日

有广州街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一只白海豚在江中自由地反转跳跃

附近街坊看了都拍手叫好

引来大家“哇”声一片

据街坊介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，有很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

而就在4天前的7月25日，另有市民在白云区江高公园外的流溪河发现一头白海豚。公园工作人员当时表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

对此，当地农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。

这两头先后出现在广州流域的中华白海豚，是否为同一只？

中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮解释，由于缺乏能清晰呈现白海豚身体特征的近距离照片，缺少可识别的独特标记，目前难以明确判定二者是否为同一只。

不过，鉴于两地同属一条流域，结合地理环境及白海豚进入内河的行为特点，推测它们有可能是同一条。

珠江水系发达、河网密集，白海豚进入内河后，极易因水域复杂而难以跟踪和寻找。

如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。

提醒大家，如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

来源：广东新闻联播综合自DV现场、羊城晚报等

编辑：利瑞蓉

主编：张彦冰

二审：杜　曼

三审：杨田子

 

文章编号: f222a03e83fcdbe2990d488b539c4b80
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十八小学2024-2025学年大事记) 2025-07-31 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650390231&idx=1&sn=dbba6902bf39be1e266ec9b8740b0204

珠海市香洲区第十八小学

2024-2025

学年大事记

奋楫扬帆，笃行新程

同心奋进共绘教育华章

过去一学年，

十八小全体师生同心奋进，

以智慧为笔、以汗水为墨，

共绘高质量发展教育新篇章。

此刻，

让我们循着时间的足迹，

重温学校这一学年的璀璨荣光！

一

荣 耀 时 刻

1

学校荣誉

我校在各级教育主管部门的关心指导下，办学成果显著，荣获多项重要荣誉：斩获部级荣誉1项，荣获省级荣誉1项，获得市级荣誉6项，收获区级荣誉4项。这些成绩的取得，充分彰显了我校卓越的办学实力和育人成效。

2

教师荣誉

我校教师队伍锐意进取、追求卓越，在教育教学、科研创新及专业发展等方面表现突出，共荣获市级荣誉14项、区级荣誉35项。这些荣誉涵盖教师教学能力大赛、新教师素养大赛、名师工作室、课题科研等多个领域，充分展现了我校教师扎实的专业素养和卓越的育人能力。

钱紫馨老师

胡巧怡老师

2024年12月13日，珠海市香洲区廖斐斐数学名师工作室在我校举行揭牌仪式，工作室将秉持初心，砥砺前行，充分发挥示范引领作用。

2025年3月20日，我校张小婉老师主持的区级健康教育课题《生涯教育视角下提升小学生学习动机的实践研究》在香洲区教师发展中心顺利结题。

2025年6月10日，我校廖斐斐老师主持的市级教育科学“十四五”规划课题《小学数学“综合与实践”领域跨学科主题教学设计模式建构与应用研究》顺利开题。

3

学生荣誉

我校学子在各级各类竞赛中表现优异，成绩斐然：荣获国家级（部级）奖项1项，摘得省级奖项1项，斩获市级奖项160项，收获区级奖项43项。这些优异成绩涵盖科技创新、学科竞赛、艺术体育等多个领域，充分展现了我校学生全面发展的综合素质和卓越的创新能力。

▲

203班林阅同学参加“非遗少年说”第五届香洲区非物质文化遗产青少年演讲展示活动，

获银奖。

二

区 域 协 作

本年度，我校在教育交流与合作领域硕果累累，一系列丰富多元的互动活动为学校发展注入了强劲新活力，更在深化跨区域教育合作的道路上迈出了坚实步伐。

学校积极与香港、贵州等姊妹校、结对校开展系列交流活动，并创新性地采用 “师生互动、课程共享、文化交融” 三维联动模式，这一模式有效促进了教育理念的互鉴与资源的优势互补，为推动区域教育协同发展作出了积极贡献。

在接待交流方面，学校先后两次迎来香港晋升教师内地学习团，双方围绕教育教学理念、课堂实践创新等话题展开深度研讨，碰撞出诸多智慧火花。此外，遵义 “金种子” 干部跟岗研修班、赣州市信丰县教体局的同仁们，以及香港马鞍山灵粮小学、遵义航天小学重庆路校区、斗门区城南学校等多所兄弟院校的伙伴们也先后来校交流。大家在参观校园文化、观摩特色课堂、分享办学经验的过程中，增进了彼此的了解与友谊，也为我校的教育教学工作带来了新的启发。

合作共建领域同样亮点纷呈，我校与珠海科技学院体育科学学院、岭南师范学院教育科学学院成功签约实习基地。这一举措不仅为高校学子提供了优质的实践平台，也为我校引入了更多新鲜的教育资源与专业力量，实现了校际间的优势互补、协同发展。

我校教师充分发挥示范引领作用，本年度精心打造接待课，送出 28 节示范课，还举办多场专题教育讲座。这些活动不仅为参与交流学习的师生搭建了高质量的交流平台，更在课程建设、文化理解等多个维度促进了教学方法的改进与共同提升。同时，我校教师也积极 “走出去”，前往遵义航天小学重庆路校区开展交流活动。老师们通过精彩的示范课展示了我校的教学特色，结合自身经验开展专题讲座，与结对校教师深入探讨教学方法与技巧，在分享中实现共同提升。

一系列的交流合作活动，既展现了我校的教育风采，也让我们在开放共享中汲取了先进经验，为学校的持续发展奠定了坚实基础。

三

校 家 社 协 同 育 人

1

2024年11月，我校成为“守护中华白海豚示范学校”。《广州日报》专题报道了我校与珠江口中华白海豚保护区管理局的相关共建活动。

2

2024年12月12日，香洲区第十八小学首届家长大会暨“海”系列主题校园文化节顺利举行。学习强国、珠海特区报、香洲教育等媒体推送了我校首届家长大会的专题报道。

3

2024年12月28日，我校参加香洲区第二届家长大会暨家庭教育成果展。

4

2025年1月，我校受邀参加珠海市家长大会，并获评“珠海市家庭教育指导服务中心示范点”荣誉称号。

5

2025年4月，我校携手香港马鞍山灵粮小学和贵州遵义航天小学重庆路校区，成立珠港遵校家社协同育人共同体并开展爱国主义教育研学交流活动。

6

本学年，共计50名红领巾讲解员走进珠海博物馆开展讲解服务，校园教育与社会课堂交响，让文化薪火在互动中更炽烈。其中，第十批讲解员以出色的专业素养，为遵义“金种子”培训团的校长们进行博物馆参观讲解，生动传递历史文化内涵，赢得广泛好评。

7

2025年3月14日晚，香洲区第十八小学的“领航”家长会以“爸妈答题、孩子批卷”的创新形式串联起亲子互动。这场别开生面的家长会，获融媒体等官方媒体关注报道。

8

学校成立“膳食监督家长委员会”，有效促进校园餐饮管理的透明化、科学化和规范化，保障学生的饮食健康，同时增强家校合作。

9

校家社线上宣传矩阵成效显著

亲子趣游专栏

推出五期“亲子趣游【悦行】越精彩”系列游记，定格亲子欢游瞬间，分享惬意时光。

思想交流板块

“领航心语”四至九期6次暖心登场，邀请家长漫谈育子智慧，让育人经验在隔空对话中流转生香。

榜样展示窗口

“领航人物优+家长风采”专栏推出五至十一期（共7期），细绘优秀家长风采画卷，让榜样力量如春风化雨，浸润共育之路。

四

多 元 评 价

为全面落实中共中央、国务院《深化新时代教育评价改革总体方案》精神，鼓励各区各学校探索推进教育评价改革，市委教育办组织开展了第四批教育评价改革典型案例征集活动。我校成功获评珠海市第四批教育评价改革典型案例。

下面，请一起看看学校多元评价奖励的精彩活动吧！

1

“校长面对面”

“校长面对面请你吃大餐”活动已成功举办63期，吸引987人次学生参与。以大餐与特色下午茶为媒，架起师生畅谈之桥，细听学子心声，收纳童言建议，让表达有回响。

2

“珠海云”探秘行

德育积分兑换“珠海云”无人船参观机会，40名学生登上科研船，近距离感受前沿科技魅力。

3

海洋实验室研学记

德育积分换得南方海洋实验室探秘之约，32组家庭共赴，86人次投身其中，学子与家长携手探秘，在蔚蓝世界里叩响海洋科学的神秘之门。

勇攀素质教育新高地

这一年，

我校在“校家社共育”阵地聚力前行，

在“跨区域协同”领域破局拓新，

“守护白海豚”等活动获多家媒体关注，

科创中心阶梯式培养孕育国家级奖项，

名师领航助推教研深耕，

市级课题开花结果，

“积分激励”点燃学生成长内驱力

......

十八小正以多元荣誉

诠释“五育并举”的生动实践。

接下来，学校将继续以奔跑之姿，

续写高质量发展的崭新篇章！ 

素材丨学校行政部门

编辑丨曾  莹

一审丨吴青燕、郑锦标、植  艳、陈嘉琪、廖斐斐

二审丨罗金霞

三审丨张  昭

文章编号: b8270250adbcf45aa4ccfa184c063107
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (广州白云区接连发现......) 2025-07-31 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247699275&idx=7&sn=cf7425d400dfcd5368b6fabe8e16d8fb

7月29日下午，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现白海豚。视频中，一头白海豚在江中游来游去，引起大家“哇”声一片。

有目击者表示，她是29日下午4点多的时候发现这头白海豚，它在江里游了一个多小时就消失了，自己也是第一次见到，觉得很神奇。

就在7月25日，有市民在白云区江高公园外面的流溪河发现一头白海豚，公园工作人员当时表示，已将情况报给白云区农业农村局。 

对此，专家介绍，从地理环境和动物进入内河的这个行为来看，判断有可能是同一头海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。

提醒大家，如果有看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

       广州一狗主遛狗未牵绳引冲突，冲动伤人被判九个月

       网签即入学！刚刚，广州这个区官宣

       改造规划获批！广州“茶叶华尔街”即将涅槃！

       广州黄埔一小区，很多业主不敢开窗，小孩在家里被蜇伤

       色字头上一把刀！广州黄埔有人花13万约炮？

       广州准备生娃的夫妻，一周内喜迎2个重磅福利！

       重磅！广州中水大厦复活！珠江新城跑马场地块备案获批！或引进SKP

       超90%房源位于黄埔！广州推出近2000套配售型保障性住房

       中国家居行业大震荡！广州名企在内，多位巨头创始人坠亡或被查！

       △点击上面链接，查看精彩旧文

       ▲关注微信公众号

       每天免费收看更多精彩资讯

       本文转载自株洲警事、红网

       ，仅

       为信

       息

       分

       享

       ，

       如

       有

       侵

       权

       或

       商务、推

       广

       ，

       请后台联系

 

文章编号: 6399a3eea522cc69382e8f55b67723df
-----------------------------------------------------------------------------

86. 1.2-1.5米儿童半价船票（无需手续费、直接窗口购买半价船票）1.2米以下免票。3. 餐费4. 大王沙滩（可选项目）

退出说明1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；3，出发前4日，扣除活动费用总额50%；4，出发前3日，扣除活动费用总额80%；5，出发前3日内，扣除活动费用总额100%。注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

装备建议○包类：双肩背包○服装：怎么好看怎么穿，备1-2套干净衣服○鞋子：运动鞋○其他：手机防水袋、水杯、帽子、充电宝、身份证、纸巾/湿巾、防晒物品、饮用水、零食水果随意仅供参考，可根据个人习惯调整

【活动报名】一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

5：00科博馆东门

5：15通关点公交站

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周三六发团】8月9-10、13-14、16-17、20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月9-10、13-14、16-17、20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月9-10、13-14、16-17、20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月15-20日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】8月3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法团队性质我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！环境保护在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北有一个海岛，离舟山和昆山都比较近。它没有造势宣传艺术渲染，但当你亲身走进这碧海蓝天之后，它的时光只为你停留。

文章编号: f8aaaf65e235b98750e98eefe082a8c4
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (广州某地发现国家保护动物！) 2025-07-31 广粤生活通   广粤生活通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAzNDE1NA==&mid=2247485754&idx=7&sn=6b4da857a5a4f3110d8c9820c4240c25

   7月29日下午，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现白海豚。视频中，一头白海豚在江中游来游去，引起大家“哇”声一片。

   有目击者表示，她是29日下午4点多的时候发现这头白海豚，它在江里游了一个多小时就消失了，自己也是第一次见到，觉得很神奇。就在7月25日，有市民在白云区江高公园外面的流溪河发现一头白海豚，公园工作人员当时表示，已将情况报给白云区农业农村局。 

   对此，专家介绍，从地理环境和动物进入内河的这个行为来看，判断有可能是同一头海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。

   提醒大家，如果有看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。来源：广东台DV现场↓↓点“阅读原文”看更多！

 

文章编号: 1787242363f5b559405e86b01b9d8599
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (星辰大海的征途，每一步都闪光) 2025-07-30 珠海天文   珠海天文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzUzOTgwNg==&mid=2247490065&idx=1&sn=10665e7dc3f00a246d092e1249ac261d

2025年，香洲区天文协会的脚步从未停歇——

从校园课桌旁仰起的小脸，到沙漠夜空下的惊叹；

从影院光影中的宇宙奥秘，到抢不到名额的爆款讲座…...

我们用热爱播种星光，也收获了一路惊喜！

 校园天文热力点燃！

5月14日｜容闳小学天文公益课

设备还没架好，孩子们已“里三层外三层”围了上来！全程高举的小手、课后追着提问的身影，让我们看到好奇心的燎原之势。

5月26日｜中大附二小科普课堂

报告厅秒变“天文狂欢现场”！孩子们超High的互动声浪，差点掀翻屋顶~

6月6日｜景阳小学全校科普

三四百双眼睛同时聚焦星空是什么体验？课后答疑环节，十几个“灵魂拷问”让讲师直呼：“后生可畏！”

 周边家族喜添新成员！

5月22日｜限定版协会周边发布

“行走的星空代言人”必备！

✅ 协会LOGO刺绣帆布包（背上它，天文气质拉满✨）

✅ 金属徽章吧唧（别在背包上，秒认同好！）

>> 悄悄说：首批已快被会员们“薅”空了…

 光影天文夜，浪漫与硬核并存

6月7日｜《康熙与路易十四》点映+路边天文

当历史纪录片遇上商都广场的望远镜——

观影后的月光，成了孩子们触手可及的“课后延伸阅读” 

6月28日｜《寻秘自然：时间的形状》点映

25年第五场科普电影专场！ 用震撼影像解开时空之谜～

 爆款活动，手慢真的无！

6月17日｜零基础天文夏令营招募

开营公告发出不到一周，连上海的小天文迷都跨省报名！5天4夜的星空冒险，现已满员成团（下次请拼手速！）

6月20日｜沙漠观星团2.0发布

第二年重磅回归！ 远离光污染，在沙海下邂逅银河拱桥

6月27日｜白海豚书屋天文讲座

15组家庭名额，2小时抢空！

讲座结束后——孩子们化身“小尾巴”紧跟着讲师问东问西，场面一度失控（甜蜜的烦恼啊～）

✨ 我们的星辰征途，邀你同行

每一次调试望远镜的专注，

每一场讲座后的热烈掌声，

都是这座城市向上生长的天文根系。

仰望星空的人

终将成为星辰的一部分

>> 想加入这场星光之旅？

✅ 关注协会公众号，锁定活动预告

✅ 留言区举手提问，解锁更多精彩

香洲区天文协会，与你共赴下一场宇宙之约！

   END

编辑：李怡 龚隽夫

审稿：荒漠

     欢迎加入我们的队伍！

     微信群：圣洛朗的眼泪—天文群聊

     在公众号主页点击"加入我们"

     即可获取入群方式

 

文章编号: 2a926a1c546e54ba9c3b4c30d0ab090d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (暑期实践 | 大思政实践课 · 探访大桥局：解码桥梁建设的智慧密码) 2025-07-30 WHU实践   WHU实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNzg0MQ==&mid=2247517462&idx=3&sn=a7353e10257178b9dc7833782e633469

暑期对话

中铁大桥局

解码桥梁建造的科技与人文密码

为让理论学习走出课堂、贴近现实，通过实地真实场景，让抽象的理论知识与现实结合以深化理解，同时接触不同社会群体和行业领域以增强社会认知，感受革命先辈奋斗精神、建设者奉献精神中厚植家国情怀，在参与社区服务、调研基层需求等解决实际问题的过程中提升实践能力，7月17日，武汉大学动机学院学生实践队一行奔赴中铁大桥局参观交流，在大桥局团委的精心组织下，开啔了一场深入了解桥梁建设领域创新成果与发展脉络的探索之旅。我们暑期实践小队深入中铁大桥局，与一线建设者、文化传播者对话，从智能建造到文化传承，解锁桥梁背后的 “科技 + 人文” 双重密码，带你看见不一样的 “桥世界”！

智能建造

活动伊始，大桥局团委热情接待并引领学生参观企业内部展板。展板内容丰富、布局合理，以图文并茂的形式生动展现了大桥局在桥梁建设方面的卓越成就与前沿探索。

智能建造，

点亮创新未来

驻足“智能建造赋能创新”展板，讲解者生动阐释着桥梁建造如何与AI、互联网、大数据等前沿技术深度融合，那些智能应用与建造机器人，不再是冰冷的概念——从智能焊接机器人到水下机器人，每一项技术都彰显着大桥局在智能化建造道路上的坚定步伐，它们实实在在地提升着工程效率与质量，让我们看到中国桥梁建造正大步迈向“智慧时代”。

“原创技术竞相涌现”展区则展示了大桥局在桥梁技术领域的深厚底蕴与创新能力。一幅幅壮观的桥梁图片，背后是无数科研人员的智慧与汗水。这些原创技术不仅在国内处于领先地位，更在国际上展现出强大的竞争力，推动着中国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进。

质量坚守间，

读懂责任担当

“工程设计安全保障质量”展区让我们对桥梁建设的质量把控有了更直观的认识。通过展示先进的监测系统和严格的质量管控流程，大桥局确保了每一座桥梁的安全性与可靠性。无论是智能爬模监测系统，还是智慧梁场拌和站的全自动无人化操作，都体现了对工程质量的极致追求。

“研究源头保障质量”展区则聚焦于科研创新对桥梁建设的支撑作用。从新材料的研发到新技术的应用，大桥局始终将科研作为提升桥梁建设水平的核心驱动力。Q690qE钢材的首次国内应用、UHPC材料的成功研发等，都为桥梁建设带来了新的突破与发展。

参观尾声，偶遇新华社图片展，黑白影像中，桥梁建设的历史片段与时代剪影交错，为这场专业探索添上一抹人文厚重。

文化传承

讲好建桥故事，让桥梁“活”在城市记忆里

企业底色：从武汉长江大

桥出发的精神传承

企业文化部员工揭秘使命：“讲建桥故事、传播桥梁文化、弘扬建桥精神”是核心。

回溯历史，1953年因建武汉长江大桥成立，苏联专家指导、1957年通车，毛主席“将来长江上要有更多桥”的期许，开啔中国桥梁建设新篇章。如今，长江干流近200座桥、支流更多，技术完全自主，南京长江大桥“争气钢”（首座全自主设计、国产钢材大桥）更是时代标志。

文化破圈：用文创“翻译”

专业让桥梁走近大众

桥梁博物馆、原创商店成为文化窗口——把专业壁垒转化为文创产品，让市民读懂桥梁科技与精神：—座桥不只是交通枢纽，更是城市发展的见证者、建桥人智慧与汗水的结晶。

图源桥梁博物馆

生态守护

桥梁建设与自然共生的“中国方案”

对话中，大桥局工作人员反复强调， 工程进度要赶，生态保护更要“稳”。

01

环保评估：从源头守护生态平衡

以三峡工程、港珠澳大桥为例：建桥前做生态评估，考量施工对地质、水域、动植物的影响。如港珠澳大桥因中华白海豚保护区，设计“海豚造型通航拱”，为生态让路；武汉长江大桥施工避开江豚保护区，把对自然的“打扰”降到最低。

02

施工细节：把“绿色理念”落进每—步

· 噪音管控：尽量避开居民休息时间施工，减少噪音污染；

·  废弃物处理：钻孔泥浆、地质废料等分类转运、合规处置，不让污染留在现场；

· 生态监测： 用监控设备关注施工区生物（如江豚、鸟类 ），修桥同时守护“ 自然邻居”。

正如工作人员所说：“工程与生态不是选择题， 而是要画出共生的同心圆”。

技术革新

从“跟跑”到“领跑”，中国桥梁的硬核升级

基础工程：

从“管桩钻孔”到“旋挖钻+岩层处理”

早期武汉长江大桥用“管桩钻孔”，把土掏净后灌混凝土。如今桥梁桩基施工升级：先打钢护筒，旋挖钻深入泥土、岩层，挖掉泥土与岩石后， 下钢筋笼、灌混凝土，承载力更强，适应更大跨度需求。

跨越突破：

从“简支梁”到“超千米级桥梁”

武汉长江大桥上部结构是“钢梁+粮食桥”模式；现在桥梁跨度不断刷新：2300张力高、1208常态跨度，杨泗港1700米悬索桥……结构从简支梁到斜拉桥、悬索桥，技术迭代让“天堑变通途”更轻松。

设备升级：

从人力吊装到智能塔吊+3600吨起吊

过去靠人力、简单设备建桥；现在塔吊技术革新，3600吨起吊能力、智能监控系统，让施工更高效、更安全，“中国装备”成为建桥硬实力 。

实践队员摄于武汉长江大桥、长江二桥、鹦鹉洲长江大桥

桥梁，—头挑起科技的硬核力量， —头系着文化的温柔传承，还稳稳托住生态共生的美好愿景。从武汉长江大桥的历史刻度，到智能建桥的未来探索，每一步都藏着建桥人的坚守与创新。这场对话，让我们看见桥梁不只是跨越天堑的建筑，更是连接过去与未来、人类与自然、中国与世界的纽带。

期待未来，中国桥梁继续以科技为骨、文化为魂、生态为翼，在更多江河湖海间书写“逢山开路，遇水架桥”的新故事，也让更多人读懂：—座桥，就是—部中国工程的奋进史，更是无数人奔赴热爱的理想见证。当技术革新持续突破、 文化传承深度扎根、生态守护成为自觉，中国桥梁必将带着“建桥强国”的底气 ，走向更广阔的天地，让“中国建桥智慧”，成为世界读懂中国基建的又—张闪亮名片。

文字 | 陈紫铭 王亚靖

排版 | 高瑞雪

来源 | 武汉大学动力与机械学院赴湖北省武汉市桥梁建设研究实践小组

 

文章编号: 38383e211dda2f885de38643c9b5c359
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (太突然！广州惊现中华白海豚，引起“哇”声一片) 2025-07-30 广州本地生活通   广州本地生活通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUxMjUwNA==&mid=2247571167&idx=1&sn=27dba44b0284c77a3b31356b9d09b075

7月29日，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现疑似中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。

街坊向记者介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，就很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

此前，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了十五运吉祥物“乐融融”的原型“中华白海豚”。据拍摄视频可见：一条疑似粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有街坊表示从上午10点半左右就发现了疑似中华白海豚的身影，中午十二点左右又潜入水中消失。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，记者到当地农业部门了解情况，工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，“从地理环境和这个动物进入内河的这个行为来看的话，我们判断有可能是同一条。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

提醒大家，如果有看到白海豚的的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

各位街坊，

你看到白海豚了吗？

评论区说说~

 来源：DV现场

 

文章编号: 3ba11297ef9c9a481b617bed90d00a5b
-----------------------------------------------------------------------------
