文章总数: 102 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (年轻的女人,身上有月光 | 严彬 · 过时小说) 2022-05-21 严彬1981   严彬1981

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMyOTQwNA==&mid=2450392334&idx=1&sn=02020d3995fb98e59585bc828b7d1f2c

过时小说（——向刘以鬯致敬的小说）严彬天国是努力进入的。——理查德-巴克斯特《圣徒永恒的安息》这是一九五八年夏日香港一个普通的上午，皮鞋匠已经在上海路和旁边的重庆南路分两行摆开行头，晚起的人还倚着街边早点摊，在矮凳子上吃东西。台风刚刚过去，路上有伏倒的小树，吹断的泡桐，吹飞的假槟榔和黄槐枝。清洁工按习惯从远处的港英大道开始清理，又从港英大道放射状般往外面去。上海路一片破旧的楼和窄街道，因为上坡路段多，连公交车也没有通到这里来。据说在十年前，大不列颠的新任钦差大臣奉命来到属地香港，有一个月时间到处闲逛，在上海路主持栽种过一排牙香树。牙香树有一点香气，人们用它的树脂来做肥皂，做成纸张，做成的纸美其名曰牙香纸，除了本意的香气，也说明可能亲近文人或恋爱的情侣。落寞又快活的香港作家欧阳力力想象同行海明威喝醉了酒，从十几层高的楼上摔下来，摔破了楼门口的一截遮阳棚，摔到地上，当然死了。海明威的血流了一地，他的右脸贴在地上，粘着沙土和血，一个女人就在旁边看着。警察来了以后，看见十几个人远远围在那里，有那栋楼的住户，也有别家楼里的，从上海路路过的，从永昌路听了传闻赶来赶热闹的。有人已在那里站了半个多钟头，等到警察来了，他们议论的声音由小变大，仿佛在无意间说着与这个摔死的男人之间的关系。有人将一块旧的白色蛇皮袋盖在已经死了的海明威身上--蛇皮袋不够大，只遮了头部和半截身子，他穿了灰裤子的双脚还摆在外面。警察腰间别着手电筒、电棒、黑盒子，俯下身子，脱掉一只手套，用白的右手轻轻掀开一点蛇皮袋，看见海明威的脑袋已是一片血糊，样子十分难看。他扫了两眼，将白色蛇皮袋合上。人们围观死去的海明威，有人叹息着，到了吃饭时间，又不得不散去了。没有新闻记者，没有闪光灯。警察用对讲机叫人来，搬走了成为尸体的海明威。一片血渍留在地上，抬头看时，太平洋公寓B栋二单元几个字写在一块刷成白色而已经变为灰白的木板上。木板日晒雨淋，已经有些开裂了。而海明威倒下的地方，不远处就有那么两棵已经长成十来米高的牙香树，几个女人常年晾着几件衣服在树上。※好！就是这样。欧阳力力右手不重不轻拍了一下书桌，一面抽着纸烟，一面又端杯喝了一口酒。白色的太阳光穿过薄窗帘，照在桌子上，一本书，一叠稿纸，一盒万宝路，一个白瓷的烟灰缸，酒杯，都闪着亮白的微光。他的窗户没有打开，室内空气不大流动，一道一道的阳光里，人的皮屑与泥巴都化作尘埃在房间里游动，看上去很温暖。欧阳力力伸着懒腰，露出一幅满足的样子。※人们记得，三年多前海明威从新爱尔兰号邮轮下船，岸上围着《人间》《香港晨报》《中学生周报》等报刊的新闻记者。记者们七嘴八舌提问，当日晚报印出来，有这样的消息：美国大作家海明威来到香港，希望在香港小住，创作一部关于香港的小说。这一住就是三年。来港后的第一年，至少海明威算是享受到了东方人的风情与文明。他是文化界和政府官员的座上宾，是报纸一时的宠儿，走到哪里都是聚光灯。有一段时间，海明威是晚报的常客，不仅被报纸总编说服，在两家报纸上开了自己的专栏，谈往日时光，不时还有记者、文人写的关于海明威的文章见报。那是非常自然的事，小小的香港迎来当代世界文坛大亨，就像1924年的泰戈尔中国之行那样。只是有一点可惜，此时的香港没有自己杰出的文学家，没有梁任公、蔡元培校长这样的大佬相邀，没有徐志摩、林徽因那样潇洒漂亮的人来与大作家海明威作伴……寂寞，久而久之是难免的吧。"这里的男人好像不爱钓鱼，渔夫捕到大鱼的机会也很少"。海明威摸着胡子想。后来，他就不大出门了。而香港的文坛并没有随着海明威的到来有所改变，徐君他们的"新新鸳鸯蝴蝶派"小说很是风行，更流行的却是色情小说和花边新闻评论。香港有酒，有九龙湾，有小邮轮和歌舞伎，缺硬汉小说。如今，沉寂多时的海明威成为新闻人物，虽然是一个"死掉了的"海明威。※欧阳力力的即兴小说见报后，不少人就信以为真了。连着数日，坊间议论的话题里增加了这条：--海明威--真的死在香港了？--怕是假消息吧？--我以为他回美国去了。--也许去了苏联，也说不定，据说他曾为苏联人做事。--是啊，坐火车，也方便。……※他搓着自己的下巴，捻着胡子，提起笔在一张空白稿纸上写下一行字：海明威，醉酒坠楼。※二层小楼上，丝绸店老板家即将成年的少女玛丽缠着他。在他刚刚搬来不久，就听说了这位女孩的活泼，听到她在楼下咯咯的笑声。有一回他们在回廊处相遇，他端一盆水上楼洗脸，她在那里踢一只纯黄色羽毛的毽子。他们互相看了一眼，他就上了楼，而她还在那里踢毽子。后来他们就打了招呼。第一次，她沿着楼梯上来，在门外喊他的名字，"欧阳先生--欧阳先生--"。她推门时，他扭头去看她，还以为这个女孩要请他帮忙解答作业。不是，玛丽手里什么也没有，她倚着门，就那么轻飘飘又说了一句：我爸爸说，你要是喝酒，现在就陪他去喝两杯酒吧。嗯--当然。他说。从那以后，有时候她就拎着半瓶洋酒来开他的玩笑，她第三回上楼，她的手腕环住他的脖子，就像一个人爱着另一个人。说起这个玛丽，样子真是好看，大约十六七岁年纪，脸上白白净净，稚气未脱，学生头罩着她白净的脸。这个女孩子，胆子却极大。她说她厌倦了学校那些邋里邋遢的同龄小男生，她说她喜欢中年男人，喜欢他们身上的烟草味，他们烟黄色有细纹的脸。她总是将带着少女香的身子朝他凑过来。她手里拿着洋酒瓶，在他面前对着瓶嘴喝一口酒。"我有什么好？我是个老男人，年轻都要做你爸爸的。"他喝多了的时候和玛丽说话，反反复复也是这样一句。"因为--"玛丽又凑近一些，"因为你老，老男人身上有肉香，你的身上有墨香。"她的上颌还有几颗白牙齿咬着下面的嘴唇，既不害羞，也说不上多放荡。她离他最近的时候，仿佛能几颗可爱的虎牙会飞出来嵌在他的脸上。他摸着自己的脸，不能接受她的"好意"。他是好酒不假，他烟酒不离身，总是一个人，男性的荷尔蒙需要释放。女人谁不爱？他心里知道，只要他稍微放松警惕，这个孩子般的玛丽就会倒在他的单人床上，不用费心。而他总是在玛丽几乎要主动对他做点什么的时候制止了她，样子也很可爱，他说，玛丽，孩子，你爸爸什么时候回来。他每次都拒绝，玛丽又每每过来，就像猫永远不厌其烦玩着捉老鼠的游戏。她每次推门进来，都带着满脸的笑，花一般地。说起女人，他有几个相好。得了稿费，看方便总要去其中一个人那里坐坐，请她一起喝酒。多数时候，他为生计苦恼：文章还能持续发表，而写的小说读者不多，写的书很难出版；一个富商子弟朋友坚持办的文学刊物，一期只能卖出去两百份，请他做文学顾问--但一个月只有象征性的港币三十元酬劳。他常常缺钱。他也知道读者的品性。读严肃文学需要个人素养和耐性，读严肃文学需要空旷的房间、安康的生活……而香港，谁都知道，人越来越多，富人慢慢变穷，穷人也越来越多，太拥挤，太喧闹，不适合严肃文学生长。他每天喝酒。他如今穷归穷的，从前的家境可并不坏，出生于四九年前的上海老城区，在上海算是一个中产，过的是有用人的生活。圣约翰大学毕业后他当年差点去了延安，还好父母连哄带吓将他留了下来，不然可能早已送了性命。他呢，西装、长袍，都能上身，兜里有一支钢笔，慢慢走上了作家的路。所有知道他名字的人都管他叫一声"欧阳先生"。作为一个小有名气的作家，他不受女文青和阔太太们的捐助--而有时他又想：如果真有一位名声不错的阔太太愿意资助他，甚至包养他，说不定他会接受的。这又是一件矛盾的事。坦白说，他长得不坏，一张白净的脸，身材又很高大，超过六英尺，在外头吃饭，总有各种体面的女人会多看他两眼。他有女人缘，即便她们不知道他是一位作家，好皮囊人人都爱。那如果有人愿意不计报偿地给他钱，解他的衣食住行之忧，让他一心写作，一心去成为好作家、大作家，去做香港的文化名片，去做香港上层社会的座上宾，又有什么不好呢？好在他也并不贪婪，凑活过日子也是可以的。他爱女人，爱的是风尘女子。他爱酒。酒，当然是个好东西。※他喝着酒在茉莉餐厅和今年才认识的舞女柳小萍聊天。柳小萍也很年轻，十九岁的样子，有一点风尘味--有多少？比少多一点，又不过腻。尤其床上的柳小萍，像一条白海豚，一条年轻力壮的白海豚。有时候他仰面躺在床上，恍恍惚惚之间，看着柳小萍和白海豚时分时合，光，从房顶穿过她的身体。他觉得这是他喜欢的，灯红酒绿，红尘女子，大家各取所需，要开心。他喜欢亲近柳小萍，远离玛丽。是玛丽未成年，或者稚气吗？也不是。玛丽的笑有一种风的放荡。虽未到规定成年的年纪，可她堕过胎。这让他不安。他害怕她什么？她又不吃人。他不是一个没有见过世面的人，竟有些害怕自己醉倒在这个长虎牙的小姑娘身上。他还有不忍见到一个家境尚可的女孩子甘于堕落的心：他有意和这个女孩子说，成人的禁果，不要抢着去偷食啊！连喝酒，也要找对人。不对的酒他是不爱喝的。很少出门，正常的情况下，一天两顿饭。有时相熟的编辑来了，好心请他去下馆子，去牛马道的越南餐厅，一面吃肉，一面喝白酒。白兰地，他喜欢和女人喝。※他的屋里尽是烟雾和旧书，他带着这些烟雾和旧书的行李，偶尔从一个地方搬到另一个地方。晚上亮着灯继续写各种东西，纯文学，武侠小说，千字杂文，新接的剧本。有时他在斗室中前后走动，有时整个人无不快活，写到天亮，白天到门口去应付来催稿的跑腿助理编辑。同样是那样的年轻人，以前他上门去报社催要稿费，总要给他几副不耐烦的脸色，如今见了他，脸上换成笑颜，真有点像公园里太太们周围的哈巴小狗了。好在他终于放下身段，熟悉了新的写作套路--不要说熟悉，简直是游刃有余。很快他就发现，原来自己竟仿佛是为这资本主义的香港俗文化而生的，他挖出了脑子里面那些喜怒无常的人物和桥段，那变幻多端的奇怪情节，将从前那写不出好小说的悲愁几乎全忘掉了。"鬼脚七在街上听到旁边悦来客栈的打斗声，本来只是嗤嗤一下，便要过去，谁知那时传来一前一后两次女人的尖叫，接着又是鞭子的声响。他脑子一热，抬脚冲了进去，几步逼近楼梯，一只手握住扶手，原地腾起，就到了二楼。那门口挂着"红月"的包房内几个人影晃动，声音也最大，他推门进去，只半碗茶的功夫，三个大汉已经东倒西歪摔在门外的大街上。但见这鬼脚七一瘸一拐扶着两位如花似玉的年轻姑娘下楼，楼下的男人和女人们掌声一片。"……武侠小说，一行一行又一行。这是他迫不得已要写的东西。这是他从前不屑于写的东西。鸳鸯蝴蝶梦，新鸳鸯蝴蝶梦，新新鸳鸯蝴蝶梦，他都不喜欢。一开始说是迫于生计，时间长了，就这样一页页写下来，慢慢的竟不觉得无聊，不羞耻于自己的文才用错了地方。"又有一日，空空道人在街上独行--"，一页接着一页，他写得越来越顺手，心里早就没有那层隔膜，什么"五十年来最值得一读的小说"，什么"普鲁斯特与弗洛伊德关于潜意识的共性"，《文学月刊》、《兰花港》，全都不提了。有天夜里，他同时写作一个武侠连载，一篇古典言情小说改编连载，一个剧本的梗概，笔没有停，直到有人敲门说早餐。一个东西的灵感用尽，他点根烟，接着换另一个东西继续写。"只要坐下来，摸出钢笔，两包烟在旁边放着，有酒，我那写作的机器就照常运转。"他几次和那富商子弟朋友闲时吃饭，说着上面的话。新武侠热。新鸳鸯蝴蝶梦热。报纸热销。邻居的信箱里尽是些离奇故事。武侠小说走红，各家报纸都在连载，月刊登半部，季刊干脆一次性将整部武侠小说头条推出！读者看得热闹，卖字卖文的人忙得不亦乐乎。如果这时谁有穿透未来的眼，大概就能看到此时沉迷于通俗写作的欧阳力力后来有一个预言：五十年后，我的小说经人重新发现，搬上荧幕，我那小说里的人物，都由最红的男女主角来演，我的稿费在家里堆积成山，导演们四处寻找我的孙女，好找她再问问，是否可以将欧阳先生别的作品拿来给他开拍……即便不是剧本，小说也可以，不是小说，叙事散文或回忆录都可以……欧阳先生的名字，人们爱听……欧阳先生已经是香港的文化招牌。此时正是香港的一九五零年代，电影业方兴未艾，武侠热苗头已露。四月，《文艺伴侣》武侠小说催得紧，电话打过来，将他叫去，一个月要赶出一个大中篇来，相当于半本长篇小说。到了五月，《文艺伴侣》的空缺果然已经写好。这一差算是对付过去，手上拿回一个信封，信封里头伍佰元港币已经到手：三个月房租是不用愁了，还可以出去吃饭，请柳小萍小姐喝洋酒--白兰地，要一瓶！※话说到这里，他当晚果然就约了柳小姐，照例在茉莉餐厅，点了几个菜，叫一瓶三十元的眉山白兰地。柳小姐青春的身体在对面坐着，单手支着下巴。她浅浅地笑，问他是不是又接了新的稿约。她啊，有微微上翘的唇，抹着介于粉色和红色之间的口红，说话的时候，每一刻都好看。男人们喜欢她，请她跳舞，请她喝酒，他不去问。他说，比稿约还好，已经拿到大笔稿费。他拍着自己的左胸示意。一个男人的快意写在脸上，映着餐厅的霓虹灯。柳小姐听了，也跟着他笑，一面为他打开瓶盖，各自倒了小半杯酒。餐厅的侍者将半熟的牛排端上来，将白水煮的锡兰芥菜端上来，将鸡肉卷也端上来……一人一份，就着酒，就着眼前的当下的愉悦，度过好时光。侍者因为认识柳小萍，态度也总是很和悦，他们用着精美的西餐，不是家里，胜似家里，不是情人，胜似情人。喝到五六成醉状时，他问她，可有什么生活的打算，是否考虑嫁人。这是个意外的问题，不论清醒与否，他从不与人谈。打算啊--没有。柳小萍端着酒杯，停住酒，笑笑说着。欧阳先生要是有意，可以给我介绍一位如意郎君……继续跳舞啊，我还年轻，可以多跳几年。恰恰，快三，慢四，探戈，吉巴特，不厌倦……两人对坐着，有说有笑，觥筹交错，旁边也是欢乐的人群，天花板上霓虹灯缓缓移动。他手上夹着香烟，手中端着酒杯，微斜着脑袋，迷迷糊糊看着柳小萍。柳小萍面色红润，她也要醉了。晚上在附近开房间睡觉，他在柳小萍身上做着武侠小说里的英雄，白床单上飞檐走壁，大汗淋漓，她也很快乐。他又一次见到了熟悉的白海豚在房间里跳跃。多好看啊！他的眼和心都着迷了，像要飞起来，床也浮起来，像是快要睡着了。柳小萍的身体拉长，柳小萍的声音拉长，柳小萍的头发也在跳探戈。年轻就是好啊！年轻的女人，身上有月光。※现在欧阳先生书桌上放着一小瓶半斤装洋酒。六月的某天下午，他在房间里摇着扇子写稿，房东敲门进来，告诉他有他一封信。他请房东将信放在门前的小桌子上，并说了声感谢。等到傍晚时分，要出门吃饭，才信手将那封信拿来看。一封英文书信，只在信封上用小学生般的字体歪歪斜斜写着"欧阳力力先生亲啔"几个中文字。正文用英文写成，现在为方便，翻译成中文，大意是："亲爱的司各特：明天我们去庞朴罗纳。在这里钓鱼呢。你好吗？泽尔达好吗？我最近感觉比以往任何时候都好--自我离开巴黎之后除了葡萄酒，别的什么酒也没喝。上帝啊，这儿乡野真美好。不过，你不喜欢乡野。好吧，免去对乡野的描述。我不知道你对天堂怎么看--一个美丽的真空，富裕的一夫一妻人群，能耐都大得很，都是名门望族的成员，一醉到死。地狱大概是丑陋的真空，满是穷人，群婚群居，没有酒或者都有慢性胃病，他们称之为"秘密的忧伤"。对我来讲，天堂就是一个大斗牛场，我拥有两个前排座位；场外有一条鲑鳟鱼小溪，别人不许在里面垂钓；城里有两座可爱的房子：一座住我老婆和孩子，一夫一妻制，好好地珍爱他们……明天一早我们终究是要进城的。写信给我到西班牙庞朴罗纳昆塔那旅馆。你或者不喜欢写信？我喜欢写信，因为写信让我感觉不在工作而又没有无所事事，很醉人。再见。我们俩问候泽尔达。你的，欧内斯特"（注：以上部分用大写字母写成）如上，尊敬的欧阳力力先生，现在我坐在大狗亨利的房间里，天真热，也不知道为什么，我提笔给您写信，并大致记起很多年前的一封信。信，您看见了，是我写的。收信的人，现在您应该也认识，香港的读者应该也知道，是我的朋友菲茨杰拉德。大概是二十年前的事了。那时我们都是二十几岁的年轻人，比您现在的年纪要小不少。我爱喝酒，司各特也喜欢喝酒，那年他刚刚写出你们称之为《了不起的盖茨比》的小说。说实话，我对那小说不以为然--但我们都爱喝酒，也爱漂亮的小妞，和您一样。来到香港三年了，我没想到会在这里住这么久。太懒散了，我快要忘记自己是位作家了。好在偶尔收到故乡的来信，从前朋友的来信……我在这里活得像个真正的老人，手臂上的肉已经松了。香港灯红酒绿，我又觉得太闲了。早想写一封信给您，一来因为您在香港文学界的贡献和作品，值得我早早写信给您，并求得登门拜访的机会，二来，我经人帮忙，也读到了您那篇十分幽默的关于"海明威之死"的文章--不知那位海明威先生是否是我本人，或者别的一位……总之，我也听到一些议论，觉得很有趣，想要认识这位文章的作者，也就是您，鼎鼎大名的欧阳先生。我仍在维多利亚的秘密附近住着，已经习惯了这里，近期还不打算离开。这里有我几位朋友，一位作家，也许您认识，叫做杰克。另外，我的一位远房亲戚也住在这里，他提供我的食宿，照料我客住的生活，我很感激。我们同处在一种时代平静的躁动中。对于我的国家，战争已经过去十年，新的一代人出生了。而您的母国--我这样说合适吗？（听说您本是上海人）--正在进行着不可思议的社会建设，而香港或许将是新世界的熔炉。所以我来看看，并且带来了鱼竿。您的其他作品，我也找来读了一些。这是我写信给您的原因：希望在您有空时，我们见上一面，聊一聊文学或是生活。来看看我的鱼竿吧！领我去水深的海湾钓鱼。如果您不介意，我还希望去一家街边小馆，我将带上我的马爹利。祝好！敬重您的朋友欧内斯特·海明威……"这位海明威先生……爱开玩笑"。他轻轻一笑，将信放下，出门吃饭去了。※后来，海明威果真在香港去世，享年六十二岁。据说他非醉酒，也不是死于落寞。2017-08-12 02:06:14 初稿2017年11月22日再改2018年2月5日再再改

文章编号: b10b84307370471d894599534532a34d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘) 2022-05-21 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247503349&idx=5&sn=ca993bed71799f729da84f0d44111886

微信识别   关注我呗声明：本微信公众号刊载此文，无任何商业目的，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理，微信号（含：商务合作）：sqdzry。来源（文章来源或附件下载地址）：一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

文章编号: 81b06829929e4a6b034c5125e0fab67d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (适合周末看的十部电影(6)) 2022-05-21 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570566&idx=1&sn=f5dc9f60b09c2d4cd85103108916bd8d

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：又到了周末，今天给大家推荐一些我喜欢的电影吧，相信总有一部适合你。平时我们太忙，或许只有周末，沉浸在电影塑造的世界里的时候，生活才真正属于我们自己。我们可以透过屏幕里他人的故事，折射出自己的人生。正如杨德昌导演所说：“透过电影，我们的人生延长了三倍。”友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：适合周末看的十部电影（1）适合周末看的十部电影（2）适合周末看的十部电影（3）适合周末看的十部电影（4）适合周末看的十部电影（5）01《空屋情人》2004泰石（在熙饰）是个无所事事的年轻人，他每天骑着摩托车挨家发传单，将它塞入钥匙孔中。如果过几天传单还没有被人拿掉，泰石就会撬开锁进去小住一段时间，在那洗澡做饭拍照。作为交换，他会帮主人家做些家务、打理房间。 一次，他在一所空房子里遇见了一个被丈夫施虐折磨过的女人善华（李丞涓饰）。她浑身青肿，眼神里流露着哀怨。逃走后的泰石惦记着善华，再返回她家时，恰好碰上善华的丈夫在虐待她，他当即出手，带走了她。 后来，他们两个人恢复到以前的神秘生活，结伴一起寻找空房间，虽没有言语交流，却彼此默契。一次他们进入陌生人房间时，发现一具老人的尸体，他们为他办了一个认真的葬礼后就在这件屋子快乐的住下。直到一天老人的儿子找上门来，他们被当作杀人嫌疑犯带走。泰石锒铛入狱，善华被老公带走。但是故事并没有在这里结束。02《堕落天使》1995天使1号（黎明）很懒惰，所以选择做了时间、地点、谁该死都不用操心的杀手。天使2号（李嘉欣）很冷艳，是1号的上线，喜欢华服夜出为1号清理房间。天使3号（金城武）很怪异，从不讲话的他爱做的事是半夜撬开别人的店面做生意和拿着摄像机将老爸拍个遍。天使4号（杨采妮）很“现实”，虽无法忘记旧 男友，却也能转身用另外的方式将自己安慰。天使5号（莫文蔚）很神经，喜欢在大雨夜冒出。 五位天使在自己的生活轨道上固执寂寞地前行着，为了避免换回更多伤心，他们在轨迹交叉时会提醒自己“忘记他是他”，可是，他们的真情还是会不由自主地流露出来。03《理性与感性》1995老庄园主去世后，可怜的母女四人被长子逐出了庄园。靠着亲戚的帮助，她们在一处小小的农舍安顿下来。势力眼的长嫂未曾想到的是，她的弟弟爱德华（休·格兰特 饰）爱上了三姐妹中的大姐埃莉诺（艾玛·汤普森 饰）。理智的埃莉诺尽管也倾心于爱德华，却顾及两人地位的悬殊而努力克制着自己的感情。 与此同时，妹妹玛丽安娜（凯特·温丝莱特 饰）和英俊的军官威罗比（格雷·怀斯 饰）陷入热恋。情感外露的玛丽安娜热情奔放的释放着自己对威罗比的爱慕，甚至不顾及伤害追求者布兰登（艾伦·瑞克曼 饰）上校的感情。未曾想，威罗比为人不正，根本没有把玛丽安娜的感情真正放在心上。两个姐妹的感情相继陷入了危机。 性格迥异的两姐妹谁能得到真正的爱情，如愿以偿呢？母女四人又该如何走出生活的困境呢？04《烧失乐园》2018目标成为作家的青年李钟秀（刘亚仁 饰），平日里靠兼职养活自己。经营畜牧业的父亲不谙人情，官司缠身，迫使钟秀又要为了搭救父亲而四处奔走。这一日，钟秀在某大型卖场重逢了当年的同学申惠美（全钟淑 饰）。惠美计划近期前往非洲旅行，于是拜托钟秀照看爱猫Boil。不久后惠美回国，与之一同下飞机的还有名叫本（史蒂文·元 饰）的男子。本驾驶保时捷，居住在高级公寓内，优哉游哉，不见工作，四处玩乐，和钟秀相比有如天上地下。不知为何，本走入平民钟秀和惠美的生活，更向新朋友讲述了他奇特的癖好。在钟秀家小聚的那个晚上过后，惠美仿佛人间蒸发了一般无影无踪…… 本片根据村上春树的短篇小说《烧仓房》改编。05《相亲不相爱》2017故事发生在一个支离破碎的家庭之中，珍亚（玛丽安娜·斯皮瓦克 Maryana Spivak 饰）和鲍里斯（阿列克谢·罗津 Aleksey Rozin 饰）结婚多年，时间和无休无止的争吵早就磨光了两人对于彼此仅存的感情，是这个家庭走到了分裂的边缘，不仅如此，这两人都在外面找到了新的伴侣，这更加速了这个家庭消亡的进度。 珍亚和鲍里斯两人有一个12岁的儿子阿廖沙（马特威·诺维科夫 Matvey Novikov 饰），都想要投奔自由生活的两人都不愿意继承阿廖沙的抚养权，为了儿子的归属问题，夫妻两人又再度陷入了无止尽的骂战之中。就在这场战争进行到白热化的境地时，阿廖沙失踪了，作为他唯二的监护人，珍亚和鲍里斯开始意识到，他们必须收起各自的武器，共同寻找这个孩子。 06《大富翁》2018马进欠下债务，与远房表弟小兴在底层社会摸爬滚打，习惯性的买彩票，企图一夜暴富，并迎娶自己的同事姗姗。一日，公司全体员工出海团建，途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！就在马进狂喜自己翻身的日子终于到来之际，一场突如其来的滔天巨浪打破了一切。苏醒过来的众人发现身处荒岛 ，丧失了一切与外界的联系……07《伯格曼岛》2021伯格曼岛讲述了一对美国电影制作人克里斯（维克·克里普斯饰）和托尼（蒂姆·罗斯饰）的故事，他们在夏天来到神秘的法罗岛。在伯格曼居住和拍摄他最著名作品的这片荒野、惊险的风景中，希望为即将上映的电影找到灵感。随着分开度过的日子一天天过去，克里斯对这个岛屿的迷恋开始了，她初恋的纪念品再次浮出水面。现实和虚构之间的界限将逐渐模糊，使这对夫妇更加分离。08《药到命除》2016洛哈特（戴恩·德哈恩 Dane DeHaan 饰）被派往位于阿尔卑斯山的一间疗养院中，接回在此疗养的公司CEO。在回程的路上，洛哈特遭遇了车祸，左腿骨折，无奈之下，他只得在疗养院中暂时停留养病。在疗养院中，洛哈特结识了神秘的少女汉娜（米娅·高斯 Mia Goth 饰）。 疗养院中诡异的气氛和洛哈特周围发生的接二连三的科学无法解释的事件让洛哈特开始对疗养院的经营性质产生了怀疑。汉娜和主治医生福尔摩（詹森·艾萨克 Jason Isaacs 饰）之间的暧昧关系更让洛哈特察觉到事件的不单纯。终于，洛哈特识破了隐藏在这间疗养院之中的秘密，与此同时，他的噩梦也开始了。09《搜尸魔》2012音浪滚滚，群魔乱舞的夜店内，目睹男友出轨的艾莲娜（艾玛·费兹帕特里克 Emma Fitzpatrick 饰）无意中掣动某开关，致使寻欢场所顿时化作绞肉地狱，无数男女惨遭屠戮，搜尸者（Randall Archer 饰）静观这一血腥残酷场景，并在最终时刻虏走艾莲娜。混乱之中，饱经磨难的阿金（乔什·斯图沃特 Josh Stewart 饰）侥幸逃脱。正当他待在医院接受治疗时，受某富翁之托的警方找上门来，要求阿金在48小时之内找到艾伦娜。 无论如何，阿金必须再次返回留下无数梦魇的魔窟，时间紧迫，尝试逃亡的艾莲娜时时处在危险之中。而阿金和警察部队也面临搜尸魔布下的致命陷阱。死神的脚步渐次清晰……10《暗网杀机》2015该片是根据真实事件改编，讲述了一对夫妇看到网络上的美食情报，就来到孤岛上寻找这间餐厅，却遭遇了意料之外的重重危机。 2015年警察厅公布的统计数据中，2014年网络犯罪多达11万起，大部分是网络金融欺诈、黑客等行为，但也有通过网络而施行的杀人、强奸、连锁杀人等重大刑事犯 罪。特别是对于网上很多没有公信力的情报毫无怀疑而上当受骗的受害者日渐增加。特别是我们对于智能手机和 app 的使用都成为日常生活中不可或缺的一环，所以网络上的犯罪其实离我们每个人都很近。《陷阱》也是出于这样的意图，希望告诉观众，其实每个人都可能会陷入这样的陷阱。 影片中赵汉善和金敏京饰演的“俊植”、“素妍”夫妇，为了找到网上有着好口碑的餐厅而来到孤岛上，遇见了亲切地有些过分的餐厅主人，之后却陷入了意想不到的陷阱中。该片导演权炯辰曾凭借《为了霍格沃兹》获得第44届大钟奖新人导演奖，并提名第10届上海国际电影节及亚洲新人奖最佳影片。之前演惯了反派的马东锡最近在影视剧中展现了幽默搞笑的一面而倍受观众喜爱，在这部电影中则又饰演看上去很亲切但却让人觉得有点恐怖的神秘餐厅主人“成哲”一角。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 7d541b40491ffe96c9a0c0b8b56d8f4a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90) 2022-05-21 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570566&idx=2&sn=e846bd363e881a5eca1b96f67d30640f

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-8081《印度的非暴力运动》十九世纪末二十世纪初英国进入帝国主义阶段，印度作为英国领土最大资源最丰富的殖民地，不仅是英国的商品市场和原料产地，还是它最大的海外投资场所，对印度财富的榨取变本加厉，英国当局不道德，不正义，再不配享有印度人民的合作，提出了英国统治的两个近期目标。，这场暴力不合作斗争，对英国战后决定交出政权起了关键作用。本节目为您讲述印度的非暴力不合作运动。82《土耳其凯末尔革命》1:49:331919年土耳其爆发了以反对帝国主义侵略瓜分，捍卫民族独立主权和建立民族国家为目的的资产阶级革命运动，因其主要领导人为凯末尔·阿塔图尔克，又被称为凯末尔革命。节目介绍了凯末尔革命爆发的历史背景和战斗过程，并将土耳其从封建社会推进到了资本主义国家。83《资本主义经济大危机》大危机席卷了整个资本主义世界，这次大危机的特点是金融危机、产业危机、贸易危机、社会危机和国际危机同时并发。世界资本主义体系陷入全面混乱，西方国家的相互矛盾迅速恶化，大大加剧了大危机的破坏力。许多国家采取保护主义政策，中断了许多经济联系。整个世界秩序，已经瓦解成各种相互竞争的小单位。中国社会科学院世界历史研究所研究员吴必康讲述了历史上资本主义社会的经济危机。84《罗斯福新政》1929年到1933年是资本主义经济大危机时期，美国首当其冲。经济濒临崩溃，社会动荡不安，陷入了极为严重的经济和社会危机中。然而，当时的胡弗政府面对危机却无所作为。危机时刻，富兰克林·罗斯福当选总统，他利用国家干预手段，提出了一系列缓解危机的经济和社会改革措施，史称罗斯福新政。85《德意法西斯主义》二十世纪二三十年代，法西斯主义出现在欧洲，意大利和德国相继建立了法西斯政权，法西斯主义进而在整个欧洲蔓延，第二次世界大战在欧洲的战争策源地由此形成。法西斯以一束木棒中插一把斧头为标志。欧洲许多国家的法西斯主义的共同特征是对内反对资产阶级议会民主制、反对马克思主义，主张建立集权独裁；对外鼓吹极端民族主义和种族主义，宣扬扩张和侵略战争。法西斯主义是第一次世界大战后资本主义严重危机的产物，它先后出现在意大利和德国，有着深刻的历史背景。墨索里尼和希特勒适时登上历史舞台，开始了法西斯统治。86《日本法西斯主义》日本法西斯主义是世界法西斯主义的重要组成部分。日本的法西斯运动是第一次世界大战后国际国内形势的产物，在日本经历了漫长的幕府统治，武人全面主宰了国家政治经济，以及社会生活明治维新后，中下级改革派武士掌握了国家政权。1932年5月15日，法西斯团体发动武装政变，野蛮的枪杀首相，并袭击多处要害部门。87《西班牙内战》1:49:331936至1939年第二次世界大战爆发前，西班牙陷入了血腥的内战。以弗朗西斯科·佛朗哥为首的叛乱军队在德国和意大利法西斯的支持下，推翻合法的西班牙共和政府，建立了独裁统治。为了反对国内反革命叛乱和外国武装干涉，西班牙人民进行了民族民主战争。88《第二次世界大战（1）》第二次世界大战，是日本，德国，意大利法西斯发动的规模空前的战争，战火燃及欧亚非和大洋洲四大洲，大西洋、太平洋、印度洋和北冰洋四大洋，是由局部战争扩大为世界大战的，第一次世界大战后，意大利，德国和日本，相续建立了法西斯政权，本期节目向大家介绍第二次世界大战。89《第二次世界大战（2）》1939年春天，欧洲战云密布，英国和法国为了应付急剧变化的形势宣布结为同盟，接着便宣布对荷兰、比利时、希腊、罗马尼亚以及土耳其提供安全保证，并同波兰签订互助条约。但是，希特勒统治欧洲的图谋早已确定，早在4月，他就制定了白色方案进攻波兰，《苏德互不侵犯条约》签订后，他便下令执行。9月3日，英法两国对德宣战。同日，印度、澳大利亚和新西兰也对德宣战。10日，加拿大对德宣战。而此时中国人民的抗日战争已进行了2年又56天。这样，战争便涉及4个大洲，除苏联和美国以外，主要大国都已参战，第二次世界大战全面爆发。本节目讲述了1939年春天到1941年3月间，世界范围内第二次世界大战的战况。90《第二次世界大战（3）》德、意、日法西斯的侵略和暴行激起了全世界人民的强烈反抗，中、美、英、苏等几十个国家结成强大的反法西斯联盟。美国加入二战——通过《租借法案》1941年3月11日，美国国会通过《租借法案》，向那些反法西斯侵略的国家提供武器装备。并且一次就拨款70亿美元援助英国等国家。美国总统罗斯福：“我向此次大会寻求权威与资金，为了应付各种额外军需品与战争供给，为了打垮侵略者们，并让那些陷入战争的国家翻身，我们最有效而且紧急的措施就是充当兵工厂角色，为了其他同盟国，也为了我们自己。”此后法案扩大到苏联、中国、法国等几十个国家。二战期间，美国共拨款500多亿美元支援盟国。1941年8月14日，罗斯福和丘吉尔公布了《大西洋宪章》，声明尊重各民族的领土、主权，重建和平，放弃使用武力，这就为反法西斯同盟的建立奠定了基础。9月底，苏、美、英三国在莫斯科开会，美英同意对苏联提供军事援助，并在适当的时候开辟第二战场，从而加强了三国合作。美国加入二战——援华12月底，中美两国政府商定，组织包括中国、印度支那和泰国在内的中国战区，蒋介石任战区最高统帅，美方任命史迪威为参谋长，后任中美联军司令，并主管分配美国援华物资。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: a966c27b5dde8d62ec17926217c376dc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一言不合就看海の广东夏天必去沙滩篇---珠海) 2022-05-21 佛山市高明沧江旅行社有限公司   佛山市高明沧江旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3ODIzNw==&mid=2658776263&idx=1&sn=a853c3aea3f147087d303aa7b5e1cf49

五月，一个适合海岛游的月份。所谓：无沙滩，不夏天！一言不合就看海の广东夏天必去沙滩篇---珠海。东澳岛东澳岛，珠江出海口的一颗明珠，倚山而居，枕海入眠东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。珠海最浪漫的的海岛，也被网友称为最具东南亚feel的海岛，沙质细腻，海景广阔，沙滩精致，海浪小，适合情侣及家庭度假。岛上还有很多网红打卡点（月牙环观景台、悬空的玻璃栈道），可以拍出各种大片级的美照。南沙湾，被誉为“钻石沙滩”，犹如钻石般闪亮在这个瑰丽的南海小岛上。此外还有丰富多样的水上活动:潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等。特色游玩推荐1） 滨海栈道：整条滨海栈道共设置了3处玻璃栈道，站在悬空玻璃栈道，浪涛翻卷，仿佛置身海天之间2） 南沙湾海滩：被誉为钻石沙滩， 滩斜、沙白、浪软，宜泳、宜钓、宜泊3） 网红打卡点：月牙湾观景台、万觅书店、蜜月公园                                 外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。外伶仃岛，它是藏在广东最南端的小众海岛，也是大陆唯一一个可以直接看到香港市区的海岛。岛上空气清新，远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。蓝蓝的天，清澈的海，橙黄的夕阳、细腻的沙滩，还有迷人的薄荷绿矿石湖。特色游玩推荐1） 双子亭：观海好去处，可赶海和潜水2）玉带环腰 ：被海岛的绝对情侣路，伶仃八景之一3） 石景山公园：看醉迷人的海上日出                 万山岛风光似画,海钓天堂。一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。海钓天堂，是海钓人最喜欢的海岛，是渔港型的海岛，历史悠久，有鲜明的文化特色。海岛之上、半山之巅还有一家很适合度假的奢华酒店~静云山庄，可以在无边泳池边游泳边赏海景。特色游玩推荐有人说万山岛，有一万种玩法。可以在山坳的港湾中，观赏渔歌唱晚，渔船归航，以及令人心醉的落日美景。在海涛声中睡去，在岛上醒来。可以在海风吹拂下，和家人好友一起体验海钓之趣。可以沿着万山岛环岛路骑行，攀登最高峰一揽海湾全景可以挑战自我潜水，观赏珊瑚、海洋生物。                  桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有众多景点：桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。特色游玩推荐打卡曾入选《现代灯塔有票集》的桂山岛灯塔；租观光快艇，偶遇中华白海豚；岛上发呆，闲逛民宿，漫步海滨栈道看日落~如果你想度过一个难忘的假期不妨来珠海的这些岛屿走一走远离尘世的喧嚣，沾染山水的灵气坐看云卷云舒，卧听潮起潮落让自我在大自然中得到放空感恩支持和厚爱，如需咨询旅游相关业务可以致电：0757-88228808/8822198813322850007/13322850008(微信同号)请认准我们：沧江旅游，放心畅游地址：佛山市高明区荷城街道沧江路346号（建业五金旁）【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删除

文章编号: 870beaeb6cf5278e9acd58329e9c79c1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (上央视了!北海再现中华白海豚!) 2022-05-21 汇联海湾明珠   汇联海湾明珠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650857149&idx=3&sn=92a48c7037ccf2cef9cc0f7007bc187f

来源：央视新闻  （如有侵权请联系我们处理）声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。海湾明珠大厦样板间鉴赏汇联·海湾明珠海景 现房 现证十年品质收官钜惠断桥铝窗·刷卡电梯双钥匙房·学校环绕居海湾明珠 赏醉美落日海湾明珠大厦户型鉴赏左右滑动查看更多潮巷商街广场平面图左右滑动查看更多END

文章编号: f8edc561692745b654f6ee53f739312b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (不输马代,媲美三亚,仅￥300+一次满足你海与温泉的愿望!奢享私藏沙滩、颜值爆表,豪叹山泉湾温泉酒店、仲食足3餐) 2022-05-21 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651138490&idx=2&sn=62a5d5f274f4bb6b5509bc370ec34dfa

识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！春末夏初，早晚舒适下午也不至于炎热天气正好，真系玩水既好时候早晚可以泡温泉，放松身心下午海滩玩水，释放激情还有机会偶遇“水上熊猫”中华白海豚想想都兴奋一次满足你两个愿望【纯品游】当沙滩遇上温泉、山泉湾温泉、广海渔人码头、台山海角城沙滩纯玩两天纯玩！食足三餐海角城·白海豚沙滩台山海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转白海豚浪漫沙滩海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意山泉湾温泉山泉湾温泉酒店位于中国首个温泉之乡硬件配套 五星级标准仿东南亚建筑，充满东南亚风情酒店内温泉水资源丰富，发掘于地下300米处拥有50+多种功能各异的室内外温泉各式鲜花池、牛奶池、姜疗池等重点是这里的温泉池全是活水直流是上过榜的真温泉泡完整个人轻松了，消除疲劳1网红打卡点√√√网红许愿桥饭后散步好去处夜幕降临，水纹波动仿佛呈现一部大片√√√网红水上乐园（夏日限定）山泉水上乐园任你玩清澈见底的山泉水泳池网红N+项目、温泉水泳道来到这里的大人小孩都不愿回家~1亲子游推荐√√√儿童水国水源是由温泉水提供，水温保持恒温的状态让家长放心孩子在这里玩耍√√√稻草人农场&儿童乐园父母遛娃的好去处，让孩子无忧无虑的玩耍培养孩子的冒险的冒险精神tips：稻草人农场和儿童乐园凭房卡进入广海渔人码头历史上广海镇是有名的古城，被誉为古代“海上丝绸之路”，是台山市最旺、最发达的商埠和渔港，也是台山市著名的革命老区。海味种类繁多，常见的有:鱼干，干贝，鱿鱼干等;比较名贵的就是鲍鱼，鱼胶，鱼翅之类。价格五花八门，丰俭由人。除了海味干货，还有生猛海鲜冯如故居恩平市牛江镇昌梅村是中国首位飞机设计师、制造师飞行家冯如的故乡昌梅村位于恩平市牛江镇南面人杰地灵，人文气息浓郁蕴藏着独特的“侨”魅力下设4条自然村分别是莲梅、莲昌、杏圃、东闸冯如故居坐落于恩平市牛江镇杏圃村，建于清代，是一间典型的三间二廊的岭南小院，故居内陈列着冯如画像、冯如驾驶飞机的照片，以及生前使用过的用品等。纯玩！食足三餐【纯品游】当沙滩遇上温泉、山泉湾温泉、广海渔人码头、台山海角城沙滩纯玩两天图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 3260214881e58ff510f21a6bf522f01f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (即日起,交警全市严查 | 早安,中山) 2022-05-21 义仓村党群服务中心   义仓村党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDAzODM4Nw==&mid=2247495978&idx=1&sn=fc9c9f41fab89206f5cefbfbf4bad911

即日起至6月9日，中山交警啔动“高考静音”特别行动 ，为广大考生营造一个安静的考试环境，减少噪音带来的不利影响。 第一阶段为即日起到6月5日，全市范围内行动。第二阶段为6月5日到9日，重点整治高考周边路段“炸街”“飙车”行为。行动期间，中山交警将结合之前“静音”行动掌握的相关信息，对重点信息进行分析研判，组织警力迅速出击，严厉打击大排量改装车“炸街”“飙车”等违法行为。提 醒预计中山今天多云到阴天，有分散阵雨或雷阵雨；展望22日起降雨又趋明显。国 内国务院全体会议决定任命李家超为中华人民共和国香港特别行政区第六任行政长官。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布最新一期贷款市场报价利率（LPR）：1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%。本 地《中山市文明行为促进条例》在今年5月1日正式实施，当中针对维护网络安全、个人隐私保护、抵制不良信息等都做了具体规定。市委网信办紧紧围绕《条例》实施，守护中山网络净土。中山市2022年第一批公租房抽签分配仪式昨日举行。60户困难家庭代表经过摇珠抽签，确定了公租房房号，圆了“安居梦”。昨日5月20日，全市婚姻登记达710宗，其中市婚姻登记中心办理了256宗。市石岐中心小学少先队员们最近用朗朗上口、生动活泼的快板说唱方式，带领全校师生一起学习防疫知识、增强防疫意识、提高抗疫能力。为落实中山市妇女儿童新发展规划，原中山市博爱医院儿童保健专家施玉麒来到青葵园托育园开展网络直播公益讲座，为广大年轻父母讲解儿童保健与早期教育知识，直播解答父母育儿的各种困惑。中山本轮汽车消费补贴领券活动，首批投券5000张，目前已领券1221张。定于5月21日上午10:00继续派券。请持续关注中山乐购小程序参与。中山石岐鸽预制菜新品正式与市民见面，消费者只需要简单加热，就可以吃到盐焗、豉油、麻辣、红烧4种口味的乳鸽。“六五”环境日“生态文明号”033路公交车昨日在城南公交车站正式发车，这趟承载了生态文明理念的公交车将途经38个站点，以特殊的方式呼吁市民低碳出行。《山河血脉：左步人的百年家国梦》昨日在左步书屋举行新书发布会。该书讲述了左步人一百多年来，下西洋、闯沪上、走唐山、搏武汉的奋斗历程。国 际近日，一种被称为猴痘的疾病正在欧美多国持续蔓延。世卫组织警告，可能会有更多病例。芬兰和瑞典两国放弃长期奉行的中立和不结盟政策，正式申请加入北大西洋公约组织。广 角 陕西西安未央区民政局打造的西安首家汉文化沉浸式婚姻颁证大厅亮相。新人在此领证，可穿汉服，奏编钟，“大厅内饰”还融入瓦当、案牍、篆书体《关雎》等。佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近近日疑似出现中华白海豚。这只“白色”小精灵时不时探出水面，有时甚至能够看到它露出的半个身体。问答小布哥Q网友：兴中道博爱路隧道西行最右车道，排水盖板损坏，影响行车安全。A市城管和执法局回复：已安排人员对兴中隧道排水井盖塌陷处进行了填补。今后如发现中心城区市政设施损坏的情况，可拨打市政维护管理中心24小时报障电话88306789进行反馈。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。每天忙碌疲惫，你有多久没留意过生活的美？突然收到朋友寄的明信片、疲惫时的拥抱、一家人窝在一起看电视、婴儿握住你的手指、拍到满意的照片、看到醉人的晚霞和夕阳......那些生活里爱与美，值得你用心遇见。爱自己，爱他人，爱生活，愿你拥抱世间美好。早安。编辑：吴杰锋责编：黄惠明总编辑：吴振波来源：中山发布

文章编号: 370b0bf6eeb01e32b936cc41d892d24e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (科学新知丨合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-21 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247518312&idx=2&sn=9374f748a38d0893c2638652c40a68b7

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源丨广西日报 广西新闻频道编辑丨周游 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦旭

文章编号: 4f37125bb544fbce9eb9ddf30308e7ef
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (即日起,交警全市严查 | 早安,中山) 2022-05-21 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650802704&idx=1&sn=aeacfc268328fda6027f6e0ec86562bf

即日起至6月9日，中山交警啔动“高考静音”特别行动 ，为广大考生营造一个安静的考试环境，减少噪音带来的不利影响。 第一阶段为即日起到6月5日，全市范围内行动。第二阶段为6月5日到9日，重点整治高考周边路段“炸街”“飙车”行为。行动期间，中山交警将结合之前“静音”行动掌握的相关信息，对重点信息进行分析研判，组织警力迅速出击，严厉打击大排量改装车“炸街”“飙车”等违法行为。提 醒预计中山今天多云到阴天，有分散阵雨或雷阵雨；展望22日起降雨又趋明显。国 内国务院全体会议决定任命李家超为中华人民共和国香港特别行政区第六任行政长官。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布最新一期贷款市场报价利率（LPR）：1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%。本 地《中山市文明行为促进条例》在今年5月1日正式实施，当中针对维护网络安全、个人隐私保护、抵制不良信息等都做了具体规定。市委网信办紧紧围绕《条例》实施，守护中山网络净土。中山市2022年第一批公租房抽签分配仪式昨日举行。60户困难家庭代表经过摇珠抽签，确定了公租房房号，圆了“安居梦”。昨日5月20日，全市婚姻登记达710宗，其中市婚姻登记中心办理了256宗。市石岐中心小学少先队员们最近用朗朗上口、生动活泼的快板说唱方式，带领全校师生一起学习防疫知识、增强防疫意识、提高抗疫能力。为落实中山市妇女儿童新发展规划，原中山市博爱医院儿童保健专家施玉麒来到青葵园托育园开展网络直播公益讲座，为广大年轻父母讲解儿童保健与早期教育知识，直播解答父母育儿的各种困惑。中山本轮汽车消费补贴领券活动，首批投券5000张，目前已领券1221张。定于5月21日上午10:00继续派券。请持续关注中山乐购小程序参与。中山石岐鸽预制菜新品正式与市民见面，消费者只需要简单加热，就可以吃到盐焗、豉油、麻辣、红烧4种口味的乳鸽。“六五”环境日“生态文明号”033路公交车昨日在城南公交车站正式发车，这趟承载了生态文明理念的公交车将途经38个站点，以特殊的方式呼吁市民低碳出行。《山河血脉：左步人的百年家国梦》昨日在左步书屋举行新书发布会。该书讲述了左步人一百多年来，下西洋、闯沪上、走唐山、搏武汉的奋斗历程。国 际近日，一种被称为猴痘的疾病正在欧美多国持续蔓延。世卫组织警告，可能会有更多病例。芬兰和瑞典两国放弃长期奉行的中立和不结盟政策，正式申请加入北大西洋公约组织。广 角 陕西西安未央区民政局打造的西安首家汉文化沉浸式婚姻颁证大厅亮相。新人在此领证，可穿汉服，奏编钟，“大厅内饰”还融入瓦当、案牍、篆书体《关雎》等。佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近近日疑似出现中华白海豚。这只“白色”小精灵时不时探出水面，有时甚至能够看到它露出的半个身体。问答小布哥Q网友：兴中道博爱路隧道西行最右车道，排水盖板损坏，影响行车安全。A市城管和执法局回复：已安排人员对兴中隧道排水井盖塌陷处进行了填补。今后如发现中心城区市政设施损坏的情况，可拨打市政维护管理中心24小时报障电话88306789进行反馈。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。每天忙碌疲惫，你有多久没留意过生活的美？突然收到朋友寄的明信片、疲惫时的拥抱、一家人窝在一起看电视、婴儿握住你的手指、拍到满意的照片、看到醉人的晚霞和夕阳......那些生活里爱与美，值得你用心遇见。爱自己，爱他人，爱生活，愿你拥抱世间美好。早安。中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：郑欣播音/责编：姜永斌执行总编辑：高明国总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: ed65486bd4124defc545d89c12f7e78a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (招聘!安家费及购房补贴15万-140万!可安置配偶(部分)!北部湾大学2022年招聘高层次人才,多个涉海学院!) 2022-05-21 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650298996&idx=1&sn=d9d84510dbc72ea2d806393afedad83d

纳贤士，承兴邦重任聚众智，绘时代答卷北部湾大学2022年高层次人才招聘正在进行中湾大在此发出诚挚的邀请期待您的加入！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：附件1.北部湾大学应聘人员材料附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表点击蓝色字体可直接下载附件。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011求贤若渴，广纳英才湾大诚邀各位英才加入我们与湾大共同成长进步共同向海向海！—END—信息来源:北部湾大学转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►校友会2022中国大学一流专业排名（海洋科学类、海洋工程类、水产类）公布！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: bd5253193eb4bbfe323b252cee7320a5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区海岸带生态系统保护和修复策略) 2022-05-21 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668316399&idx=7&sn=95837a491ff418699279c0a9e84f110f

粤港澳大湾区海岸带生态系统保护和修复策略王金华1,2 , 黄华梅1,2 , 贾后磊1,2 , 郑淑娴1,3 , 赵明利1 , 陈绵润1,3 , 张晓浩1 , 庄铎1     摘要: 粤港澳大湾区是我国海岸带高强度开发区域，面临着生态环境质量不高、生态系统受损严重的压力，开展海岸带生态系统保护修复是绿色湾区发展的必然需求。在分析大湾区海岸带基底、生态环境现状及问题的基础上，提出大湾区海岸带生态系统保护修复规划的策略，从以下5个方面构筑粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复规划的体系：一是从陆海污染统筹治理来恢复海域生物生存环境；二是从自然岸线保护、自然保护地体系重构与规范化建设、珍稀濒危物种栖息地保护来加强海岸带生态的保护；三是通过岸线生态修复、典型滨海湿地生态系统（红树林、珊瑚礁、海草床）修复、受损海岛生态修复来构筑生态安全屏障；四是从海堤生态化改造与建设、沿海防护林体系建设和海岸带综合防护工程建设来促进生态减灾协同增效；五是打造智慧海岸带管理服务平台来保障海洋命运共同体健康发展。本研究提出大湾区海岸带生态保护修复策略，期望为大湾区生态建设和环境保护提供参考。关键词: 海岸带    生态系统    生态保护修复    规划策略    粤港澳大湾区    Discussion on the strategies of coastal ecosystem protection and restoration in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area海岸带是社会经济发展的重点区域, 同时是生态类型多样、生态功能重要、生态系统脆弱的区域。随着我国社会经济的发展, 海岸带地区成为经济增长极, 但海岸带生态环境问题逐渐显现。我国政府高度重视生态文明建设, 党的十八、十九大以来, 相继提出“五位一体”总体布局、“绿水青山就是金山银山”的生态文明思想与理念, 积极实施海岸带保护修复与整治工程。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一, 社会经济的发展同样付出了环境污染、生态系统受损的巨大代价。大湾区密集的人口和工业活动等带来水体的污染, 特别是珠江口海水水质常年处于劣四类；沿岸的围填海活动造成红树林等生态系统的萎缩甚至丧失, 海岸带生态系统受损[3]；景观的破碎化程度加深, 生态系统服务功能受到影响；赤潮、台风、风暴潮等灾害频发, 整体上生态安全受到威胁。作为国家战略, 《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出了要加强珠江河口综合治理与保护、打造大湾区生态防护屏障、打造成宜居宜业宜游的优质生活圈、成为高质量发展典范的任务。借鉴国际湾区如旧金山湾区、东京湾区、纽约湾区生态保护经验, 结合粤港澳三地特色, 粤港澳大湾区海岸带生态保护建设必然要在生态环境治理、生态系统保护与修复、生态安全与健康方面采取更高的行动措施。当前, 粤港澳大湾区海岸带生态建设成为研究的热点问题。针对大湾区环境治理能力偏弱、生态系统修复体系尚未健全的现状, 对大湾区环境综合治理及生态修复提出了综合性对策, 指出要依托珠江水系生态廊道, 串联现有自然保护地和砂质岸线、红树林等生态保护空间, 构筑陆海生态安全体系；要突破行政区域限制, 实施陆海统筹, 通过优化港口群空间布局、实施湾区入海污染物总量控制加强环境污染防治, 通过开展海岸带生态基底调查、从生态系统整体性出发, 推进湾区生态保护减灾修复。在体制机制上, 提出编制整体规划、完善联席会议制度、健全利益协调机制、加强合作交流等管理对策, 指出发挥智库的研究与规划作用是保持区域生态建设长期性和协同性的关键。在技术方法上, 开展了大湾区海岸带生态系统服务的识别、分类和制图探索, 基于投影寻踪方法评价了景观生态安全评价等。政府层面, 粤港澳大湾区生态环保合作在大气污染联防联控方面成果显著。但从规划角度, 开展大湾区海岸带生态保护修复的策略研究还不多见。本文在结合文献资料阐述粤港澳大湾区海岸带基底、剖析粤港澳大湾区海岸带生态环境现状与问题的基础上, 针对性提出大湾区海岸带在水质治理、生态保护、生态修复、生态减灾和智慧海岸带五个方面的保护修复规划策略, 以期通过策略实施打造粤港澳大湾区海岸带生态安全格局、构建大湾区海洋命运共同体的生态屏障, 从而为粤港澳大湾区开展海岸带生态保护修复减灾工作提供参考。1 粤港澳大湾区海岸带及其生态系统概况1.1 海岸带特征粤港澳大湾区位于我国南海北部、华南沿海, 地质历史悠久。大湾区海岸带所在的华南沿海经历了多次构造运动, 在侏罗纪至白垩纪燕山运动花岗岩入侵开始形成了珠江三角洲古海湾的基本轮廓, 晚第三纪喜山运动的断裂升降活动使基底呈现NE向平行岭穀及棋盘状格局, 第四纪晚更新世以来经历三次海进和海退沉积旋回, 自中全新世晚期发育形成了海积和海蚀地貌。区内断裂构造发育, 主要有NE、NW和EW三个方向的断裂带, 沿构造线发育的山地丘陵与海岸线斜交形成岬角、半岛或岛屿, 沿构造线发育的河流则形成溺穀、港湾和河口湾, 最终形成了大湾区所在华南海岸岬湾众多、岸线曲折、河口海湾发育的特点。受断裂构造影响, 粤港澳大湾区海岸带范围内的大亚湾、大鹏湾及香港、澳门沿海主要位于东南沿海火山岩带, 其他区域主要位于闽粤坳褶带和湘粤坳褶带, 形成珠江口东西两侧的山丘溺穀式港湾海岸, 东侧的大亚湾、大鹏湾及香港一带为山丘深水岸段, 珠江口西侧受珠江口近岸流西行影响发生沉积, 特别在广海湾至镇海湾一带形成沉积平原。大湾区珠江水系发达，河网密布。珠江从八大口门入海, 分别为虎门、蕉门、洪奇门、横门的东四门和磨刀门、鸡啼门、崖门、虎跳门的西四门；河流入海后面对广阔的南海, 海域潮汐为不正规混合半日潮, 多年平均潮差小于2 m, 形成了大湾区独特的潮流—河流共同作用的珠江河口三角洲。近现代以来, 珠江河口区域被围垦造田、建设港口等, 受人类活动的影响巨大[19]。1.2 海岸带生态系统状况粤港澳大湾区复杂的海岸带环境为海岸带生物的生存提供了优越而丰富的生境。大湾区红树林、珊瑚礁、海草床等典型滨海湿地生态系统广泛分布, 河口海域极高的生产力水平孕育了种类繁多的海洋生物, 中华白海豚等珍稀濒危生物长年栖息于此, 形成了复杂多样的海岸带生态系统。大湾区红树林生态系统呈间断分布, 广东省以珠江口西侧居多, 各市均有分布, 珠江口以东主要分布于深圳福田和惠州范和港等地。广东省有红树植物20余种, 其中红树科4种, 主要类型为秋茄、桐花树、白骨壤等。香港红树林主要在后海湾的米埔湿地, 澳门红树林主要在路凼湿地。大湾区珊瑚礁生态系统主要分布于大亚湾、大鹏湾和珠海庙湾，其中香港分布有50多种珊瑚, 主要位于香港东面海域。海草床生态系统分布于珠海唐家湾、惠东考洲洋、大亚湾、江门上川岛和下川岛等沿岸滩涂。大湾区珍稀濒危海洋生物主要有中华白海豚、黄唇鱼、江豚、绿海龟等, 内伶仃岛周围海域和大屿山西部附近海域是珠江口的中华白海豚、江豚的重要栖息水域。大湾区海岛众多, 是动植物生物多样性集中的区域。2 粤港澳大湾区海岸带生态环境现状与问题当前粤港澳大湾区海岸带生态环境质量和生态系统健康状况不容乐观, 虽然建立了不同类别的自然保护地、开展了一系列保护修复工程(图 1, 自然保护地数据来源于广东省林业局, 其他数据来源于自然资源部南海局), 但对标其他国际湾区, 海岸带生态环境质量仍有差距, 生态系统保护修复的总体形势依然严峻。图 1 粤港澳大湾区海岸带生态系统分布及其保护修复现状图选项 2.1 近岸海域水质污染严重, 海洋生物生存受到直接威胁, 海洋生态灾害频发。粤港澳大湾区珠江口伶仃洋及其以西近岸海域水质常年处于劣四类, 主要为无机氮和活性磷酸盐超标。除河口区营养盐本底值相对较高外, 水质污染严重的主要原因是陆源污染入海量大, 超出了海域自净能力。珠三角城镇人口集聚带来大量生活污水的排放, 工业特别制造业造成大量工业废水的排放, 临海产业的布局以及沿海养殖废水的排放, 造成近岸海域水质逐渐恶化, 短期内难以改变。香港海域受珠江口水质影响, 2018年西部近伶仃洋水域水质指标达标率为89%, 后海湾仅53%, 其他区域主要在港口区水质相对较差。大亚湾近岸海域水质相对较好, 受疏浚作业和船只排放等影响, 2018年海水化学耗氧量和总悬浮物含量较高, 铅、砷含量超第一类海水水质标准。海域水质污染对水生生物的生存造成直接威胁, 赤潮等海洋生态灾害频发。大湾区香港和珠江口海域属于赤潮多发区, 1980—2000年大湾区发生赤潮约80次, 2009—2016年发生赤潮约54次, 2017年珠三角近岸海域发现赤潮5次, 累计面积91.2 km2, 主要的种类为夜光藻赤潮。2018年香港发生赤潮12宗, 多发于低混浊度及水流缓慢的半封闭型海湾如吐露港, 引发品种有覆疣达喀尔藻、小环藻和波罗的海原甲藻、夜光藻等7种。大亚湾赤潮爆发以春季居多, 澳头港为多发地, 有红色赤潮藻、赤潮异弯藻、球形棕囊藻和海洋卡盾藻等。赤潮的发生除受光照、水温、季风、降水、赤潮生物种类数等多种因素影响外, 与海水水体常年氮磷超标、趋于富营养化有相关关系。2.2 海岸带的开发利用强度大, 改变了海岸线自然形态和功能, 造成典型滨海湿地生态系统的萎缩。粤港澳大湾区海岸带地区岸线开发活跃。伶仃洋沿岸的广州、东莞、中山、深圳、珠海, 黄茅海沿岸的江门以及大亚湾沿岸的惠州均不同程度地开展滩涂围垦、填海造地、港口建设等活动。1978—2002年, 围塘养殖迅速扩张；2002年《中华人民共和国海域使用管理法》颁布后, 城镇建设活动如城镇用地、港口码头和临海工业为围填海的主要类型。香港、澳门可供城市发展的国土空间狭小, 曾经填海造地成为拓展城市发展空间的主要手段, 至1995年香港填海造地总面积达62km2, 至1999年澳门填海造地总面积达17.06km2[34]。岸线开发利用活动直接破坏了原有岸线的自然形态, 占用了潮间带和近岸海域, 造成近岸滨海生态系统的快速变化, 岸线生态功能严重受损。大湾区红树林生态系统萎缩严重, 红树林面积由上世纪70年代的3831.2 hm2迅速减少至2003年的644.6 hm2；2003年以来虽红树林面积有所增加, 但原生树种面积减少, 红树林结构趋于简单化, 生态系统功能受损。大湾区珊瑚礁生态系统受过度捕捞、盗采、围填海造地、陆域污染物排放等影响, 产生不同程度的破坏, 活造礁石珊瑚覆盖率呈现下降趋势。海草床生态系统面临围海养殖设施建设、养殖废水和生活污水排放、扒螺挖贝、自然灾害等威胁。滨海湿地生境破碎化严重, 沿海生态廊道不连贯, 鸟类栖息地和觅食地减少。2.3 海堤绵长, 硬质化的结构隔断了海洋与陆地的物质能量交换。粤港澳大湾区是我国台风、风暴潮灾害最为严重的区域之一, 1949—2009年珠江河口区平均每年有1次台风登陆, 2017年先后遭受“天鸽”、“山竹”两次强台风正面袭击。珠江河口地区建设海岸堤防的历史可以追溯到宋朝, 海堤形式为土堤；新中国成立后推行“石堤化”, 进行了大规划的海堤整治和加固, 1991年防潮海堤达1894 km。经1997年“千里金堤”工程和2011年海堤加固达标工程, 建设海堤1500多km。据2018年广东省岸线调查统计, 大湾区约60%以上的大陆海岸线被硬质结构的海堤所覆盖。海堤建设缺乏与生物措施的结合, 海堤的不透水结构阻断了所在区域海洋生态系统和陆地生态系统的物质、能量交换和信息交流, 受工程设计、施工、材料运输等限制, 不可避免地对沿海防护林、红树林、滩涂造成损害, 导致滨海湿地生境的丧失或破碎化, 对生活在其中的动植物直接造成毁灭影响, 生物物种多样性降低。2.4 河口海湾用海活动繁多, 生态系统退化, 渔业资源减少。珠江河口海域为南海北部重要的经济鱼虾繁育场、索饵场和重要的水产资源种苗库。1986—1987年珠江口伶仃洋海域有鱼类154种、虾类25种、底栖生物约456种, 生物多样性繁多, 主要优势种有8种, 分别为叶鲹、棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、杜氏棱鳀、带鱼、黄斑鲾和赤鼻棱鳀等。而2009—2010年渔业资源调查显示, 珠江口海域鱼类仅54种、甲壳类32种, 主要优势种为日本蟳、棘头梅童鱼、红狼牙?虎和凤鲚。究其原因, 主要受围填海造地、采沙及泥沙淤积影响, 珠江河口海域面积缩小、水深变浅, 潮流形态和动力减弱, 底质理化性质改变, 水生生物资源栖息地遭受破坏, 加上航道、港池锚地等开发, 生物洄游通道受损, 叠加过度捕捞因素, 珠江口海洋生物群落结构发生变化, 多种鱼类数量急剧减少, 主要经济鱼、虾类出现小型化趋势, 河口生态系统处于亚健康状态。大亚湾也是中国南海水产资源重要的产卵场、索饵场及经济鱼类种质资源库。1985—2017年大亚湾夏季渔业资源呈现鱼类群落物种多样性减小, 鱼类群落结构趋向简单化；1985年优势种为乌鲳、银鲳、丽叶鲹、带鱼等大型中上层的经济鱼类, 2018年优势种演变为短吻鲾、黄斑蓝子鱼等小型底层、近底层的低值鱼类为主, 变化的主要原因是人类活动尤其是捕捞过度及捕捞网具的影响。香港邻近南海大陆架, 渔业资源丰富, 海洋鱼类150多种, 有石斑、青衣、苏眉、火点、红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼等, 近年来渔业资源也出现衰退。2.5 中华白海豚等珍稀濒危野生动物呈减少趋势, 栖息地保护亟需深化。珠江口是“水上大熊猫”中华白海豚最重要的世代栖息地之一。我国1999年批准成立了珠江口国家级中华白海豚保护区, 2003年成立了江门中华白海豚市级自然保护区并于2007年晋升为省级, 2017年出台了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》, 以加强对白海豚的保护。珠江口东部伶仃洋海域自古以来是商船通航之地, 广州港航道、铜鼓航道均穿过珠江口白海豚保护地, 船舶航行可能会误伤白海豚, 且航道疏浚与拓宽、桥梁建设的需求日增；而珠江口西岸离岸3 km范围内的捕捞作业、填海造地对中华白海豚影响巨大, 社会经济发展和白海豚保护之间的矛盾突出。数据显示, 中华白海豚栖息种群数量总体呈下降趋势, 1998年珠江口监测到中华白海豚3671头次, 2018年仅监测到2381头次(广东省珠江口中华白海豚国家级保护区内)；香港大屿山西部海域是中华白海豚的聚居地, 2009年监测到1062头次, 2019年仅监测到524头次。近年来常有中华白海豚搁浅死亡的报道, 水体污染、食物源减少、溢油、噪音、船只碰撞、沿岸发展与填海等是其死亡的主要原因。珠江口的名优鱼种黄唇鱼, 曾经是珠江口虎门海域优势鱼种, 20世纪60—70年代年产量达180 t, 目前已濒临灭绝, 野生环境下罕见其踪迹。大湾区海域珍稀濒危野生动物的栖息地和洄游廊道的保护势在必行。3 粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复规划策略针对粤港澳大湾区海岸带生态环境现状与问题, 从水质治理、生态保护、生态修复、生态减灾和智慧海岸带5个方面提出当前大湾区海岸带生态保护修复的规划策略。在大湾区海岸带范围内, 以水质治理为面, 以生态保护、生态修复和生态减灾工程为点, 从陆到海, 通过规划建设实现跨区域森林、海岸、湿地生态系统互联互通, 构建海岸带生态廊道网络, 形成点线面相结合的生态安全格局, 同时建立智慧海岸带管理平台以保障保护修复工程实施效果及有效监管(图 2), 从而实现大湾区海岸带生态系统受损状况大幅改善、生态系统功能和防灾减灾综合能力明显提升。图 2 粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复规划策略之间的关系Fig. 2 Relationship between planning strategies of coastal ecosystem protection and restoration in Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area图选项 3.1 加强水质治理, 推进陆海统筹水环境整治海水水体的富营养化水平和重金属含量是影响海洋生态系统健康的关键物理化学因子。而海水水体营养盐和重金属元素等约70%来自于陆地, 因此, 从陆地和海洋两方面统筹治理海洋水体污染、恢复海洋生物生存的正常水体基础环境是海岸带生态系统恢复的重要内容之一。针对大湾区近岸海域水质污染集中于伶仃洋及以西的珠江口八大口门海域, 对珠江口的水质实施全面治理。珠江口东四门周边围绕广州、东莞、深圳、中山等珠三角最为发达城市, 是陆域污染排放最为严重的区域, 同时东四门面临的伶仃洋海域是中华白海豚世代集中分布区, 因此作为大湾区水质治理的重点区域。在大湾区内按照流域单元, 实行“流域—控制区—控制单元”三级分区体系, 推行珠江流域水环境精细化治理。控制单元内, 严格控制陆域工业企业污染物、城镇生活污染物、农业面源污染物的排放。推进绿色工业园区建设, 强化污水处理系统运营与监督；推进城镇雨污分流工程, 建设海绵城市；加强港口及船舶污染源管理, 规范入海排污口, 有效控制入海污染物排放总量, 控制和减少重金属、氮、磷、有机物等物质排海。珠江口西四门位于珠海、江门沿海, 两市经济发展相对东四门各市滞后, 海水水质除了本身污染点状排放外, 主要受珠江口潮水震荡影响, 水质治理可侧重于城镇污染源、农业污染源控制特别是养殖污染以及用海工程特别是港口码头的污染物排放, 如沿岸高位养殖池、珠海高栏港、澳门的污染控制。受香港地形地貌阻隔, 珠江口伶仃洋污染水体难以向东扩散, 香港中东部海域、大鹏湾、大亚湾海域水质整体良好, 对该区水质实施重点区域的治理, 如惠州石化区、港口码头等。除建立粤港澳大湾区常规的点线面水体污染治理体系之外, 推进跨行政区域的水环境责任制度建设。可成立大湾区海岸带水体污染统筹治理工作委员会, 统筹大湾区跨区域海水污染治理, 编制相关制度与实施办法, 按照湾区内各市(区)陆域污染对海水水质污染的贡献, 特别是东四门所在各市负有大湾区近岸海域水环境治理的主要责任, 在资金、技术研发、生态补偿方面予以重点投入。3.2 加强海岸带生态保护, 健全管控网络体系生态保护的重点是保护生态系统结构的完整性, 核心是保护生物多样性。在查明大湾区生态基底的基础上, 以提升生态系统结构完整性、维持生物多样性为目标, 统筹现有自然岸线、自然保护地、珍稀濒危物种集中分布区、渔业资源产卵场和洄游通道, 结合生态敏感区和脆弱区分析与评价, 健全大湾区海岸带生态保护管控网络体系。划定岸线缓冲区, 严格保护大湾区自然岸线。大湾区自然岸线以砂质岸线、基岩岸线和生物岸线(红树林)为主。对自然岸线所在区域, 统筹潮上带、潮间带和潮下带空间, 以自然岸线所联系的海陆过渡带生态保护研究为基础, 以生态系统的联通与完整性为目标, 划定一定宽度和长度的海岸生态保护缓冲带区, 在利用方式方面进行限定, 开展生态保育, 以维护自然岸线生态功能。推进大湾区海岸带自然保护地体系重构和规范化建设。大湾区海岸带范围内现有森林、湿地、海洋、水产种质资源等各类自然保护地, 以海岸带自然生态系统原真性、系统性及其内在规律研究为基础, 优化整合现有自然保护地, 科学谋划新的自然保护地, 建立大湾区海岸带自然保护地体系。完善自然保护地管理机构、基础设施和三地协同保护管理制度建设, 深入开展粤港澳三地保护管理、环境监测、科普宣传、公众参与等自然保护地建设方面的交流合作, 加大自然保护地跨境区域的联合监测与执法, 整体提升大湾区海岸带自然保护地建设水平。加强粤港澳大湾区珍稀濒危物种的保护。特别是加强中华白海豚的保护, 在现有白海豚保护地基础上扩大保护区域, 实现白海豚集中分布生境的连通, 提高保护区级别, 加强保护地及周边区域航行船舶管理、海洋工程及开发活动的监控、海上定置网的拆除、石油泄露风险的应急防范和宣教指引, 提高白海豚保护和救助能力。加强渔业资源产卵场、索饵场、育幼场和洄游通道的保护。特别是加强狮子洋、伶仃洋、黄茅海、镇海湾等区鱼类资源产卵场的保护和管控, 划出保护保育范围, 打通洄游通道, 制定禁止捕捞期限, 逐步恢复健康的海洋生物群落结构。3.3 开展海岸带生态修复, 构筑生态安全屏障生态修复是辅助生态系统进行自我恢复的过程。在粤港澳大湾区海岸带生态系统损害调查与评估的基础上, 以“自然修复为主、人工修复为辅”为原则, 开展受损岸线、受损滨海湿地生态系统、受损海岛的修复, 在生态保护和修复区搭建起沿海生态廊道和生态节点, 构筑大湾区生态安全屏障。修复粤港澳大湾区受损海岸线。根据岸线类型、受损状况等, 结合国土空间规划, 可采取植被补种、生境营造、垃圾清理、沙滩养护、非法构筑物拆除、退堤还海等针对性修复措施, 提升岸线生态功能和减灾能力。大湾区砂质岸线存在污染和侵蚀问题, 查清污染来源并进行排除, 对后方养殖池污水实施污水处理、深海达标排放, 定期清理沙滩海漂垃圾；侵蚀严重岸段, 需查清侵蚀机理, 必要的岸段采取构筑物拆除、滩肩补沙、建设水下潜堤或人工岬角等措施以减缓侵蚀的发生。红树林岸线结合红树林生态系统的修复, 可采取退养还滩、垃圾清理等措施。大湾区人工岸线多为防潮堤坝、港口等, 根据其开发利用类型, 可进行灾毁岸线的生态护岸改造。修复粤港澳大湾区受损红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统。针对大湾区红树林区域多开发围塘养殖, 存在废水污染、过度采捕等问题, 即使红树林保护区也存在外来物种入侵和病虫害问题, 因地制宜地开展退养还林、受损生境改造、乡土树种补植、外来物种如互花米草的清理、病虫害的防治等, 优化红树林特别是无瓣海桑纯林生态系统种群结构, 提高红树林生物多样性与生态系统健康水平。珊瑚礁、海草床生态系统重点排除周边区域的污染物排放、工程施工、人为破坏等干扰因素, 通过生境的养护修复、珊瑚种苗培育与人工移植等提高活珊瑚覆盖率, 通过种植海草幼苗等形成具有一定规模的海草床, 促进受损生态系统类型及功能的恢复。修复粤港澳大湾区受损海岛。大湾区部分海岛存在连岛、沿岸线围填、岸线侵蚀、岛体裸露等问题, 以维护海岛生态系统独立性为原则, 针对性地采取连岛堤坝拆除、岸线修复、岛体覆绿等措施实施海岛海岸生态修复, 提高海岛生态功能。3.4 开展海岸带生态减灾工程, 促进生态减灾协同增效粤港澳大湾区台风、风暴潮灾害风险高。规划设置海岸带生态减灾工程, 建设生态海堤, 完善防护林体系, 建设从潮上带-岸线-后方的海岸带综合防护体系, 强化海岸带生态与减灾功能协同增效。进行粤港澳大湾区适宜海堤的生态化改造与新建海堤的生态化建设。结合海堤所在区域的海洋水文动力特征、海堤两侧生态系统状况、海洋灾害历史和特点, 开展大湾区海堤生态化改造和建设科学研究, 研判大湾区海堤生态化改造和建设的适宜性。借鉴国际国内经验, 在典型适宜海堤岸段实施海堤生态化整治改造工程, 在保障海堤防护减灾功能的基础上, 通过护岸生态改造、增设潮汐通道、堤角生态系统构建等措施提升海堤生态功能。加强粤港澳大湾区沿海防护林体系建设。加强因台风、风暴潮、海岸侵蚀造成的灾损基干林带的修复, 加强老化基干林带的树木更新, 推动纵深防护的林木养护, 优化防护林带整体布局, 适当扩大防护林覆盖范围, 建立沿海防护林体系, 提升海岸抵御自然灾害的能力。在粤港澳大湾区滨海城镇、滨海旅游区沿岸, 系统了解所在海岸地质地貌、水文动力、生态系统、开发利用程度、未来发展定位及受灾历史情况以科学确定适宜岸段, 结合城镇、旅游区岸段发展需求, 通过选择性建设生态海堤、人工海滩、木质丁坝、挡潮闸、排水泵站、防护林带等多种措施的组合, 因地制宜地建设海岸带综合防护工程, 探索适宜大湾区滨海城市的海岸生态减灾防护模式。3.5 打造智慧海岸带管理平台, 护航海岸带健康发展建设粤港澳大湾区“空天地海”一体化监测体系为基础的智慧海岸带管理平台。当前, 我国已建成国家海洋环境监视监测网络、海域动态监视监测网络、渔业生态环境监测网络、近岸海域环境监测网等, 已研发成功基于海洋大数据分析的赤潮发生概率预报系统并在福建省投入运行[59], 为大湾区海岸带智慧管理平台建设提供了基础和指导。综合运用现代新型信息技术, 建设大湾区智慧海岸带管理平台。以历史卫星影像、无人机或航空影像、大湾区海岛海岸线及陆域基础地理信息、历史海图以及国家、广东省、大湾区各市及香港、澳门掌握的历史常规海洋环境监测、珠江河口海域生态监测数据、白海豚等珍稀濒危物种活动轨迹、赤潮和台风风暴潮灾害监测、各类海岸带保护区、用海工程、资源开发数据集成为基础, 定时更新航拍影像、船舶、浮标、岸站、人力现时的海岸带生态与环境监测数据, 建设粤港澳大湾区海岸带大数据, 技术上通过大数据的分析与挖掘, 实现影像与基础地理信息数据的叠加以及各类监测、开发活动、规划数据的查询、筛选、分析、三维展示功能, 实现粤港澳大湾区海岸带生态保护修复一张图。同时探索监测数据共享机制, 实现与国家各部委监测网络、与大湾区海岸带自然综合管理模块、执法监管模块、国土空间规划模块的互联互通, 为粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复及灾害预警、海洋资源管理提供支撑, 为海洋生态系统的健康、海岸带居民的生命财产安全保驾护航。4 讨论与建议粤港澳大湾区涉及香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省珠江水系九市, “一国两制”的政治制度及三地发展水平、环保理念、标准、管理制度的不同为大湾区海岸带保护修复规划的制定和实施提出了挑战。建议规划在工程技术方法体系、协同管理机制和发展理念上进一步深入研究, 制定可行有效的规划内容和工程, 保障规划措施可以落地, 从而促进大湾区粤港澳三地海岸带生态环境的协同治理与生态系统的保护修复。4.1 建立粤港澳大湾区海岸带生态保护修复工程技术方法体系生态保护修复工程制定与实施必须建立在科学认知的基础上, 逐步实现生态系统从结构性修复到功能性修复。当前, 我国海岸带生态保护修复工程的科学技术方法仍在摸索当中, 需与香港、澳门的海岸带生态保护修复技术方法有效对接。针对大湾区河口海湾相间分布、海岸带生态系统多样、珍稀濒危物种世代栖息所在地、生态压力大等特点, 需在自然岸线的保护、典型海洋生态系统保育、自然保护地的管理、珍稀濒危物种及其栖息地的保护等方面进行深度研究与合作, 探究适宜于粤港澳三地的能实现湾区海岸带一体生态保护修复的砂质岸线修复、红树林修复、珊瑚礁修复、海草床修复、生态海堤改造、防护林建设等工程实施技术指导文件, 协调生态保护修复的标准, 有效衔接海洋生态环境监测方法, 有效指导大湾区海岸带生态环境改善。4.2 建立粤港澳大湾区海岸带生态保护修复协同管理机制海岸带生态保护修复工程应建立科学的协同管理体系作为工程实施的保障。粤港澳三地在生态环保领域主要开展了大气污染治理方面的合作, 由广东省环境监测中心、香港特别行政区环境保护署和澳门特别行政区环保及气象部门, 建立了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络, 定时共同发布空气质量监测数据, 这为三地海岸带生态保护修复协同管理机制建设提供了良好基础。香港米埔红树林自然保护区为国际重要湿地, 早在20世纪70年代开展了自然保护地保护修复实践, 保护区内基围鱼塘的建设和保护为鸟类提供食物来源、海桑和无瓣海桑等外来物种定期砍伐、生物多样性保护、社区科普和生态旅游业发展、公众参与等方面的做法提供了保护修复管理的案例。未来在保护管理理念、管理方式方法、公众参与、自然教育方面开展深度调研与研究, 建立跨界环境影响评价制度与跨界生态保护的多元协作机制, 形成适宜三地的粤港澳大湾区海岸带生态保护修复协同管理机制, 在目标、规划、政策、标准上做到“协同共治”, 开展粤港澳三地海岸带生态环境联合执法、监测和海洋生态灾害联合应急防御, 共同打造大湾区海岸带生态保护修复安全格局。4.3 践行海洋命运共同体理念海洋命运共同体理念是我国政府在“如何实现海洋可持续发展”问题上提出的科学理念, 是我国和世界治理海洋生态环境、发展海洋经济、处理海洋问题的指导思想。粤港澳大湾区海岸带生态保护修复应以海洋命运共同体理念进行规划, 最终目标为建设粤港澳三地一体的绿色低碳湾区、打造成宜居宜业宜游的优质生活圈、建设高质量发展典范。探索人海和谐的可持续发展之路, 探索适合粤港澳大湾区“海岸带生态修复+”模式, 规划内容及工程的设置上考虑如何把生态保护修复和经济社会发展结合起来, 促进经济发展方式向高质量转变, 保障生态保护修复的可持续性, 建设粤港澳三地一体的命运共同体。5 总结与展望开展粤港澳大湾区海岸带生态保护修复是贯彻习近平新时代生态文明思想和海洋命运共同体理念的重要举措, 也是粤港澳大湾区发展规划和全国生态系统保护修复的重要内容, 受公众的关注度高, 因此大湾区海岸带生态系统修复规划策略的梳理与制定尤为关键。通过大湾区生态环境与生态系统存在问题的分析, 从水质治理、生态保护、生态修复、生态减灾、智慧海岸带等5个方面提出相应的生态保护和修复策略, 实施基础水环境治理, 自然岸线、自然保护地和濒危野生动物栖息地保护工程, 海岸带的岸线、滨海湿地、海岛修复实体工程, 以及大湾区海岸带智慧管理平台建设, 搭建起了大湾区海岸带生态系统保护和修复的框架体系。当前已开展的大湾区海岸带生态保护修复工程效果初步显现, 然而存在工程布局零散、技术不尽合理、监测缺少有效评估等问题, 建议未来开展大湾区海岸带生态保护和修复规划, 协同粤港澳三地生态保护修复管理机制, 统筹大湾区生态保护修复整体布局和修复指标, 建立符合粤港澳三地统一的技术方法体系、监测评估体系, 以期未来粤港澳大湾区海岸带实现生态环境优美、生态系统健康、生态安全得到保障的高质量发展高地, 成为绿色可持续发展的世界第四大湾区。致谢: 略参考文献：略欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: c56fed1d43d74721213df53ecadfe0b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北海有这些!广西全国重点文物保护单位名录发布) 2022-05-21 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247512012&idx=1&sn=7489312084fb0cd4e7604e2f1427984e

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: 9529e9b7a515c63a0540dc849c13a4cd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (片区向上,翔安进入“大”时代 这个板块正加速“兑现”) 2022-05-20 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666163718&idx=1&sn=e914a7adc5bb365b190b864b5c26ce8d

读懂城市规划，明确厦门买房方向！BANG！翔安速度全面开挂！N0.1厦门东进桥头堡的2023全面兑现！全厦门都将被惊艳到！！近年来，翔安越来越渴望打破固有的定位，从而更好的实现全方位融入国际、全方位对接亚洲、全方位推进高质量发展的目标；野望被定位为副级城市！2022年即将过半，随着2023年的逼近，让我们再来认识一下这座在东海之滨强势崛起的厦门新地标。注：图片来源网络翔安 | 大时代本岛东进，大势将至翔安建设跑出加速度新进展厦门第二东通道（翔安大桥）(在建)5月17日晚11时，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目全线预计2023年完工通车；(来源：厦门日报）厦门新会展中心(在建)已完成总进度的57.5%，预计将于2023年初建成投用；（来源：厦门广电）新体育中心 (在建)凤凰体育馆和白海豚游泳馆、白鹭体育场将在2022年底竣工；（来源：厦门广电）翔安教育听证会5月19日翔安区政府网站连发4则公告，关于学校划片招生方案听证会，另翔安区振南小学计划9月投用；（来源：翔安区政府官网）翔安机场高速公路力争2023年春节前基本建成；（来源：翔安区政府官网）新324国道翔安段预计2023年可通车；（来源：翔安区政府官网）翔安国际新机场(在建)预计2025年通航；（来源：翔安区政府官网）此外，十四五期间，厦门市还将推动厦门东站、第三东通道、厦金大桥(规划中)等多元化交通配套规划与实施。以后，片区居民不仅可以选择自驾出行，还可以在楼下乘地铁出行，除了部分路段已通车的地铁3号线外，未来还能通过地铁4号线(在建中)、8号线(规划中)，到达厦门各地。海陆空全线开挂，翔安交通跑出新速度。随着多维立体交通、民生、教育、医疗建设的推进，以翔安南部新城为代表的政务居住板块已进入收官阶段，即将迎来人气的集中爆发；体育会展板块将也将在明年迎来体育文化产业，或收获世界瞩目。未来，翔安将拥有以南部新城为圆心的政务新中心；以会展新城为靶心的厦门经济新中心；以翔安国际机场为核心的厦门交通枢纽新中心的“三个中心”为一体发展轴。注：以上为示意图，信息综合来源：厦门市人民政府门户网站、厦门日报、厦门广电、影像厦门等。市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。在此背景下，以中交·华润、国贸为代表的房企为翔安东进发展轴带来的近百万方品质人居，与体育会展、南部新城一同构成属于海西新门户的高端产业居住带。翔安 | 大时代对望五缘湾，大户型定标杆与其他板块相比，新城显得尤为特殊。众所周知，厦门近年来的发展，东进，是最重要的一个词汇之一。它对望五缘湾，与厦门岛直线距离有且仅有3Km，位置优越。注：图片来源网络作为展现高颜值厦门的新窗口，翔安南部新城十年发展成就非凡。尤其是在在教育上，名校跨岛产生的集聚效应，也让翔安南部新城成为岛外东部当之无愧的教育新高地。其中双十中学翔安校区高中部预计2022年完工。而作为翔安南部新城的重要配套补充，东部体育会展新城将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。注：图片来源网络国贸占位翔安南部新城发展区，紧扣大厦门“东进”战略大战的版图。2019年2月，厦门国贸会展集团有限公司宣告成立，更是负责建设运营东部体育会展新城片区的厦门新国际会展中心。从2004年落子翔安到近几年转战翔安南部新城，随后，重磅原系作品——国贸学原以超级学府之名先声夺人，一度成为舆论焦点，热度不减。国贸学原，自入市至2021年底，傲销约90亿。（信息来源于明源系统后台统计，一二三期合并计算），2021年荣膺厦门市商品房住宅单盘销售面积、套数TOP1。（信息来源于中原地产厦门研究院数据库，一二三期合并计算）。其中3-4房一度成为了改善首选的『年度爆款』之一。项目位于南部新城核“芯”区，邻厦门实验小学(翔安校区)、双十中学(翔安校区)【注：具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准】、直线距离约300米达地铁3号线（部分开通）翔安市民公园站（在建），毗邻四大繁华商圈（在建）、三大市政公园（规划）、三级甲等医院，营造醇熟生活主场。注：图片来源网络与此同时，拥有“六边形全能属性”的奥体会展板块，公元九里既抢占前沿地段，更以抬升行业标准的S级品质，以超越岛外其他新城的MAX区域力，成为不惧强悍对手的模范。让翔安晋升为光环加身的置业热门之一。根据以往板块的开发经验来看，地处近岛桥头堡、奥体会展心的公元九里，作为厦门跨岛东进第一站的“超级底盘”，对望厦门五缘湾，它的未来，不可估量。从2021爆火出圈到2022高位开年，公元九里作为主流媒体公认的现象级红盘，屡创里程碑式佳绩。不仅在入市以来持续六开六罄，更是摘得2022年4月厦门住宅成交金额TOP5。其四房成交套数，更是在2022年1月截至目前位列翔安区TOP1，可见其佼佼成绩。加之，项目位于新城核心地段，毗邻厦门地铁三号线会展中心站，近邻翔安隧道和建设中的翔安大桥，交通十分便捷，放眼整个厦门，同时拥有桥、隧、地铁等高量级交通的项目屈指可数。这样的国贸学原与公元九里，每一面都出类拔萃，谁能不动心呢？因而，顺应发展趋势，最近，体育会展新城、南部新城版块就出现了这么一二个划时代的作品，将买房人的视线再一次吸引到了这个生活区。这个作品就是——公元九里、国贸学原三期的大户型产品。这次推出的产品，也让这个沉寂已久的板块，终于迎来划时代的突破。一是公元九里推出的进阶改善型，势必带来颠覆性的人居作品；二是国贸学原三期大户型入市，间接可以视为对翔安生活区前景的认同和看好，况且，这已经有了先例的佐证（如：五缘湾内湾核心、集美西亭等，交付后价值倍增，越大户越抢手）。翔安 | 大时代选择一步到位，大室所趋随着城市化进程进入下半场，房地产业也将进入品质升级时代。民众从追求“有房子”转变为追求“好房子”。根据十四五规划，改善民生，共同富裕，提升生活品质，住房层面大户型首当其冲，加之三胎开放，鼓励生育，置换改善的成本越来越高，一步到位的大户型必成未来主流。最近这几年，人口形式越来越严峻。2015年国家对二胎政策全面开放，许多小家庭构架从原来的“2+1”转变为“2+2”。随着三胎政策的落地，对于楼市的发展我们不得而知，但三胎模式下，一套合适的房子，装得下全家人的其乐融融，还是蛮重要的。而家庭成员年龄的变化，以往的房子难以满足日益增长的生活需求。通过过往经验表明，二孩政策之后，改善产品收益最大。由于家庭结构的变化，三房、四房大户型的需求都会有一定爆发。注：图片来源网络接下来，2-3年家庭结构的改变或是家庭成员需求的变化，会促使换房需求的增加，我们算了一下3年后的换房成本，假如按照房价每年递增15%来计算，3年后四房的单价可能已高达6万/㎡，假设你现在是二套，未来也是二套，未来的首付和月供是现在的3倍，都可以多买一套房了，到时候再来换房，难度就非常大，倒不如现在选择一步到位。大“室”所趋，“四”不可挡。未来，二胎/三胎生活时代如何不将就，三代同堂家具如何不冲突不烦恼，让每个人都有私人空间领域，四房人居让生活和谐美好。此外，多一“室”，少一事，更舒适！同样的体验，选免交豪宅税。全能四房大小刚好，四口之家，三胎时代，三代同堂……可增加自由时光，四房互不打扰，孩子有属于自己的自由空间，除去空间摩擦，四居生活无压力。此次，公元九里与国贸学原都推出大户型产品，在豪宅的临界点以下，非豪宅产品，却享有豪宅品质。公元九里建筑面积约112㎡户型首先来看看厦门公元九里建筑面积约112㎡四房产品，眼看着2023兑现热潮来袭，市场热情不断高涨，九里应势加推最后1栋3#宽境尊座，四开间朝南，多出约10%物理空间与一梯一户的尊崇；呈现媲美约140平户型的舒适度，留出约34.75㎡超大家庭中厅，约5米宽的跑道式阳台，南向四开间，三卧朝南，270度三面采光，全面激活每一寸空间的使用价值。值得欣喜的是，得房率大概有83%，公摊面积小，公元九里也将在2023年交付。此外，拥有奥体少有、一房难求的112㎡四房，很大程度上拥有待价而沽的自主权。3号楼处于社区中轴之上，南向坐拥最大约60米超阔楼间距，保证居家的自然静谧和生活私密，全天日照平均8小时以上，直面约1.4万㎡润享家园林的中庭宽境，以覆盖全龄层的12大场景革命，呼应一街之隔的约150公顷生态绿廊。南北两大阳台草坪，四面园林围合，整体视野相当宽阔。十分符合改善进阶的需要。截止目前，九里最后一栋112㎡四房，整体户数仅68户，户数稀缺，确实是卖一套，少一套。国贸学原三期建面约135㎡洋房户型1、本宣传资料涉及户型图图示标线仅为空间示意，非结构墙体形式。2、本宣传资料仅作为前期宣传使用，所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。3、不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元、外立面、朝向等差别，房屋局部结构、面积、门窗规格款式、阳台砌体、室内飘窗高度、户内管线位置和走向等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同的约定为准。4、部分房屋因楼栋及朝向关系无法瞰景。5、本户型图中涉及的各类设备、材料品牌仅供参考，实际交付标准以双方签署的《商品房买卖合同》及相关协议的约定为准，开发商保留对此文件最终解释权。国贸学原三期建面约135㎡户型，为空间格局做“＋”法，让通透“最大化”。秉承“也许我们每个房间增加了1㎡，客户却能多住上十年”的设计理念，在产品设计上，主卧带观景卫浴，兼具生活品质与私密感，身心从容安放；朗阔开间客厅，容纳亲朋聚会，格局宽敞彰显气派；超大南向采光面，清风暖阳入户，书写惬意生活；三扇飘窗，宽景阳台，风景随时可享，呈现幽雅生活情调。此外，内部社区配套方面，承袭国贸“原系”理念，精筑40万方高知大社区，一二期打造“一轴一心六大功能区”沉浸式景观园林，三期“一环五轴九区”研学社区及星级穿越主题乐园。辅以多维全龄化设施与景观园林，让孩童乐活、青年社交、长者乐享，全龄段的志趣空间，未来近8000人流量（一二三期合并计算）（注：该内部社区配套为独立规划），荟萃高知圈层，构建美好生活圈，皆可在此体验。截止目前，国贸学原三期建面约135㎡墅质洋房/建面约126-181㎡瞰景高层，领袖高定大户，项目本身体量适中，社区规划合理，整体而言配套优渥，前景可期。加之其大户型产品在市面上较为稀缺，吸睛力十足。以上2套大户型产品充分的展现了，空间铺排的巧妙之处，在于彻底发挥每一寸空间，大户型也同样不能浪费一丁点的空间。优“四”尽显，把好的地段+好的配套+大户型是1+1＞2，很好的诠释了大时代下升级换代的态度以及设法。本宣传资料旨在提供相关信息，仅供参考，不构成合同要约，也不意味本公司对此作出承诺，相关内容不排除因政府规划及开发商未能控制的原因发生变化，所有内容均以政府最终审批文件及买卖合同为准。本宣传计划内容所示各项信息仅供参考，奥体会展为建设中;本司对此不作任何承诺，不作为开发商价格及收费承诺，实际价格、税费及具体信息等标准以合同签订及有关政府管理部门最新规定执行。开发商：厦门润昀房地产开发有限公司，预售许可证号：202100651、本项目推广名为“国贸学原(一二期、三期)”，开发公司:“厦门浦悦房地产有限公司&厦门悦煦房地产开发有限公司”。2、本资料文字、数据和图片仅供参考，不作为要约或承诺。3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准。4、本资料相关数据、图片、说明及规划前景系本公司开发设计过程方案，涉及具体的权利义务、小区规划的配套和最终开发结果的，均以政府批准的相关法律文件及双方签署的商品房买卖合同和相关附件协议为准。5、教育相关信息来源于厦门市教育局官网数据，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。6、交通配套信息来源于2021年6月23日厦门市人民政府官网数据，市政配套信息来源于2020年11月4日厦门市人民政府官网数据，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。7、厦门地铁3号线翔安市民公园站(在建)离国贸学原(三期)直线距离约300米。8、本宣传资料中部分图片素材来源于网络，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系删除。9、本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此做出邀约或承诺，具体以经营者实际经营为准。10、本宣传资料发布时间为2022年05月19日，有效期7天，敬请留意最新资料。预售证号：20200081(一二期)&20210024&20210040(三期)。┃内容来源：┃图文编辑：┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: 23313a5fc5ed463cf8ab651435645b06
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (极其罕见!广东佛山水域疑出现中华白海豚,分析:这或不是好事) 2022-05-20 星辰大海路上的种花家   星辰大海路上的种花家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzODQ0Ng==&mid=2247528664&idx=6&sn=6ad1d696f2b1d38c26101b5616beb9fe

极其罕见！疑似中华白海豚惊现佛山水域，这是什么情况？记者现场确认，的确是在佛山水域看到了该物种的出现，并且直击画面也找到。然而，我们看到中华白海豚的出现，这并不是什么好事情，为什么呢？下面我们一步一步地来看，首先了解一下中华白海豚的基本情况。中华白海豚“危机大”对于中华白海豚的种群来说，这种生物的生存情况都非常危险！中华白海豚是属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，不过很多人经常将这种生物误认为是一种鱼类，这里大家要看清楚，是属于鲸类。该物种又被大家称之为“白忌、海猪”等，该生物其实从幼小到成年时段，一直在变化之中，才出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。所以，是一种随着成长而变化的物种。该物种属于我国一级保护物种，并且素有“水上大熊猫”之称，成熟的个体最长可达2.7米左右，体重可达200~250千克。一般来说中华白海豚以“家族性”活动为主，常常3~5只在一起，或者单独活动。所以，成群的中华白海豚并不是很多。然而中华白海豚“危机大”，面临的危机在不断升级之中。根据中国科学院深海科学与工程研究所的研究指出，通过对2015年至2019年间个体照片数据库数据显示，中华白海豚在经历较快的种群衰退现象，其中种群数量在不到5年的时间内下降了1/3，并强调高分辨率数据对掌握野生动物种群状态的重要性。并且成活率相对来说也不高，不过，根据研究团队指出，成年雌性的存活率较为稳定，只是在青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015—2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。所以，中华白海豚“危机大”，所以，生物的生存情况都非常危险！我们应该加大对该物种的保护了，然而，这种生物又出问题了，并且，不是什么好事情。极其罕见！佛山水域疑似出现中华白海豚根据报告来看，这是来自佛山顺德杏坛镇的村民爆料的，是位于古朗水闸外河附近，发现了一条疑似中华白海豚的生物，在附近2、3百米范围内上下游动。同时目测这一只中华白海豚有200斤左右，非常大条，同时多名在场的目击者也表示，看到了，活动起来，看到中华白海豚十分震撼。但是没想到的是，记者去现场，真的在白海豚所处的甘竹溪水道看到了。在顺德渔政大队工作人员指引下，记者清晰看到白海豚就在附近几百米水域活动，白海豚会隔几分钟探出头，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。所以，确定了该物种的出现了，是真的有。顺德渔政大队工作人员表示，白海豚预计会出现3-4天，同时通过观察的情况来看，白海豚的状态还是不错，渔政部门主要加强监测，观察，并做好保护工作，以防渔民误伤，误捕。不过，对于该白海豚是否是中华白海豚，顺德渔政大队工作人员表示暂时还没确认，会持续观察、确定它的种类如果确认需要救助时，会第一时间找珠江口白海豚保护区的专家到场指导。同时，他们也呼吁市民，不要前往打扰海豚，让海豚自己游回入海口。不过，在这个事情出现之后，这可能并不是什么好事情，如果是中华白海豚的话，那就需要好好维护了，这是一种极其罕见的情况！分析：这或许不是好事，为什么呢？虽然，白海豚还没有确定为中华白海豚，但是一旦确定了是中华白海豚，这可能就不是什么好事情。大家都知道，中华白海豚的活动，去向等，是依靠“定位”而来的。中华白海豚其辨别物体的位置和方向，主要靠回声定位系统，这是它们活动的主要“利器”，在中华白海豚的鼻孔下，有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射。声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。也就是因为这样，中华白海豚才可以自由地航行，穿梭到不同的区域。然而，从它的分布情况来看，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中！最喜欢的生存环境是在大河的入海口，而这次明显是进入到了内陆区域了。虽然，也有进入内陆的区域，但是情况并不多，在2021年7月的时候，也是在甘竹滩水域有出现过白海豚，今年提前在5月已有发现，暂时发现一只白海豚。而过后，专家分析，误入佛山水域的白海豚大多是年纪比较大，属于进入老年阶段的海豚，它们的声呐导航系统出现问题，在游行过程中追逐鱼群容易迷路。所以，这一次是不是白海豚的声呐导航系统出现问题了，这个的确需要后面进行确定，如果是这样，那对它的生存来说，又不是什么好事情。所以，需要后面进行确定。我们说了声呐导航系统出现问题，对它们的生存影响非常大，甚至还有可能会误入水域出现生存困难，死亡等情况。所以，希望白海豚保护区的专家们，到这个区域去看一下，确保一下白海豚有没有问题，如果没有问题，最后还是引导进入到适合生存的区域。当然，除了这个问题，我们更加相信是生态系统的变化，让该生物出现了大面积活动的情况，但是整体上来说，这个区域也不太适合。所以，到底出现了什么问题，我们只能继续等待观察才行。

文章编号: f415066d7ce60faa1aa865e9d9c455ca
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (给一位零零后的520礼物) 2022-05-20 好苗   好苗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjY4Njc5OQ==&mid=2247496416&idx=1&sn=cafd7338c0ee65fe58995cb9a27abe4b

亲爱的孩子：       我答应过你，找机会把我的家族、我的文化介绍给你，今天是5.20，机会到了！       我们先从文化开始？我想以我最爱的图书《大中华》作为媒介。因为它是一套3-100岁都适用的填色绘本，你可以随时随地用彩笔为它涂色、填补里面的空白，我相信每一次的涂画，都会带给你不同的感受。待我拿到新书后，我会送给我最爱的人们第一版里最先出来的几本，比如送给你作为你的高中毕业礼；送给郓城老家琪琪小姨的小宝贝作为她六一儿童节生日礼物；送给姥爷作为父亲节礼物……《大中华》里面介绍了中国的34个行政区，里面的文化、艺术、建筑、美食和民俗，都是我们生为中华儿女，当知、当识、当享受生活、当热爱生命、当感恩源头、当拥抱未来的理由和意义。        我用九宫格把《大中华》的第一本书封面做了一个划分。        这是一幅按照后天八卦图来设计的封面。七八千年前，以伏羲为代表的先圣开创了人类第一个中华文明里程碑——先天八卦。        以周文王为代表的先贤在三千多年前开创了中华文明文化的第二个里程碑——后地（天）八卦！后地八卦是当时最先进发达的建国治国富民强国的理论体系。简单一点说就是，先天八卦是在地球以外看我们的世界，后天八卦是在地球上看我们所处的位置。       后天八卦讲流行，周期循环，如水流行，用以表示阴阳的依存与互根，五行的母子相生。后天图是从四时的推移，万物的生长收藏得出的规律。        今天，妈妈用五行的视角，以家族系统排列的方式，从《大中华》封面带领你走进我们的国家和家族。首先，我们来到一宫：你会看到北京天坛祈年殿。祈年殿建于明朝永乐年间（公元1420年），按照“敬天礼神”的思想设计的，殿为圆形，象征天圆；瓦为蓝色，象征蓝天。这种设计受到了“天蓝地黄”观念的影响。        在此，明清两代皇帝进行古老的祭天仪式，为求一年的五穀丰登，风调雨顺，国泰民安，祈求在这恒久的时空里保佑人们能够生生不息，这个建筑正是“天人合一”精神的真实写照。       你可以看到在《大中华》一的封面上，祈年殿的周围，还画了蓝色祥云的图案。在后天八卦中的一宫，也是坎位，代表了北方（注意这个和地图里的方位正好相反），在家族中代表第三个儿子。二宫在这幅图里类似肩膀右侧的位置：这里是中国传统古典建筑上的屋脊兽。屋脊兽是传统建筑中放置在房屋、宫殿等房脊上的雕塑作品。尽管只有屋檐的一角，我们也可以感受到这个建筑物的优美和庄严。二宫的这个位置，叫做坤位。代表了西南方，在家族中代表母亲。有妈妈的地方就有家，家既是一个栖身居所，也是我们生命来的地方。无论我们最初的家是华美宫殿还是田间乡舍，抑或是荡漾着马头琴声的蒙古包，都曾给予了每个孩子如同大地母亲般的安全和承载。在这个位置上，母亲安住无惧如大地。所以在《易经.坤卦》里一个成语：厚德载物，就是指的如同大地母亲一样的宽容和仁慈。 三宫在这张图的正左方，它是震位，代表了东方，在家族中代表长子。       《大中华》一的封面里的震位，选择了两个有点看起来“不搭”，但又有种某种“神秘联系”的事物：江西景德镇的青花瓷和天津狗不理包子。        说到青花瓷，你会不会想到周杰伦的“青花瓷”呢？是的，你可以边听歌边了解一下这首歌的创作背景，从一开始方文山想用要以殷商时期铸造的青铜器来做为歌名，以青铜的厚实来象征爱情的坚贞；以千年斑驳的铜锈来比喻世事的沧桑；以器皿上难解的铭文来阐述誓言的神秘，到后来的种种改变的历程。就是一个青年人成长为中年男人，又从中年历经沧桑后的心态里爱上极简主义大师的作品，沉淀下来朴素的内涵与经久耐看的质感，最终，歌名才确定用初烧于唐代至今已绵延一千多年为中国早期最具代表性的外销艺术品青花瓷。       宋朝就有了包子这种食物，养育了我们民族千年之久，那狗不理包子的创始人是一百多年前的清朝人，手艺好，做事十分认真，制作的包子美味可口，现在天津狗不理包子已经成为享誉中外的美食。       二者同样是朴素、自然、又有内涵。这也是中国男性身上独具特色的气质。你可以从你的姥爷、伯父等人身上看到这种气质。四宫，在这张图的肩膀左侧：这里是巽位，代表了家族的长女，方位是在东南方。四宫里是取自于传统戏剧里的大青衣。大青衣是戏剧中对女角扮相的称呼，或者称之为正旦，是戏剧中的重要角色，青衣扮演的一般都是端庄、严肃、正派的女性。这个角色形象是山东柳子戏《孙安动本》里的孙安夫人。这部戏最早来自于我的家乡山东省郓城县柳剧团，由上海电影制片厂在1962年拍摄成电影。故事背景是明朝万历年间的曹州（也就是我家乡所在城市菏泽市的当时称谓）发生灾荒，一个当地政府官员如何在其中保持他的高贵气节并发挥官员作用的，他的妻子深明大义携子无条件支持丈夫所为。这部戏是姥姥在中学时期喜爱的，里面的女主角也是她的长辈偶像之一，一位令人敬重的女艺术家。如果你仔细看，也许你会发现她和目前我们国家最美丽的一位女性有着相同之处，正所谓对这片土地充满深厚的感情、对中华文化和艺术有浓烈之爱，都是一代一代的传承。五宫，是在《大中华》封面的中间，它也是我们称为中宫的地方，也是太极点所在地。在家族里，代表祖先；在身体里代表胃。        在这里，你会看到咬着门环的神兽，它有个很特别的名字，叫作“辅首”。辅首传说是龙的儿子之一。我们作为龙的传人，自然把它放在太极点上，也是打开这本书里所传递的中华文化的门之意。任何一个人，如果没有走向源头，就无法知道自己是谁，所以我们从祖先这里开始。接下来，我们要去看看父亲的位置，六宫，也叫做乾位。        任何一个人，内在没有父亲就没有力量，一个民族也是同样的。        在六宫的位置，处于西北方，你会在这个位置看到那些所有普普通通父亲的代表——正在奋力划船的中国男性们，他们代表着你的父亲、你父亲的父亲，我的父亲，以及我父亲的父亲，我母亲的父亲，还有每个中国人的男性祖先 ...... 这张图呈现了湖北省赛龙舟这项流传二千多年的文化和民俗活动景象，这个活动是为了纪念屈原而来。       在六宫里，还有一位出自山东的中华文化名人——孔子。关于孔子和屈原的故事，你可以有机会从抖音的“大中华文化美育”和视频号“好苗美育传播”里去慢慢了解。       而在六宫，在这个代表了父亲位置的乾位，孔子、赛龙舟的船夫们、以及屈原，都是中国父亲们的集体画像。就是直接面对面去看着他，看着他们，我们的精神家园。       你要记得，当孩子看向父母，并穿越父母，看向久远的过去，看向生命最初来临的地方。当他接受生命，那么他接受的生命不仅仅来自父母，同时也是从久远而来的。因此所有的父母都是对的人。从这个角度出发，就不存在更好的父母和更差的父母。存在的只有父母。        所以，看完第六宫后，也许可以再回头去往二宫，看一看母亲，以及母亲的母亲……那些所有的女性祖先都在那里，如同大地之母完美地承托着我们，你就会喜欢上姥姥做的花馍了！话说山西花馍的确看起来比其他地方的更好看一点。七宫，在《大中华》一封面的正右方，此处称为兑位，代表正西方，家族中代表第三个女儿（小女儿）。在这里，你会认识来自湖南邵阳的布袋戏。这个是布袋戏里的齐天大圣孙悟空的形象，像不像你和姐姐青春期那段时间的“熊孩子”样？渴望无拘无束同时又想无法无天。不管怎样，都要记得珍惜生命的美好，去尝一尝来自浙江的醉鱼，你会发现最美好的事物都是由你对待生活的态度决定，比如如何做出不一样的美食。再比如去看一看来自湖南乡间、起源于艺人乞讨的凤阳花鼓，你就会知道我们中国人无论环境如何恶劣，本都具备在苦难中努力喜乐的品质。八宫，在这幅封面的左下位置，代表了东北方，家族中代表第二个儿子，为艮位。     在这里，你会看到三个景象：传统和现代交织，人物和建筑辉映，北方和南方接力。      广东港珠澳大桥，连接香港、广东省珠海市、和澳门，如果你仔细看，还会发现两只白海豚。这里代表了中国的未来。     在旁边，是吉林查干湖冬捕的渔人。在过去，包括吉林、辽宁和黑龙江在内的东三省被称为“共和国长子”，这里有中国男性力量的厚重。   在这个位置上，也许你通过这些事物，更能理解八宫的能量，了解艮卦的意义，自然也会在这里和你父亲相遇，因为他也是他原生家庭里的第二个儿子。最后，我们来到九宫，位于正南方，处于离位，家族中代表第二个女儿。九宫最核心的位置自然是广东的陈家祠灰塑了！有机会一定要去亲眼去广州看看从唐朝时期就开始的灰塑吧！内容丰富、色彩丰富，多为人们喜闻乐见的题材，如民间故事、传统名人、风景名胜、花鸟、虫鱼、瑞兽、山水及书法等。不了解祠堂就很难了解中国人的家族文化。      离位也是火元素，自然少不了美食呢！比如福建的佛跳墙、辽宁的不老林糖，还有烹茶好器物：江苏宜兴紫砂壶。           你也许听过很多人说，2024年，中国就进入了这个宫位。       好了，初识《大中华》告一段落。不忘记说，我爱你。祝愿你在需要辗转几个国家才能归国的路途里一路顺利。爱你的妈妈2022.5.20艺术特色对孩子有什么好处？1、耳濡目染、浸润式学习，帮助孩子在人生至关重要的2-12岁拥有一个创造力的超级大脑、一颗热爱美、热爱生命的童心。中办、国办近日印发《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》，提出以提高学生审美和人文素养为目标，把美育纳入各级各类学校人才培养全过程，贯穿学校教育各学段。2、从小在美育培养下的孩子左右脑平衡发展、学会左右脑联动，轻松应对不同形式的教育。以美育人非一日之功，尤需脚踏实地、久久为功。强化美育薄弱环节，需要学校及社会各界群策群力，为全面加强和改进新时代学校美育工作提供切实支持。美育绝不是“无用”，而有实实在在的“大用”。美育改变的不仅仅是我们的视角，改变的更是我们看待世界的态度；美育不仅是纯洁道德、丰富精神的源泉，更是在大变革时代，来自人类精神的激情与荡漾，尤其是中华文化中最美好的部分——大中华文化美育，将会大大提高中华民族未来的幸福指数，今日中国儿童明日必然再次创造出壮丽的中华文化史诗。 如何打造艺术特色？好苗面向幼儿园、校外培训机构、少年宫、小学等提供整套国家商标课程、配套教材、操作材料盒、教师教案和教师培训；面向家庭提供2-12岁年龄段美育教材及图书；协助幼儿园设计和打造艺术环境。同时，我们也将为合作伙伴提供在线教育平台，把园所的课程放到“好苗在线”店铺里推广，以及开通直播课程。在幼儿园和小学阶段，美育如何能够把艺术和劳动技能教育结合起来？教育部正式印发义务教育课程方案并发布的《义务教育劳动课程标准(2022版)》详细说明了针对不同年龄段学生需要具备的日常生活劳动技能、生产劳动技能、服务性劳动技能，如烹饪、种植、编织、木工、维修等，其目的顺应新时代发展要求，让教育回归本质。教育部《义务教育艺术课程标准(2022版)》规定落实寓教于乐的可持续发展，以人为本的综合性设计：教育要基于文化的多样内容，基于材料的多样形式，基于作品的多样存在，基于个人的多样感受。这些通过《大中华》文化美育的各个年龄段操作材料盒，都得以实现其教育目标，体验原汁原味的中华文化，在沉浸式的艺术实践中进行表达，让孩子们做到对优秀文化知其所以然的学习。 真正做到“以美育人、以美化人、以美润心、以美培元”。 微信:18600801427邮箱:haomiaoyishu@163.com关于好苗教育理念   👉好苗面向幼儿园、校外培训机构、少年宫、小学以及家庭等提供以中西方名画作品为载体的教材、儿童美育课程、儿童美育师资培训，汇聚中国和欧洲的一线幼教、艺术教师、专家经五年研发，六年实践，已经帮助合作的北京幼儿园打造成为著名的艺术特色幼儿园。  👉用艺术建立与生命的连接，用艺术打开孩子的各种通道、各种可能性；让美育帮助孩子自行打开其他宇宙的大门、建立多种角度看世界、另一种思考的模式。美育，塑造美好世界、培育健康身心。扫描二维码关注我们微信号 :18600801427邮箱：haomiaoyishu@163.com

文章编号: 20e45b6308dd8c1a4afc2644e8fa638b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【520特别策划】新晋建筑“cp”,磕起来!) 2022-05-20 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247525361&idx=2&sn=500a11097f3830e7c67f985e037a7248

“520”大家在不知不觉间约定俗成地用这三个数字来表达爱意在建筑世界里有哪些能在今天撑起大梁呢请跟随小编步伐去看看那些极具地域特色  又相依相伴的“四局造”建筑吧！01台州国际博览中心项目台州自古以“海上名山”著称，台州国际博览中心项目以“山海之境，行云流水”为设计理念，两栋高约150米的塔楼形似山峦起伏，会展顶部曲线肌理宛若碧波荡漾，恰似一对并肩矗立的情侣，共同领略台州雄奇秀丽的自然风光。02景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心项目景德镇别名“瓷都”，景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心项目（二标段）以“瓷都之“形”， 山川之“意” ，青花为“饰””为设计理念，两座博览中心建筑形体取自青花宝瓶之形，以青花纹饰赋予腰线之美，与瓷器的通透圆润相得益彰，仿若牛郎织女飞天之态，共同领略景德镇陶瓷文化。03厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目厦门新会展中心项目位于翔安东部新城沿海核心地带，凭海临风，坐望本岛。项目整体建筑形态汲取闽南大厝之精髓，传承燕尾、曲脊之神韵，宛若一对情侣携手远眺滨海美景。04厦门新体育中心Ⅱ标段项目“含蕊红三叶，临风艳一城”形容的正是厦门市花三角梅。厦门新体育中心项目的设计灵感正来源于此，凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成似三角梅之姿，两座约45米高的宏伟场馆并肩坐落在美丽的滨海沿岸，顶部白皙的金属屋面宛若冰清玉洁，恰似一对伉俪情深的侠侣，依偎在滨海沿岸凸显厦门的城市魅力。05珠海湖心金茂悦项目珠海湖心金茂悦项目学校地块为珠海市斗门区政府与华中师范大学附属学校合作的公办学校，是打通12年全龄段优质公立学校的关键一环，将有助于破解珠海西部教育资源建设滞后难题，为促进教育发展注入新能量、激发新活力。两栋教学楼“手牵手，心连心”，一起陪同祖国的花朵茁壮成长。06鸿博科技园一期项目最完美的CP，还得是强强联合，鸿博科技园一期项目位于英雄城南昌，项目顺应地势，改造地形，打造谷地空间，开创国内首个谷地形象以LED产业为主导的创新工业园，打造集形象与功能于一体的高科技、高品质智慧“光穀”。“素材来源 | 司属各单位作者、编辑 | 张昭莹校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: a846f6f506a4da257ad7193da50339b5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (蔚海深深 | 中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-20 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495860&idx=2&sn=8b97456801b591e4202ebb9e0f2ec95b

中华白海豚母子同游，母亲已受伤近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在《海洋科学前沿》发表研究论文，整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源。该研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了1/3，并强调高分辨率数据对掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被世界自然保护联盟评估为“易危”级物种，主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。深海所团队等研究发现，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚存活率（0.88~0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015—2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680（阅读论文请点击下方“阅读原文”）nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：科学网图片：科学网封面：科学网编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期推荐水下考古：挖掘被水“掩埋”的历史5-13 蔚海深深 一图读懂2021年中国海洋灾害公报5-12 蔚海深深 防晒“神器”竟是珊瑚“杀手”5-10 蔚海深深 

文章编号: 46c846e82abe36bb98f878a0ebf5199e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (顺德水域现中华白海豚) 2022-05-20 顺德新闻   顺德新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ1MDc3Nw==&mid=2651195191&idx=3&sn=84e2331a9493e3cb14d99c0379fbf886

5月17日起，顺德甘竹溪水道再现中华白海豚身影。接报后，顺德区渔政大队立即派出船艇和人员进行观察追踪，目前白海豚的状态如何？一起去看看。17日至今，顺德渔政大队执法人员在甘竹溪水域进行全天候监测保护，并于今日早上再次发现白海豚的身影。顺德区农业综合监督所副所长林永胜今早我们同事看到白海豚，状况还是比较理想，因为它跳出水面的时间间隔比较长，这个白海豚应该是从珠江口保护区一路游过来的。白海豚已经连续三年“到访”顺德。据专家介绍，这条白海豚初步评估为中华白海豚。出现在河道，或因身体状况不佳，或因追逐鱼群而误入甘竹溪水道。珠江口中华白海豚保护区技术科科长 陈希我看了相片，它现在身上没什么伤病，游泳的姿态姿势比较正常，这时候我们只需要观察就行，观测跟踪，保护着，不要让外界因素打扰它。中华白海豚属于国家一级保护动物，如发现疑似白海豚的踪迹，严禁捕捞、伤害，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。记者：黄映晖、陈昭锐编辑：叶晓明、陈璐璐、卢芷霖编审：梅媛媛

文章编号: 11722e12946a0d00d20cd5dc83ca1fd5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (快看→中华白海豚在北海海域群舞!) 2022-05-20 老毕看北海   老毕看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NzQwNg==&mid=2247490650&idx=3&sn=6fe65f1dc2915b2f225a98ee42d354ed

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

文章编号: 6d15677957e881547279572f12de534f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (前方高能!华侨城湿地有萌兽出没!南山多地还拍到这些珍稀野生动物) 2022-05-20 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652803775&idx=2&sn=1e8f7bbf49b4605f91bbd9f9f5498158

 自“海鸟翱翔”“鱼群嬉戏”深圳湾的美景成为常态后“豹猫潜行”“野猴出没”塘朗山的现象也偶有发生近日，豹猫小种群现身深圳市华侨城国家湿地公园（以下简称华侨城湿地）让市民直呼人与自然和谐共生成为美丽南山的生动写照 △华侨城国家湿地公园发现的豹猫  豹猫小种群现身华侨城国家湿地公园  “两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉媒体，极少在城市范围内出现珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。  豹猫，属于食物链上层物种，是国家二级保护动物，还是广东省重点保护动物，通常栖息于人为干扰较少的郊野森林与滨海红树林，极少在繁华都市出现。 深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列成易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。 得益于越来越好的生态环境，华侨城国家湿地公园已成为深圳湾鸟类最重要的栖息地之一，也是深圳湾鸟类多样性最高的区域之一，栖息着183种鸟类，占深圳湾鸟类种类的70%以上，有黑脸琵鹭、鹗、白腹鹞等22种国家级保护鸟类，凤头、苍鹭等27种广东省重点保护鸟类。华侨城湿地迄今为止共记录超一千种动植物，节肢动物累计记录超400种，鱼类、沙蚕、螺等底栖生物种类数量增至90种以上；植物种类由之前的162种，增至目前的393种。 华侨城湿地生物种类越来越丰富，是深圳市生态环境得到全面改善的一个缩影。根据广东省林业局2020年发布的数据：√华侨城湿地生物种类越来越丰富，是深圳市生态环境得到全面改善的一个缩影。根据广东省林业局2020年发布的数据：√广东省共有维管植物 7700 余种，深圳约占其27%；共有陆生脊椎野生动物 774 种，深圳约占其四分之三。√单就鸟类来说，广东省的鸟类总数为588种，深圳就有382种，约占65%。尽管深圳面积只占中国的五千分之一，但全市鸟类种类数量就已占全国的四分之一，其生态环境质量可见一斑。   天蓝水秀、现代宜居人与自然和谐共生成为美丽南山的生动写照 随着推动经济社会和生态环境协调可持续发展力度的不断加强相信华侨城湿地“豹猫漫步”深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事会在深圳不断出现此前，塘朗山、深圳湾等地均发现了稀有野生动物 南山多地发现稀有野生动物 01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员：“晚上8点钟它就下来，我们倒的那个饭在桶里，它就来吃，看起来大概是七八斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子一样，一个点一个点这么大，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。 03鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。 04白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！ 05野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。 06鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。  “保护生命绿洲共享多样之美”南山将一如既往地积极行动深入推进生物多样性保护打造人与自然和谐共生的美丽中国典范让城市天更蓝、水更清、地更绿、环境更优美！来源：消息报融媒体记者 傅凤部分图片视频由深圳市华侨城国家湿地公园提供编辑：lee 美编：小球编审：贺平涛     让生活和梦想更近些      添加蛇报君微信（Skxxbtalk），加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: ad5d76a1cc04a775dc9d06ab0befcbfc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (顺德龙江惊现疑似中华白海豚?现场直击...) 2022-05-20 微沙头   微沙头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661300221&idx=1&sn=f79d08a9e42a2c57764064ac6b88b370

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“小精灵”时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来接报后顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查据执法员介绍初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题也可能是追逐鱼群而误入甘竹溪水道据不完全统计近年来，白海豚已多次来佛山“做客”2020年6月，东平河畔2020年12月，沙口水利枢纽站2021年7月，勒北渡口都曾发现过中华白海豚的身影2020年6月，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。后经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”是中华白海豚。2020年12月，沙口水利枢纽站发现中华白海豚。佛山日报记者吕润致摄2021年7月，在勒北渡口出现一条中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身佛山也说明佛山水生态环境越来越好最后，提醒各位小伙伴：如发现疑似白海豚的踪迹请勿捕捞或打扰可拨打电话向相关部门报告西樵有街坊被微信炒股群→套路！前后充值近60万...途径西樵的佛山地铁2号线二期，尚不具备开工条件泪奔了..佛山小伙背行走不便母亲上西樵山春游西樵一男子"碰瓷"警车，还袭击民警，结果悲剧了佛山一司机停车忘了做这事，竟然连车都没了？街坊报料：沙龙路南方电网附近，出现“凳仔霸车位”九江查获一非法成品油运输车辆，沙头也有街坊举报沙头一女子轻生，民警跳入冰冷塘水中救回免费！沙头这里可以量血糖血压、腰围、人体成分等九江鲈鱼又双叒叕上央视！南金村被评为首批省级...九江不可移动文物名单公布！其中沙头有这些...@沙头街坊，这个种涉疫骗局要特别留意！总投入约5亿！超4000亩规划，九江这里将打造4A级景区紧急提醒！做手工日赚200？骗局卷土重来？综合：佛山日报、佛山新闻网欢迎联系微信报料  一经录用必有奖励

文章编号: e9dffbe001b9c2d94d1ca8f1b779e8f7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (这样的佛山,你爱了吗?) 2022-05-20 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651401710&idx=1&sn=b5e0aa0b6ceb93a5d68fa570b3067ec9

说起佛山你的第一印象是什么？历史文化名城？美食之都？还是制造业大市？无论哪一个标签，都是佛山独特的名片也正是这些标签，组成了独一无二的佛山全国文明城市中国最具幸福感城市中国宜居宜业城市中国品牌之都新一线城市世界美食之都中国武术名城龙狮龙舟名城国家历史文化名城全国唯一制造业转型升级综合改革试点城市岭南文化发祥地之一......都是这座城市的靓丽名片智造佛山，活力无限佛山制造产业，享誉全球跨越万亿GDP，跻身新一线城市有家的地方，就有佛山造一汽大众车间内，生产线有条不紊地进行着。图源：一汽大众干净明亮的生产车间。图源：格兰仕佛山通过更新释放产业空间，为这座城市注入强劲的发展动力。谭颂江/摄季华实验室科研人员正在进行3D打印实验。/佛山日报记者张弘弢摄山水佛山，鱼米之乡桑基鱼塘星罗棋布数不清的旖旎风光交替在佛山这片土地上换个角度看佛山，诗意醉人犹如画卷。刘世辉/摄九江河畔，鹭鸟翩跹起舞。刘晓愉/摄异木棉、勒杜鹃、醉蝶花、荷花……整座城市常年鲜花盛开一年四季，繁花似锦。徐懿君/摄汾江中路，一市民从大叶紫薇花树下路过。/佛山日报记者黄瑶摄渔民捧着手中的大鱼，开怀大笑。梁平/摄云勇林场已成为佛山生态文明建设的一面旗帜。谭颂江/摄岭南明珠体育馆旁，一棵凤凰花树开得正艳。/佛山日报记者黄瑶摄人文佛山，韵味十足佛山完整地保留了众多传统文化粤剧、剪纸、舞狮、龙舟......人间烟火气处处可寻西樵碧云村傅氏宗祠，散发着古韵魅力。徐懿君/摄岭南水乡河网密布，扒龙舟等民俗活动独具特色、源远流长。中国龙舟看广东，广东龙舟看佛山。田园牧歌/摄在村头巷尾之间，有道不尽的粤韵乡音，人间烟火气处处可寻。周玉燕/摄作为见证佛山石湾制陶行业发展的古龙窑，南风古灶500年来窑火不绝，生产不断，至今仍在使用。刘世辉/摄佛山是南派武术的主要发源地，有着“武术之城”的称号，醒狮是这座武术之城的符号。招力行/摄文明佛山，乐善之城小城大爱，充满温情市民生活幸福满满令人有种亲切的归属感志愿者走家串户，传播正能量，原来榜样就在我们身边。梁平/摄“得闲饮茶”，是每个佛山人的共同回忆。张斯特/摄佛山教育配套不断升级，孩子们的笑脸，是幸福最直接的体现。张建英/摄买得放心、吃得安全，是佛山人对品质的追求。张秀丽/摄活力佛山，未来可期人才政策开放交通四通八达撬动佛山发展新引擎地铁连通广佛双城生活，人们出行十分便捷。图源：佛山日报立体交通融入大湾区1小时生活圈，畅行全国，说走就走。麻辰逸/摄人们在这里打拼奋斗，放飞梦想、开创未来。开记/摄有人说佛山是一座来了就不想离开的城市有人说有一种幸福，叫生活在佛山这样的幸福从来不是说说而已你是在哪一个瞬间爱上这座城？佛山新闻网出品编辑：梁颖仪审校：苏诗琪、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→做核酸插队？刑拘！广东本土确诊+3【来评有奖】当年，你选择佛山的理由是？毕业季，听你讲述在佛山看中医，老外们“既想爱，又怕受伤害”！｜Laowai Wonder Why⑥你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: a1f51079d4b9ccd35e30b10493b9e706
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (龙江:138秒4人特色鹅煲套餐!炭火鹅肉煲,料足肉美!边吃边涮,“煲”你满意!) 2022-05-20 龙江圈   龙江圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEyMjE5NA==&mid=2247547055&idx=2&sn=cb44823adb40d9a73cd75e8e3d67d72d

🥟··🥟··🥟【宗师傅鹅煲】开到来顺德啦！5月11日正式开业👇👇 ￥138秒4人特色鹅煲套餐！特色鹅煲丨半只大肥鹅丨肉嫩惹味多款配菜×一打酒水美味嗨翻天！// 粉丝福利  ￥138秒4人特色鹅煲套餐 （原价533元）▌ 长按⬇️进入贪吃商城小程序抢购，立省395元  ▌*龙江分店5月11日正式开业*套餐到店核销〓 鹅煲真材实料，食过翻寻味 〓XIAO LONG XIA————寻味顺德，就选【宗师傅鹅煲】！人均30+，即享特色鹅煲！还有丰富配菜和酒水，摆满一整桌！-特色鹅煲-————养足180日的清远黑棕鹅，再配上秘制的酱汁闷煮，鹅肉焦香有嚼劲。经过高温，香茅与金不换的香气已经渗入鹅肉之中，越嚼越香！集色香味俱全于一身的鹅肉，味美料足一整煲，鹅肉香溢飘香，光看卖相便让人口水狂流！一大块鹅肉，光看着就很厚实肥美！肉质细嫩不柴，汁浓味美，越嚼越香！鹅肉焖得恰到好处，多吃几块也不腻！“美味upup三部曲”第①部：炭火干逼先吃鹅肉第②部：加秘制汤水+配菜，完美收尾第③部：小酌一杯，美味加倍〓 丰富配菜×一打酒水 〓MORE DELICIOUS-鹅肠-鹅肠处理得非常干净，下锅涮一会就好了！炫进嘴里，鹅肠脆嫩脆嫩的，老有嚼头了！-面筋&冬瓜-面筋很弹牙很有嚼劲，煮熟后不知道有多惹味，一口一个，那叫一个香！新鲜冬瓜清甜，入口一抿就化，那叫一个顶呱呱！-支竹&河粉-色泽金黄的支竹全部放进砂锅里，一煮就软，支竹吸满了汁水，塞进嘴里，满嘴汁香！河粉煮熟后不软烂，大嗦一口河粉，味美又饱腹！-啤酒-————一整打啤酒，今天不醉无归！拿起一瓶豪饮，啤酒的麦芽香直冲脑门，爽口顺滑又不涩，深受食客钟爱！〓 宗师傅鹅煲，始于1995〓ENVIRONMENT宗师傅自1995年起开始做鹅煲，已经27个年头，没有一头鹅能活着离开宗师傅的门店。————岭南特色的装修环境，大气又有市井气息，街坊每到下班都爱来这里坐坐，三五好友，一打啤酒，一煲鹅，简直不要太幸福！// 粉丝福利  ￥138秒4人特色鹅煲套餐 （原价533元）▌ 长按⬇️进入贪吃商城小程序抢购，立省395元  ▌*龙江分店5月11日正式开业*套餐到店核销宗师傅鹅煲￥138秒4人特色鹅煲套餐详情菜品名称数量单价特色鹅煲半只188元鹅肠1份38元面筋1份20元冬瓜1份22元萝卜1份22元支竹1份20元河粉1份15元啤酒一打168元茶位4位20元总价533元粉丝抢购价138元 ● = 宗师傅鹅煲 =📍店铺地址:龙江镇西溪社区东社蔡巷9号首层🕚营业时间:周一至周日 17:00 开始营业往期回顾1爆料！龙江的单身男女将齐聚盈信广场，竟然是...2注意！龙江甘竹滩疑似惊现中华白海豚...3龙江：99秒4人啫啫煲套餐！新鲜食材，猛火现啫！雪花牛肉粒、走地鸡…啫出诱人滋味4【龙江招聘】安装、跟单、管理、扪皮、打底、木工（5月19日更新）强烈推荐关注以下公众号报料/商务合作，请添加下方小编二维码↓↓↓▌图文整理：龙江圈（转载请注明）▌素材来源：贪吃商城（版权归原作者所有）▌合作微信：wshunde888免责声明平台重在分享，除署名外其余内容图片来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示点分享点点赞点在看

文章编号: 7949a97e63936556df8eecb6bbe01fd4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (水韵凤城,以水美城丨自媒体大V带你探秘大良河涌治水成效!) 2022-05-20 龙江圈   龙江圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEyMjE5NA==&mid=2247547055&idx=4&sn=5fa63f853a989143803fed356e2dbeef

初夏5月，大良河畔绿树依依、苍翠欲滴，勾勒出一幅江南水乡美景。5月19日早上，大良街道城建和水利办公室联合顺德控股集团，带领顺德区自媒体协会成员，走进金陡涌、樟江涌、银涌河，切身感受大良河涌整治成果。第一站：金陡涌自媒体协会大V首先来到红岗金陡涌。金陡涌为大良、勒流跨界河涌，在大良辖区分为红岗段、古鉴段两部分，红岗段从伦桂路新建快速路起至金陡水闸止，全长3460米，平均宽度12米，流经红岗、大门，主要功能为景观、排涝。（金陡涌）金陡涌是大良示范性河涌，过去一年，沿河清淤3.3公里，清淤2.15万立方米，建设污水管道6.3公里，新建绿水兴城、碧波观景两个生态园林景观，为凤城增添灵动之韵。（顺控集团负责人正向自媒体协会成员讲解）第二站：樟江涌采风第二站樟江涌，这是一条断头涌，改造前河床沉积大量淤泥，异味难闻。看到完成改造的樟江涌，大V们感受到河水清澈、河风清新。（樟江涌）2020年，大良城建办联合顺控，统筹清淤、截污、补水，推进樟江涌治理，清淤采用干河围堰，清淤3750立方米，截污采用路上埋管，新建截污管道2175米，铺设补水管道965米，目前，补水泵站已正常运转。（相关人员正在进行清理河面工作）第三站：银涌河采风最后一站，自媒体大V来到银涌河，只见河涌蜿蜒、四小园种满各种绿植，伴着仲夏微风，令人心旷神怡。银涌河，从桂畔海河逢沙三眼桥起，至大良河金桔咀桥止，全长3760米，平均宽度20米，是大良一条主干河涌。银涌河紧挨顺峰山公园，几年前，这里还是水体浑浊，臭味扑鼻，但通过纳入桂畔海水系综合整治工程范围后，清理污泥2.6万立方米，新建截污管网661米，银涌河彻底换了模样。（银涌河）大良城建办还联合执法部门多点推进清岸行动。近期，银涌河大融城南面花场区域、湖景花苑一带、银涌一街和蛇岗涌涉水违建清拆行动持续开展，为打造水清、岸绿、景美的大良高品质滨水空间夯实基础，筑牢美岸根基。2021年以来，大良城建办以河涌水质、环境问题为导向开展河涌整治，涉及金陡涌、樟江涌、银涌河等重点河涌。截至目前，大良已完成15条城乡黑臭水体、9条农村黑臭水体的消除黑臭验收。大良城建办负责人表示，希望通过自媒体采风，利用大V的宣传力量，展示大良河涌整治成果，向市民倡导节约用水、爱护水环境意识。“以水美城、以水兴城。”下阶段，大良将继续推进桥头涌等9条农村黑臭水体的整治验收，全方位落实水体整治，重塑水韵凤城，打造“大美良城”。往期回顾1爆料！龙江的单身男女将齐聚盈信广场，竟然是...2注意！龙江甘竹滩疑似惊现中华白海豚...3龙江：99秒4人啫啫煲套餐！新鲜食材，猛火现啫！雪花牛肉粒、走地鸡…啫出诱人滋味4【龙江招聘】安装、跟单、管理、扪皮、打底、木工（5月19日更新）强烈推荐关注以下公众号报料/商务合作，请添加下方小编二维码↓↓↓▌图文整理：龙江圈（转载请注明）▌素材来源：浪眼看佛山、责编：李锦辉、校审：何嘉昇 （版权归原作者所有）▌合作微信：wshunde888免责声明平台重在分享，除署名外其余内容图片来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示点分享点点赞点在看

文章编号: 5861e5c01b2d27fde2548c50e3a7b36b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (快看!龙江这个大项目正式动工,总投资15亿!) 2022-05-20 龙江圈   龙江圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEyMjE5NA==&mid=2247547055&idx=1&sn=d7f2ff1762886e72d7aa2d60cee3eb8f

5月20日，联丰（大湾区）智慧供应链产业园项目动工仪式在龙江镇举行。龙江镇党委书记甘志宇，顺德区大湾区办常务副主任邱国盛，龙江镇人大主席黄勇基，龙江总商会会长邓惠娟，联丰创始人梁排婵、总裁陈健涛等领导嘉宾出席活动。联丰（大湾区）智慧供应链产业园项目正式动工联丰集团成立于2000年，是一家以产业园投资、开发、建设、运营管理为主营业务的大型综合性集团。业务形态涵盖现代物流、工业地产、资产管理及园区增值服务、食品全产业链、股权投资等，资产开发管理面积超100万平方米，物业管理面积超800万平方米。联丰（大湾区）智慧供应链产业园项目用地总面积约148.12亩，总投资15亿元，预计达产年当年营业收入约12亿元，计划结合本地产业及国通物流供应链优势，以物流产业高端化、创新化、智能化、高效化为发展方向，打造粤港澳大湾区（龙江）智慧供应链金融基地。项目计划投资建设3大产业功能分区（国际智慧物流中心、供应链运营中心、国内领先的无人立体冷库，高标准加工车间），集销售、仓储、智慧冷链、食品加工、跨境贸易、城市配送、供应链金融等功能于一体。项目效果图据陈健涛介绍，联丰集团会将“环境、社会、公司治理”(简称“ESG”)作为项目的建设和运营核心准则，把光伏、储能、充电桩等一系列的新能源资产及服务投入到项目中来。建设方案、施工管理、运营服务等各方面均围绕园区运营实现碳中和和“低碳”园区为目标，高质量执行，争取获评美国绿色建筑委员会(USGBC)颁发的LEED认证（LEED是全球最广泛认可和采用的绿色建筑评价标准）。同时，项目将建设全球领先的单层39米立体恒温智能库，采用先进的自动化设备，达到高密度、高效率双结合。项目还将建有国际标准双盘道五层仓库，建成后将是湾区领先的大型物流供应链中心。龙江镇人大主席黄勇基表示，项目的落地将深度融合龙江家具产业，打通家具产业链全流程，通过智慧仓储、强大的城市配送能力、供应链金融等串联产业闭环，实现传统模式的创新，全面升级家具产业的仓配运营效率。项目也将为龙江镇绿色食品产业的配套提供重要的设施平台，助力食品产业转型升级，引领龙江打造成为绿色食品集散中心、存储中心、交易中心。近年来，龙江镇上下奋发敢为，以“务实+落实”的作风和行动推动经济社会取得新发展、新进步，龙江中心城区城市规划蓝图绘就未来之城，省市区共建顺德高端装备产业基地加速落地。近两年可以说是龙江招商引资的落地爆发年。2020年至2022年5月，龙江镇共落户工业项目21个，供地面积约2110亩，涉及投资总额超197亿元，其中超亿元重点项目19个。接下来，龙江镇委镇政府将全力打造“顺心顺意”的营商环境，加快建设有品质、有魅力的中心城区，推动产业载体升级涅槃，建设现代化产业园区，出台更有温度、更有针对性的扶持措施，着力解决企业生产经营遇到的“痛点”“难点”，支持企业增资扩产、做大做强；进一步提升优质医疗、优质教育等公共资源供给，消除企业和人才落户的后顾之忧，增强广大企业的发展信心和发展动力，让各类市场主体放心投资、安心经营。往期回顾1爆料！龙江的单身男女将齐聚盈信广场，竟然是...2注意！龙江甘竹滩疑似惊现中华白海豚...3龙江：99秒4人啫啫煲套餐！新鲜食材，猛火现啫！雪花牛肉粒、走地鸡…啫出诱人滋味4【龙江招聘】安装、跟单、管理、扪皮、打底、木工（5月19日更新）强烈推荐关注以下公众号报料/商务合作，请添加下方小编二维码↓↓↓▌图文整理：龙江圈（转载请注明）▌素材来源：顺德城市网、龙江宣传办（版权归原作者所有）▌合作微信：wshunde888免责声明平台重在分享，除署名外其余内容图片来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示点分享点点赞点在看

文章编号: ae906fc4d81a24c4591d8f0d8e2a12af
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (今天起,再次降价!) 2022-05-20 龙江圈   龙江圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEyMjE5NA==&mid=2247547055&idx=3&sn=f7b644fc289cca52e1275d5e8dfd5bd0

最新消息5月20日起新冠核酸单人单检价格降至每人份不超过18元核酸多人混检价格降至每人份不超过5元广东省医疗保障局消息，5月20日起，广东省新冠检测价格再降价，全省最高指导价：新冠核酸单人单检价格降至每人份不超过18元，核酸多人混检价格降至每人份不超过5元，政府组织的大规模筛查、常态化检测的多人混检价格降至每人份不超过3元；抗原检测价格降至每人份不超过6元，全省检测机构统一执行。检测机构开展新冠病毒核酸检测服务，同时提供单人单检和多人混检两种服务，发热门诊（诊室）患者须实行单人单检，“愿检尽检”群众自愿选择单检或混检，不得另外收取加急费等费用。单纯进行核酸或抗原检测的，无需挂号，公立医疗机构不得收取门诊诊查费；群众自测抗原的，不得收取抗原检测服务费用。为有效应对当前疫情形势变化，进一步提升“早发现”能力，降低大规模核酸检测筛查和高频率检测的成本，广东积极开展新冠核酸检测试剂及配套耗材省际联盟采购。近日，广东牵头19省（市、自治区）开展了第三轮联盟带量采购，新冠核酸检测试剂和配套耗材等8大类产品在原降价基础上平均再降42%，最高降幅82%，再创全国新低，降价效应辐射到19个联盟区。疫情以来，广东先后6次下调核酸单样检测服务费和混合检测费用，检测服务费和检测物耗费用降价效应叠加，实现新冠检测费用总体大幅下调，核酸单样检测费用从疫情初期每人份均价143元降至均价18元以下，混合检测从最初每人份20元降至5元，核酸检测总费用屡次达到全国最低水平或次低，疫情以来累计节省新冠病毒检测费用441亿元，有效有力地降低了降低常态化核酸检测成本和群众负担，为巩固疫情防控成果，坚决打赢疫情防控硬仗提供有力支持。..........................................................往期回顾1爆料！龙江的单身男女将齐聚盈信广场，竟然是...2注意！龙江甘竹滩疑似惊现中华白海豚...3龙江：99秒4人啫啫煲套餐！新鲜食材，猛火现啫！雪花牛肉粒、走地鸡…啫出诱人滋味4【龙江招聘】安装、跟单、管理、扪皮、打底、木工（5月19日更新）强烈推荐关注以下公众号报料/商务合作，请添加下方小编二维码↓↓↓▌图文整理：龙江圈（转载请注明）▌素材来源：广东省医疗保障局（版权归原作者所有）▌合作微信：wshunde888免责声明平台重在分享，除署名外其余内容图片来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示点分享点点赞点在看

文章编号: d4ec5b696ad25da04ed06898cd1eab37
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (龙江叶霖佳小学:双减”背景下劳动教育正当时) 2022-05-20 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663628&idx=3&sn=38e2c43f76e8f24990e328b044e4cc0e

点击活动视频（上）2022年5月18日下午2:00，龙江镇中小学劳动教育研讨活动在龙江叶霖佳小学录播室举行。本次活动由叶霖佳小学承办，龙江镇教研室教研员姚雁老师、叶霖佳小学谭优生校长、苏其明副校长、龙江镇中小学主管劳动教育的行政、劳动教师等一同参加了本次研讨活动。叶霖佳小学廖美素主任主持会议，宣布活动开始。（下图）叶霖佳小学谭优生校长（下图）做了《桑基鱼塘农耕文化进课堂》专题分享。介绍龙江“桑基鱼塘”农耕文化，及该校开展劳动教育的主题活动，带领孩子在劳动中感受“桑基”之美，传承“桑基鱼塘”传统优秀文化。叶霖佳小学苏其明副校长（下图）做《“双减”背景下劳动教育正当时》经验分享。介绍该校多元、多彩的劳动教育课程，让学生树立“人人都是劳动者”的意识。活动中特色的一环由该校徐静仪老师进行《东方神树探秘之旅》——“桑基鱼塘”劳动教育公开课。带领学生从桑基鱼塘了解桑，从而了解桑的价值和桑的妙用，引出课堂实践——泡桑叶茶。同学们泡好了茶汤第一时间献给老师品尝（下图），并介绍桑叶茶具有清肝明目的功效，有的小组还特意加了冰糖，表示说尝起来甜甜的。同学们从学习“桑基鱼塘”文化，了解到了老一辈顺德人勤劳、务实、创新的精神，在泡茶过程中把“广东精神”付诸行动，已然成为“桑基鱼塘”文化小传人，课堂现场颁奖。（下图）龙江镇教研室教研员姚雁老师（下图）做评课和《劳动教育课例》评价研讨，老师们开了一场“头脑风暴”，大家集思广益，畅所欲言，把活动推上高潮。最后，在叶霖佳小学“小导游”的带领下，老师们一起参观叶霖佳小学桑基鱼塘农耕文化实践基地——农耕园。我们的农耕园已经有瓜果成熟了！共享丰收的喜悦！行云流水间，本次活动顺利落下帷幕。研讨活动收到与会者的广泛好评，思索不息。我校将继续努力，深挖“桑基鱼塘”传统优秀文化，培育劳动精神，让学生在劳动中成长！- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: a3035bc0fee0b023f12882814fb6a0b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (东头幼儿园投入193万升级改造的一期工程竣工) 2022-05-20 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663628&idx=4&sn=0f2fd7b2a1ae1fa40d80a0e99b4311c6

5月18日上午，龙江镇东头幼儿园升级改造一期工程竣工并举行了竣工仪式。一年来他们风雨兼程终于迎来一期工程竣工的大喜日子，彻底解决了返学高峰期的堵塞问题，新型优美的游乐场给师生们带来无限的欢乐，切实丰富了幼儿在园的教育生活。驻东村村组长黄振辉、镇教育线党委副书记李瑞文、镇幼教专干叶玉燕，德谚教育负责人麦铨洪、李丽姬，综合办主管谭裕康，嘉宾朋友卢丽贞，东头村两委班子成员以及德谚东头幼儿园园长杨兴兰、谭伊文共同为东头幼儿园的竣工仪式进行剪彩（下图）据悉，该工程是由德谚教育麦铨洪先生在2021~2022年历时一年投入193万元，利用村委会旁的空地、山边小路建成了开放性的停车场、新门口、保安室、保健室及户外游乐场，把原有的办公室及整座功能楼的外墙进行了升级改造一﹣将昨日的荒草地锐变成今天的童乐园。镇教育线党委副书记李瑞文（上图）东头村党委书记、村委会主任谭本星（上图）在村委会的直接指引下，该园不忘初心，以孩子全面和谐发展至上。精选行业专家，细研改造方案，以孩子喜闻乐见的太空景象为主题，以“快乐学习，体验成长”的构建思路，以环保意识组合景物板块，人性化安排各场所功能，做到高端投入，精确实施。一期工程主要有家长停车场占地1380平方米；大门口通道、户外活动场地及幼儿游乐场共1310平方米；增加功能室3个，改建办公室1个。德谚东头幼儿园园长杨兴兰（上图）幼儿园户外升级改造不仅是幼儿教育的一件喜事，更是惠及百姓生活的一件实事、好事。下阶段，他们将在村委的支持下尽快推进ニ期综合楼的兴建，提升幼儿园教育的整体水平，造福子孙后代。他们深信，有上级政府的支持，有教育行政部门的科学指导，有社会各界朋友的关心和厚爱，有广大师生以及家长的共同努力，东头幼儿园一定能会向更高的层次发展，硕果累累！- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 326a12f0f99c025aa4ae947f9c38b13e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【活动预告】5.22国际生物多样性日暨全国科技活动周 精彩活动等你来参加!) 2022-05-20 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492961&idx=1&sn=2693d0be34283db35b335a5e440ad8b9

           生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。五月第三个星期，适逢全国科技活动周和国际生物多样性日。为深入贯彻习近平生态文明思想，推进珠海市打造全国生态文明新典范，在全社会倡导保护生物多样性，广泛深入宣传科学精神，增强公众科技意识，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区将于5月22日开展“国际生物多样性日”宣传活动暨全国科技活动周活动暨保护区自然教育“种子志愿者”颁证仪式。淇澳-担杆岛保护区的生物多样性活动期间，将举行保护区的首批“种子志愿者”颁证仪式、“华发公益基金会自然教育系列活动”啔动仪式、畅游科普集市、自然教育课程等精彩活动。其中，自然教育课程包括“种子志愿者自然导赏课程”、“生物多样性样线监测体验课程”、“华发公益基金会自然教育系列活动——山海探索径研学课程”、“万物有灵·绿美南粤”摄影公益公开课、“社区科普学堂公益课程”等不同主题的各类课程，期待您的参与！！！往期保护区自然教育课程活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局、珠海市农业农村局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、珠海市华发公益基金会协办单位：广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市自然律教育工作室、珠海市观鸟协会、淇澳岛社区科普学堂、plogging净滩行动、鲸变计划中山大学项目组亮点一：精彩摊位互动等你来活动现场将布设10个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有淇澳-担杆岛保护区、华发基金会、plogging净滩行动等展示各个协会的特色产品和课程，有自然体验、植物扎染、茶文化、陈皮手工制作、茶果非遗制作等5个趣味社区科普学堂展示学堂风采。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，打卡积分，通过抽奖方式抽取保护区精美文创产品。亮点二：多样的自然课程等你来体验活动期间，主办方还筹备了多场深度体验的科普课程，包括自然教育课程和社区科普学堂课程，供广大亲子家庭报名参加。亲子栈道自然教育课程茶果非遗制作课程植物扎染课程亮点三：摊位打卡&答题互动（礼品等你来）丰富礼品等你来参与～印章收集（摊位领取）活动主题2022年国际生物多样性日宣传活动暨全国科技活动周活动暨保护区自然教育“种子志愿者”颁证仪式“为所有生命构建共同的未来”“走进科技 你我同行”活动时间2022年5月22日（星期日）9:00活动地点红树林码头广场，需在停车场停好车，徒步进入。当天活动一览表9:00-10:30 开幕仪式/摊位互动1、9:00-9:30 啔动仪式2、9:30-10:30 畅游科普集市，趣味打卡抽奖活动（数量有限，先到先得）10:30-12:00 自然教育活动1、种子志愿者自然导赏课程（访客自行到场预约）2、生物多样性样线监测体验课程（北师大师生）3、“华发公益基金会自然教育系列活动”——山海探索径研学课程（亲子家庭，一大一小，孩子年龄在4~6岁）4、红树林研学净摊活动（中山大学学生）15:00-21:00 自然教育活动1、15:00-16:00 “社区科普学堂公益课程”（亲子家庭，一大一小）——植物扎染课程（孩子年龄4岁以上）、陈皮制作课程（孩子年龄7岁以上）、茶果非遗课程（孩子年龄4岁以上）、茶文化课程（孩子年龄7岁以上）2、15:30-16:30 “万物有灵·绿美南粤”摄影公益公开课（摄影爱好者，志愿者内部招募）3、18：50-20:50 红树林夜间生物多样性观察课程（亲子家庭，一大一小，孩子年龄在7岁以上）往期活动回顾预约指南和温馨提示       5月22日当天，保护区将打开预约通道，访客们可以自行预约进入保护区，参加啔动仪式和畅游科普集市。      预约指引：关注微信公众号【珠海淇澳担杆岛省级自然保护区】，在官微右下角的【公众参与-省预约平台】进行预约（所有进入保护区的访客均需提前预约）。温馨提示：（1）做好疫情防控工作，佩戴好口罩，粤康码须为绿码，行程码不带星。（2）自行带好雨具。（3）服从工作人员指引，有序参加各项科普活动。

文章编号: 30f08eb1066ac574e308bc1a0f5d6a4d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (5.22国际生物多样性日暨全国科技活动周 精彩活动等你来参加!) 2022-05-20 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247495936&idx=1&sn=364f40765f277b5e85db16cda645eb0f

        生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。五月第三个星期，适逢全国科技活动周和国际生物多样性日。为深入贯彻习近平生态文明思想，推进珠海市打造全国生态文明新典范，在全社会倡导保护生物多样性，广泛深入宣传科学精神，增强公众科技意识，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区将于5月22日开展“国际生物多样性日”宣传活动暨全国科技活动周活动暨保护区自然教育“种子志愿者”颁证仪式。淇澳-担杆岛保护区的生物多样性活动期间，将举行保护区的首批“种子志愿者”颁证仪式、“华发公益基金会自然教育系列活动”啔动仪式、畅游科普集市、自然教育课程等精彩活动。其中，自然教育课程包括“种子志愿者自然导赏课程”、“生物多样性样线监测体验课程”、“华发公益基金会自然教育系列活动——山海探索径研学课程”、“万物有灵·绿美南粤”摄影公益公开课、“社区科普学堂公益课程”等不同主题的各类课程，期待您的参与！！！往期保护区自然教育课程活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局、珠海市农业农村局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、华发公益基金会协办单位：广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市自然律教育工作室、珠海市观鸟协会、淇澳岛社区科普学堂、plogging净滩行动、鲸变计划中山大学项目组亮点一：精彩摊位互动等你来活动现场将布设10个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有淇澳-担杆岛保护区、华发基金会、plogging净滩行动等展示各个协会的特色产品和课程，有自然体验、植物扎染、茶文化、陈皮手工制作、茶果非遗制作等5个趣味社区科普学堂展示学堂风采。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，打卡积分，通过抽奖方式抽取保护区精美文创产品。亮点二：多样的自然课程等你来体验活动期间，主办方还筹备了多场深度体验的科普课程，包括自然教育课程和社区科普学堂课程，供广大亲子家庭报名参加。亲子栈道自然教育课程茶果非遗制作课程植物扎染课程亮点三：摊位打卡&答题互动（礼品等你来）丰富礼品等你来参与～印章收集（摊位领取）活动主题2022年国际生物多样性日宣传活动暨全国科技活动周活动暨保护区自然教育“种子志愿者”颁证仪式“共建地球生命共同体”“走进科技 你我同行”活动时间2022年5月22日（星期日）9:00活动地点红树林码头广场，需在停车场停好车，徒步进入。当天活动一览表9:00-10:30 开幕仪式/摊位互动1、9:00-9:30 啔动仪式2、9:30-10:30 畅游科普集市，趣味打卡抽奖活动（数量有限，先到先得）10:30-12:00 自然教育活动1、种子志愿者自然导赏课程（访客自行到场预约）2、生物多样性样线监测体验课程（北师大师生）3、“华发公益基金会自然教育系列活动”——山海探索径研学课程（亲子家庭，一大一小，孩子年龄在4~6岁）4、红树林研学净摊活动（中山大学学生）15:00-21:00 自然教育活动1、15:00-16:00 “社区科普学堂公益课程”（亲子家庭，一大一小）——植物扎染课程（孩子年龄4岁以上）、陈皮制作课程（孩子年龄7岁以上）、茶果非遗课程（孩子年龄4岁以上）、茶文化课程（孩子年龄7岁以上）2、15:30-16:30 “万物有灵·绿美南粤”摄影公益公开课（摄影爱好者，志愿者内部招募）3、18：50-20:50 红树林夜间生物多样性观察课程（亲子家庭，一大一小，孩子年龄在7岁以上）【集合时间地点】1.参加5.22上午课程活动和夜间自然观察的访客，请于8:40在保护区科普广场集合签到（预约进园后，一直往前走到尽头）。集合地点（保护区科普广场）2.参加“社区科普学堂公益课程”——植物扎染课程、陈皮制作课程、茶果非遗课程、茶文化课程的访客，请于14:40在淇澳岛抗英文化广场集合签到。集合地点（淇澳抗英广场）预约指南和温馨提示       5月22日当天，保护区将打开预约通道，访客们可以自行预约进入保护区，参加啔动仪式和畅游科普集市。      预约指引：关注微信公众号【珠海淇澳担杆岛省级自然保护区】，在官微右下角的【公众参与-省预约平台】进行预约（所有进入保护区的访客均需提前预约）。温馨提示：（1）做好疫情防控工作，佩戴好口罩，粤康码须为绿码，行程码不带星。（2）自行带好雨具。（3）服从工作人员指引，有序参加各项科普活动。

文章编号: 1e5cd586cb7592b52df5af9dc325df88
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (疑似中华白海豚惊现佛山水域!) 2022-05-20 大良大良站   大良大良站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQyODk0Ng==&mid=2247485949&idx=3&sn=33b664ce1d440313b9a53d22731a2056

佛山兼职招聘平台☀佛山兼职招聘网☀，每天为你提供新的🌺🌺佛山兼职招聘信息，❤❤佛山兼职群聊，佛山兼职老师招聘，佛山兼职日结工资，佛山兼职团队带领。佛山临时工兼职招聘，佛山全职招聘，佛山学生兼职。优选佛山本地高效，靠谱兼职，身边人都在用的佛山兼职公众号。公众号

近日，有市民爆料佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近发现了一条疑似中华白海豚据市民描述这条白海豚是在5月17日上午11点左右发现在附近2、3百米范围内上下游动目测应该有200斤左右，非常大条现场有多位网友目击，十分震撼！今日中午12点，记者去到白海豚所处的甘竹溪水道。在顺德渔政大队工作人员指引下，记者清晰看到白海豚就在附近几百米水域活动，白海豚会隔几分钟探出头，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。顺德渔政大队工作人员表示，白海豚预计会出现3-4天，上一年7月也是在甘竹滩水域有出现，今年提前在5月已有发现，暂时发现一只白海豚。据专家分析，误入佛山水域的白海豚大多是年纪比较大，属于进入老年阶段的海豚，它们的声呐导航系统出现问题，在游行过程中追逐鱼群容易迷路。根据顺德渔政大队工作人员这两天的观察，目前白海豚的状态还是不错，渔政部门主要加强监测，观察，并做好保护工作，以防渔民误伤，误捕。对于该白海豚是否是中华白海豚，顺德渔政大队工作人员表示暂时还没确认，会持续观察、确定它的种类。对于白海豚接下来的游向，工作人员会继续跟踪及保护。如果确认需要救助时，会第一时间找珠江口白海豚保护区的专家到场指导。同时，他们也呼吁市民，不要前往打扰海豚，让海豚自己游回入海口。来源|佛山新闻网报道图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考

文章编号: a6ac0d66576ce1f797ae7efe1e5dab8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (惊爆价 ! 1168元起=珠海【长隆横琴湾酒店】+两天畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀...) 2022-05-20 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247624541&idx=4&sn=2bb59242a4615972e399eb3af8b2961d

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆横琴湾酒店】想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房✪限时抢购                    【珠海长隆横琴湾】门市价1688元现在仅需 1198元起【套餐详情】1198元套票包含1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车【抢购时间】2022-06-30 准时结束【自动取消】在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】预订日期截止到指定日期2022-06-30有效【市场价格】：1688元【抢购价格】：1198元【抢购须知】点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，清明节、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加400元，可补差价升级含晚餐套票！以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。加收说明：周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！【温馨提示】1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变此价格为参考价，以预订落实为准！ （识别二维码进入购买）珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！✪购买须知温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内✪交通指南商家地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 1ac11ddfcfea2eef6d364a6057464932
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (两个百亿!互联网善款背后的数字化风口) 2022-05-20 蓝字计划   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NjU3NQ==&mid=2247490599&idx=1&sn=918e14f4cb11ea9aada92f58ea7b3a82

作者｜蓝字原创首发｜蓝字计划这几个月，在后海站换乘的深圳人几乎都留意到了那些椅子。 温润的原木色，被一片白色矮墙半包围着，椅子尽头还挂了一部电话。路过的人们可以随时在椅子上坐下，拨通电话，和那头等候的陌生人聊聊自己生活中的烦恼、焦虑，甚至无法和熟人啔齿的秘密。 | 这些长椅和电话来自“微光计划”，一个关注抑郁症患者的公益项目往西北120公里到广州，一群程序员正在将考察队带回来的1000多张野生白海豚的照片录入库中，再上传到一个名为iDOLPHIN小程序中。之后，如果有使用者在野外看到白海豚，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。 再向北，一位美团的外送员刚刚将一份由生物降解包装袋打包的午餐交到用户手上。等对方用完餐，餐盒将被统一回收，经过回收、清洁、熔融造粒、改性造粒、熔炼注塑、性能检测等多个环节，最终成为一辆摩拜单车的挡泥板。在此时此刻，还有无数类似的公益行动正在进行。而我们只需要打开手机，点进任意一个公益平台，就能看到他们在做什么，接下来预备怎么做。做出判断后，再根据指引按下确认键，我们便能将手边的五元钱、几千克能量、一张照片、几件旧衣……转换为物资递送到有需要的地方。| 给盲人用的计算机，可以把传统的图片变成可以触摸的图形大多数时候，这些物资又将勾连到更多产业，形成新的供需链，甚至以此赚钱，比如一棵梭梭树的树苗，一瓶衣物消毒剂，或者一项新的技术需求……从而渗透到整个社会经济生态关系里。这些蔓延到社会每个枝节的变化，是从何而来的？又将走到哪里？ 5月20日，在线上举行的2022年中国互联网公益峰会，给出了答案。这一次，这场中国公益行业规模最大、参与度最高，堪称“公益行业年会”的峰会，将主题定义为“数字有新益”。试图探讨数字化时代公益事业如何创造可持续社会价值。最震撼人心的，是峰会展示的一组数据：2021 年，通过互联网募集的总善款已经接近100亿元，比五年前增长了4倍。不止于捐款，越来越多的公众也在通过其他行动来助力公益，过去三年来，每年都有超过100亿人次点击、关注和参与互联网慈善。以人工智能、虚拟现实、物联网、区块链为代表的数字技术创新方案，亦正在被广泛地应用在公益问题解决里。100亿元、4倍、100亿人次，当下，被数字化改造公益行业，就像一个互联交织并且可以无限循环共生的“克莱因瓶”。这个行业，早已被技术渗透与革命，尤其是当它成为了风口、成为了产业，甚至开始讨论每年营收几十亿几百亿的时候。中国公益的世界，早已变了模样。三场地震 很少有人知道，中国的公益行业，其实是被三场地震“震”出来的。 2008年5月13日，徐永光正准备飞往井冈山参加北京奥运会的圣火传递仪式。 他是希望工程的创建之一，中华慈善总会的副会长，2007年又受邀担任了全国性非公募基金、南都公益基金会的副理事长，同一年，被联想提名为北京奥运会的火炬手。 但那天早上，从7点开始一直到登机前，徐永光的电话就没熄过屏。其中好几通都是打给南都基金会的，除了安排配合救灾，他还要求基金会在官网最显眼的地方打上一排大字：“关注四川、汶川地震灾情，支持民间组织救灾行动。” 徐永光有一种直觉：民间公益力量，包括草根公益组织，一定要进入这次抗震救灾，如果不参与这个行业根本就没有存在的意义。 于是，当天晚上8点，南都基金会联合57家民间组织发布了一份策划声明，承诺将“全力以赴组织力量，各尽所能，出资出力协助政府和灾区抗震救灾”。第二天，又有50多家机构陆陆续续加入进来。 | 汶川地震中的民间救援组织帮助转运伤员南都基金会先给他们批了1000万，但这点钱对当时参与救援的大量民间组织来说，不过杯水车薪。徐永光又去找了中国红十字会。 一个月后，红十字会发布新闻，宣布拿出2000万元，面向国内民间公益组织和专业服务机构公开招标“5·12灾后重建项目”。这是中国公益历史上，第一次有公募基金会公开招标支持草根NGO（Non-Governmental Organization，非政府组织）。 后来有人把2008年称作中国公益行业的元年，除了那年的慈善捐赠金额首次破了千亿元，另一个更重要的原因在于——数目庞大却关注度不高的民间公益组织通过汶川救灾开始浮出水面。 这并不是件容易事。过去，中国的公益行动几乎由政府全权包揽。每逢大灾捐赠，信息栏里永远只有三个账号：民政部一个，红十字会一个，慈善总会一个。没有民间组织，甚至有政府背景的基金会都没有。 比如2003年的非典，民政部就明确发布过公告，要求其他部门和社会组织一律不得接受社会捐赠，已接受的捐赠款物也必须移交给民政部或卫生部。直到2004年，新版《基金会管理条例》确立了非公募基金会的地位，这一状况才有所松动。 而汶川地震灾情迅疾且严重，在官方渠道调动资源的时间差里，大量基金会作为补足第一时间发起了募捐活动，后来民政部对于这一批宗旨和业务范围中包含有救灾减灾以及相关内容的基金会的募捐活动，都予以了事后认可。 尽管当时，民间组织的定位只是“政府主导下的拾漏补遗”，但300来万名志愿者在救灾过程中发挥的力量显然不容小觑。地震发生的26天后，国务院颁发了《汶川地震灾后恢复重建》文件，在灾后过渡性安置和恢复重建工作方面，第一次确定了“政府主导与社会参与相结合”的方案。 用当时亲身参与了救灾的民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀的话说：“慈善回归民间的趋势才是慈善事业发展正确的方向。” 路子是看清楚了，但真正走起来，该磕绊的还是磕绊。首当其冲的就是善款透明度的问题。灾后很长一段时间，无论是官方部门，还是民间公益组织，都遭到对善款去向的质疑。 | 汶川地震发生后，香港红十字成立了数据签发中心，对每一位捐赠100港币以上的捐款人出具收据其实并不是公益组织不想公开透明，而是在当时，公开透明缺乏一系列程序和技术保障。大灾中，几乎所有国人都笼罩在同舟共济的话语体系里，大街上、社区里，随处可见红色的箱子，募捐的没说自己从哪来，捐款的也没问钱要往哪里去。等到事后清算起来，就成了一笔糊涂账。 于是到2010年的玉树地震，起初公募基金会们沿袭了汶川时的做法，民政部也批准了15家民间组织参与救灾。但没过多久，上面话锋突然一转，以保障捐赠资金的合理配置和规范使用的名义，下令除红会和慈善总会外的13家全国性公募基金会把统一同意“汇缴”给青海省人民政府。 最后靠基金会们的据理力争，统一“汇缴”才作罢，很多年后，徐永光在一次演讲里还心有余悸：如果这事真办成了，中国公益行业的倒退将难以挽回。 另一个困难来自于民间组织自身。由于信息沟通不畅，相互之间也缺乏合作，很多志愿者到了一线以后不知道该往哪里去，在当时没有、也很难有一个机构能够统一指挥大量来自民间的人力和物资。在一些极端情况下，缺乏组织的民间力量有时甚至会干扰政府的有效救援。 这种尴尬的状况一直持续到了五年后的另一场发生在雅安的地震期间。 那时民间的热情依然很足，震后仅三个小时，就有上百支救援队伍自发出动。雅安地震的破坏力远小于汶川，48小时后，搜救工作就已经进入尾声，但由于通信不便，灾情信息没能及时扩散，依然有源源不断的志愿者赶来，一窝蜂地堵在了灾区的各个国道和省道上。据说当时整个芦山县城里，救援人员的数量可能受灾者还多。 这一系列乌龙事件也让民间开始反思：我们的爱心，究竟送到了真正需要帮助的人手里吗？以及所有事情是只要有善心、有善款就能完成的吗？ 现在回看，这些问题，可以归因到“技术跟不上”。 公益技术的革命 2021年7月20日，汶川地震13年后，距离阿坝1200余公里的郑州城，灾情同样来得迅猛。但这一次的救援故事，已和13年前截然不同。 7月20日凌晨起，河南气象官微连发了七条暴雨预警，紧接着，求助信息开始出现在与暴雨相关的热搜底下。接近午时时，已经有1500多条求助信息通过微博发出。下午五点，微博开通#河南暴雨互助#通道，并将其置顶于热搜榜的最上方，受困人员的地址、人数、现状等系列信息都清晰地列在话题里。 同一时间，作为中文互联网最大的问答社区，知乎开始推送求生指南和救灾经验分享，“中国消防”“新华社”等官方账号在话题里对情况进行介绍。 再晚一点，一则汇集了微博、朋友圈、知乎等各个平台上救援信息的腾讯云文档在网上传播开来，利用其可以实时更新、共享的特性，无数不在现场的人们也得以出一份力，将了解到的求助信息核实后填写入文档里。到第二天早上，文档已经更新了170余版，收集了600多条求助信息。| 洪灾里高频更新的腾讯文档 高德地图也在21日凌晨紧急上线了互助通道；美团、京东紧急调配了位于郑州的仓储物资；腾讯新闻接入了“较真”平台，对信息进行实时辨别与辟谣；菜鸟开通了绿色物流通道…… 交互实时、救援互联，数字化后的公益行业在这一场救援中将力量展现得淋漓尽致。中国互联网公益峰会对数字化公益做过一个简单的概念界定： 公益组织和相关方，利用数字化技术和工具，创新公益服务模式，提升公益组织的运营效率，重塑公益事业价值链和协作网络，以更好地解决社会问题，创造社会价值。 这里面包含了至少两重涵义：一方面数字化可以助力传统公益服务的模式创新和体验升级；另一方面可以提高传统公益组织自身的运营效能和信任度。 过往十几年围绕在公益行业身上的透明度争议与服务效率低的两大主要矛盾在数字化渠道里迎刃而解。 沿着基础设施往上，数字化的优势也在层层叠叠地铺陈开。 过去，公益组织或者人士，在从事公益事业时，更多依靠人力与物力堆叠。但受制于有限的人手、拮据的资金和局促的资源，不仅人效不高、影响力不足，在面对公益需求量激增等状况时，往往更会显得力不从心。 但是有了数字化等新技术，过去完全靠人力从事的大量体力劳动，就能被机器所代替，大量无法计算的数据，通过机器和算法就能完成，不仅仅大大地解放了人力，而且以指数级的形式提高的公益事业的效能。 比如2020年9月落地的深圳市养老护理院的“隐形护理员”智慧养老监护系统。其负载的安全监测、安全防护和健康监测的功能，可以实时监测到老年人在护理院内的行为活动，一旦发生意外情况便能迅即地发出警报，既保障了老年人的安全，也在最大可能的范围内解放了护理员的工作压力。| 护理老人的也是老人是当下养老院的普遍窘境公益人士一直关注的平权问题也在数字化的加持下打开了新的口子。在过去，公益行业的生态一直是倒金字塔的结构，大机构，特别是有政府背景的基金会、慈善总会吸纳了大部分资源。没有政府或者商业背景的公益组织，往往都会面临资金、环境、政策等一系列困难。这些公益组织无法有效获得社会资源，就难以提供有竞争力的薪酬。2014年，一家权威机构发布了《公益行业人才发展现状调查报告》，显示中国公益从业者的平均月薪不足4000元，远低于当地的企业与政府部门。 而去中心的数字化技术介入之后，传统的“定向传播-定向募捐-定向救助”的单链条被打破，个人、中小组织参与公益的成本也大大降低。有了更广泛的募捐来源，各个项目也能往更精细、更多元的方向发展。比如在5月20日即将召开的新一届互联网公益峰会里，云展馆里陈列出来的项目就包含了文物保护、留守儿童关注、抑郁症、乡村教育、养老、环保、助农等多个方面。数字化的语境里，公益行业正在日渐呈现出不分时空、多参与主体、多项目、多形式的新特点。  公益能不能谈钱 2017年初，公益圈爆发了一场激烈的辩论。起因是那一年8月，徐永光出版了一本名为《公益向右，商业向左》的新书，书里头集中阐述了他一贯以来的观点：公益商业化。 徐永光认为中国的民间公益组织长期处于低效能状态，建议引入市场化手段改革整个公益行业。他提到一个的案例：山西武乡县岭头村作为一个贫困山村，在2016年开设了50多家微店，两个月农产品销售额就突破了50万元。 “我们要如何分清楚这些是商业里面的公益，还是公益里面的商业？有无必要把它们的界限划得那么清楚？”一石激起千层浪。9月，和徐永光有过二十余年交情的另一位公益界大佬，中国人民大学中国公益创新研究院院长康晓光发表了一篇《驳“永光”谬论》，说公益商业化是否认人的利他性，颠覆了公益的本质。 如今，公益是否应该市场化依然是一个被广泛争论的话题，但公益走向产业化却已经成了行业共识。 摈弃掉过去不求回报的道德绑架，产业化后的公益行业具有自我造血能力，有盈利需求并且能创造就业，同时兼具了商业效益和社会效益。而数字化的参与，正在将公益产业的链条不断延伸，将集群不断扩大。| 公益产业的运营模式 比如这一次云展馆里的阿拉善SEE公益机构的经典项目“一亿颗梭梭树”。 梭梭树是防风固沙的最好植被，过去几十年却遭到大量砍伐，当地农民用它来生柴火。“一亿棵梭梭”项目想做的就是用十年的时间(2014—2023年)在阿拉善关键生态区种植一亿棵以梭梭为代表的沙生植物，恢复13.33万公顷荒漠植被，从而改善当地生态环境，遏制荒漠化蔓延趋势。 起初，梭梭树项目采用的也是传统公益的模式，筹款造林，但由于项目知名度低、影响力小、资金募集渠道不畅、捐赠人参与度较低等一系列问题频频出现卡顿，项目持续造血能力严重不足。 直到2016年8月，支付宝上线蚂蚁森林后，SEE和支付宝达成合作，每当用户做出地铁出行、在线缴纳水电煤、网络购票等低碳行为时，蚂蚁森林就会结出一颗能量球，当用户积攒到17.9kg能量——一颗梭梭树一生平均能够吸收的二氧化碳量——时，SEE就会在阿拉善种下一棵真正的梭梭树。 在自身的项目管理上，SEE也引用了数字化技术，依靠算法架构，对每一棵树苗进行了系统化的信息分类，捐赠人和公众随时都可以对项目情况进行可视化了解。| 一亿颗梭梭树项目 截至2021年底，“一亿棵梭梭”项目已经累计在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物超过7510万棵。 不止于环保，随着种植计划的深入，围绕着梭梭树的更多产业链也依次展开。首先是SEE在推广梭梭林种植时，还会在梭梭根部嫁接肉苁蓉，长成后再将肉苁蓉卖给企业，给农民带来增收。 与此同时，SEE还会定期邀请志愿者来到沙漠里进行种植体验，实地科普沙漠化治理的同时，也带动了阿拉善的旅游业。据《工人日报》，2019年十一黄金周，人口只有25万的阿拉善盟仅前五天就引来了40万辆越野车，人数高达120万人次。越来越多的目光往这片沙漠投来关注，2021年底，全程在阿拉善取景的环保青春片《梭梭草》在全国上映…… 2018年，王振耀在接受《公益时报》的采访时提出了一个观察：公益行业对社会的慈善热情，最多消化了20%。那一年，中国内地的慈善捐赠总额数为1439.15亿元，其中只有31.7亿元来自互联网平台。但到了2021年，在总筹款数额变化不大的情况下，互联网募捐额却增长至近100亿。就像那些每分每秒都在滚动刷新的、互联网公益平台项目下的“1元”“5元”“10元”的捐赠记录一样，公益早已融入了每个人的日常。百力荟萃之下，安全网愈织愈密，更多摇摇欲坠的生活、岌岌可危的生命和风沙湮灭的文化正在被托起。随着数字技术的介入，以及社会资源的重构，这部社会的公益史，更像是人类文明史。 

文章编号: 9d828b4c98863768e728d4119255ee22
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (创联 x 海洋丨走进水上“大熊猫”——白海豚专题访谈) 2022-05-20 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650079143&idx=1&sn=cec95a309f4cdab2ec12d1bb2d139655

Step into the water "pandas"白海豚专题访谈在4月20日14:00海洋保育项目组成员和珠海中华白海豚基地的老师进行了1小时的线上访谈活动在此次访谈中海洋保育项目组成员与基地老师就未来可能合作的相关事项进行了深度交流内容包括合作的实施目标、参与主体及其作用、实施方式和内容、执行可能遇到的困难和项目未来的规划1.基本情况中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。2.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。3.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。4.生长与发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。TIPS✦5.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。6.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。7.保护情况向上滑动阅览(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。 以上是我们在此次访谈中了解到的所有关于白海豚的信息，通过这一次的访谈与知识科普，大家对白海豚也有了更深的了解。我们一起携手，为白海豚保护保育更添一份力量，更多一分温暖！最后，感谢胡家宇、陆京京、周静怡、袁卓颖、李奕彤和段佳钰参与本次的白海豚访谈。文案：胡佳宇排版 ：罗可欣初审：顾岱鑫 曾婧桐复审：贾紫涵 张乐桐唐家琳 邹   彤终审：韩霄鹤图片来源于网络

文章编号: f62b30fcb0b0644b797173b7630203c7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (四川雅安发生4.8级地震) 2022-05-20 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651401554&idx=4&sn=05e293bacb3404859fd6ef665b0e2355

中国地震台网正式测定：5月20日8时36分在四川雅安市汉源县（北纬29.67度，东经102.48度）发生4.8级地震，震源深度20千米。来源：中国地震台网编辑：苏诗琪审校：梁颖仪、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: de231fc89b3c40175fc18236de72b688
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (罚单?免了!) 2022-05-20 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651401554&idx=3&sn=545914b4dd8891672c12ed6328881c06

首 违 免 罚！这波操作暖~南海“罚款2000元不算多，但是留下了信用‘污点’，这对我们日后的经营会有很大的影响。”5月19日，南海某重点码头企业看着市交通运输局南海综合执法支队开出《不予处罚决定书》开心地说。原来，今年1月，佛山市交通运输局南海综合执法支队收到线索称，该码头企业未对出场运输车辆进行有效登记，涉嫌违法行为。经查属实，按照《广东省道路货物运输源头超限超载治理办法》相关规定，可对企业处以2000元的行政罚款。然而，执法人员在调查取证期间也发现，企业进出场车辆数较多且负责门卫登记的人员年龄偏大，单纯依靠人工登记确有难度。执法人员指引企业如何做好门岗登记。图源：珠江时报“鉴于你们是初犯，如能积极配合整改，按照《行政处罚法》和《广东省交通运输领域免处罚免强制事项清单（第一批）》规定，可依法免于处罚。”执法人员的这番话让企业看到了希望。在为期30天的整改阶段，执法人员指导企业一步步完善管理系统。3月10日，该企业初步建立车辆进出场自动化登记系统并严格落实进出场车辆有效证件登记，达到了整改复核的要求。5月18日，佛山市交通运输局南海综合执法支队正式把《不予处罚决定书》快递到企业手中。“要不是他们主动提出，我们都不知道可以免处罚，感谢执法人员这段时间对企业的细致指导。”该企业负责人罗经理表示，企业也将以此为戒、规范自身行为，避免再次犯错。“积极推行‘首违免罚’，既彰显了执法的温度，也努力打造规范有序、宽松良好的法治化营商环境，赢得了市场主体的点赞。”佛山市交通运输局南海综合执法支队副支队长关劲钊表示，自开展执法为民实践活动以来，南海执法支队已根据免罚清单对30宗轻微违法案件进行不予处罚处理，这也是对南海大力优化营商环境的回应。▲▲高明4月28日，佛山市交通运输局高明综合执法支队（下简称“交通执法支队”）执法人员在佛山市高明区G324荷城路段进行执法巡查时发现，佛山市某运输有限公司名下粤E27114及佛山市高明区某货物运输有限公司粤E33119重型半挂牵引车正在进行金属卷材运输。经现场检查，发现两车存在未采取必要措施防止货物脱落、扬撒（虽采取措施但不足以防止货物脱落、扬撒）的违法行为，涉嫌违反《中华人民共和国道路运输条例》第二十六条第二款的规定。经查询交通执法系统，该两运输有限公司的违法行为均符合《中华人民共和国行政处罚法》第三十三条规定的“首次、轻微违法行为免予处罚”的情形，于是现场对其发出《广东省交通运输违法行为免予行政处罚（行政强制）告知承诺书》，并要求其立即整改，整改完毕后对车辆予以放行。交通执法现场。图源：高明交通交通执法支队根据上级交通运输部门有关文件梳理出适用交通运输执法领域“首违不罚”、“轻微免罚”、“免强制”的事项共183项，为认定和裁量“轻微违法免罚、免强制”、“首违不罚”提供了明确的操作指引和标准。2021年全年，交通执法支队共对8宗案件、8个当事人适用免罚情形；进入2022年以来，截至5月6日，交通执法支队已对17宗案件适用免罚《清单》，免罚金额1.5万元。▲▲2021年7月15日起，新修订的《行政处罚法》正式施行，其中，第三十三条第一款规定“违法行为轻微并及时改正，没有造成危害后果的，不予行政处罚。初次违法且危害后果轻微并及时改正的，可以不予行政处罚。”此前，佛山发布了《佛山市包容审慎监管事项清单（第一批）》，该清单涉及公安、交通、税务、城市管理、生态环境等五大领域，共372项。其中，免罚清单共（含轻微违法情形和初次违法情形）182项。具体而言，交通领域的免罚清单占120项。上下滑动查看交通领域免罚清单↓↓↓识别下方二维码查看《佛山市包容审慎监管事项清单（第一批）》↓↓↓来源：珠江时报、高明交通、佛山司法编辑：苏诗琪审校：梁颖仪、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: fc00587e0939fb4fb9af3607a299299e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (520看直播,抽豪华海景房券、微游轮兑换券、飞盘体验……(文末有奖)) 2022-05-20 湾区财经传媒   湾区财经传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2OTE0OA==&mid=2247572403&idx=1&sn=0362a432eab6ed1dd7287bc3e59ebf38

520特辑福利活动集锦5.20大家好我是520活动福利官小工大家期待已久的爱购周年庆活动合集来啦福利一：看/直/播/抽/好/礼豪华海景房券、微游轮兑换券户外飞盘活动体验福利二：爱/购/周/末/享/满/减约会打卡、商圈购物、珠宝“饰”爱福利三：告/白/有/礼/送/话/费互动留言赢50元话费✌✌✌流水的520，铁打的工行福利必须嗷嗷给力这么开心的时刻各位小伙伴们不要忘了奔走相告哦                                                                                                       福利一直播抽大奖5月恋爱季来工银爱购看直播满满心意献给你大梅沙京基洲际度假酒店豪华海景房券深圳户外飞盘活动免费体验深圳大湾区一号微游轮兑换券活动时间2022年5月20日12:00-13:00活动内容客户通过工银爱购微信公众号在线观看可参与互动抽奖，我们将会随机抽取幸运观众，并送出精美礼品。礼品包括：深圳大梅沙京基洲际度假酒店豪华海景房券酒店位置得天独厚，面朝波澜壮阔的南海，三面环梧桐山，迈出酒店就是绵延两公里的金色沙滩。轻松前往大梅沙海滨公园、东部华侨城、大梅沙奥特莱斯购物村，无论是游玩还是买买买，简直不要太方便~深圳大湾区一号微游轮兑换券 在大湾区一号微游轮上，来度过这个浪漫且特别的520。沿着内伶仃洋，前往被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，一览湾区海上风光。据说这一条航线，还会有遇见“白海豚”的机会哦！深圳户外飞盘活动免费体验时下超级火热的运动——飞盘，你体验过吗？这种看来似乎很简单的运动方式，实际上是一种全面健身的好形式。对那些整天坐在办公室内伏案工作的脑力劳动者而言，更是一种极好的恢复体力、消除疲劳、锻炼大脑的运动形式哦。活动细则1.活动抽奖方式:直播平台随机抽取在线观看直播且参与互动的幸运观众，直播间支持人会提示观众输入互动关键词：第一轮：爱购520、第二轮：爱购周末、第三轮：工行信用卡。2.活动礼品包括：深圳大梅沙京基洲际度假酒店-豪华海景房券1张*1位中奖客户；深圳户外飞盘活动免费体验10次*10位中奖客户，每中奖客户1次；深圳大湾区游船免费门票10张*5位中奖客户，每客户2张。3.活动礼品领取方式：【大梅沙京基洲际度假酒店】1张豪华海景房券含双早。入住有效期：2022.05.20--2022.6.30（含）出票路径需要信息：由深圳广电财经频道新媒体编辑在三个工作日内联系中奖观众，将奖品邮寄给中奖客户。客户使用方式：中奖客户可自行致电酒店电话预约：0755-88886688；可凭房券到店核销办理入住。【深圳飞盘活动免费体验】有效期：2022.05.20--2022.6.20（含）出票路径需要信息：由深圳广电财经频道新媒体编辑在三个工作日内联系中奖观众，由客路旅行工作人员安排中奖观众体验。活动说明：报名有效期2022年5月20日至2022年6月20日之前有效；一个月 4场活动，每周日组织；活动地点：福田区 星空8人球场福保店【深圳大湾区微游轮兑换券-港珠澳大桥航线】有效期：2022.5.20-2022.6.30号（含）出票路径需要信息：由深圳广电财经频道新媒体编辑在三个工作日内联系中奖观众，并将兑换券码和使用说明发给观众。使用说明：仅每周一至周五平日航线兑换有效，通兑券兑换流程：关注“招商蛇口邮轮母港”公众号→一键预定→湾区海上游→点击底部兑换券→点击“去兑换”→输入兑换券码→立即使用→选择日期航班兑换船票。4.直播活动中奖奖品不可用于现金退换。5.客户咨询电话：0755-88311331（5月20日周五直播间咨询）/客服热线95588。6.上述活动时间、优惠内容如有变化，以“工银爱购”微信公众平台发布内容为准。点我观看直播身未动，心已远。周末假期，大家可以出来活动活动了。没中奖的朋友也不用气馁，即日起至2022年12月31日，深圳地区工行信用卡客户可通过“工银爱购”微信公众号-乐享生活-最新优惠-爱购客路栏目，优惠预定深圳地区人气酒店、热门景点乐园以及网红的户外体验活动，还有超级特惠的星级酒店。选定产品后选择工行信用卡微信支付，可叠加「5折（最高可减50元）」优惠，名额有限，先到先得哦。酒店旅游，住宿餐饮超多福利尽在客路点击下方小程序立享更多优惠福利二爱购周末享满减01 云际观光&摩天轮在云端许下承诺在宁静浪漫的空间里享受幸福云际观光&摩天轮绝对是520约会的必打卡无论是告白、求婚、露营都能在这里找到惊喜- 547.6m云端求婚 -- 云际浪漫约会#心动瞬间#- ☟左右滑动查看更多- 云端露营·怦然心动 -与心爱的TA一起登上深圳之巅，在547.6m高空俯瞰城市夜景，享受浪漫的露营晚餐，550米天际Camper Bar IN116至In时尚gaga旗舰，精致又浪漫。酸成柠檬精，这是什么神仙约会地~520还有云端惊喜抽奖等你参与①云际定制永生花②深爱情侣专属杯③观光层独家周边更多云端约会甜蜜攻略点我查看（以上活动由云际观光层提供，如有疑问请咨询云际观光层客服电话：0755-29163888）除了云际观光摩天轮也是520约会首选项目 别忘了带上工行信用卡享爱购观光低至5折优惠哦爱购观光五折最高优惠50元即日起至2022年12月31日每周六、周日（含5月20日），在深圳市云际观光层、“湾区之光”摩天轮使用微信绑定工行信用卡现场购票，享五折优惠，最高优惠50元，名额有限，先到先得。深圳市云际观光层地址：深圳市福田区益田路5033号平安金融中心116层“湾区之光”摩天轮地址：深圳市宝安区宝安湾畔滨海文化公园02 人气商圈一站式约会这种适合撒狗粮的日子是不是应该在朋友圈发上几张美美的情侣约会照！去哪里约会拍照打卡呢？当然首选购物、吃饭可以一站式安排的人气商圈啦壹方城打卡领心动盲盒3000积分兑100元提货卡单笔消费满2000元赠鲜花1束这种感觉“是心动吖”（以上活动由壹方城提供，如有疑问请咨询壹方城客服电话：0755-23101111）沙井京基百纳广场爱ta就要让全世界都知道！盛大告白气球雨惊喜降临沙井京基百纳广场伴随现场乐队的曼妙助演成千上万只气球从天而降其中还藏有任嘉伦心选“520告白钻石项链”等甜蜜惊喜（以上活动由沙井京基百纳广场提供，如有疑问请咨询沙井京基百纳广场客服电话：0755-23222666）光明大仟里爱有礼遇消费达标享好礼爱随礼至积分便利店随心兑偷心计划打卡赢福利还有人气乐队降临，浪漫氛围直接拉满☟上下滑动查看更多Slide for more photos （以上活动由光明大仟里提供，如有疑问请咨询光明大仟里客服电话：4000133999）宝安大仟里美食爱好者看过来！宝安大仟里×itLook· 有只计划市集联合20+家特色面包烘培带你沉浸式感知碳水的快乐！现场还有野餐露营区、LIVE音乐，面包盲袋...N种创意玩法等你来探索 （以上活动由宝安大仟里提供，如有疑问请咨询宝安大仟里客服电话：4000133999）舒适明亮的环境温馨浪漫的美陈颜值口味双在线的美食趣味热闹的现场活动还有工行信用卡爱购商圈满200元减50元福利加持爱购商圈满200元立减50元即日起至2022年12月31日每周六、周日（含5月20日），在壹方城、沙井京基百纳、大仟里（光明、宝安）深圳万象城、卓悦中心等近20家热门商圈，使用微信绑定工行信用卡支付，即可享消费满200元立减50元。◆以上商户仅限指定品牌参与活动；◆本次活动优惠可与商家门店优惠同享；◆活动期间，同一用户每活动日每商圈可享受1次优惠，每月可享受2次优惠。名额有限，先到先得。点我查看活动详情03 珠宝“饰”爱，甜蜜上线平凡的日子需要一束浪漫的光用一份礼物许下对幸福的期待来周生生为你心意的TA选购一份饰品用余生“我爱你”换TA一句“我愿意”为你打造浪漫又实惠的甜蜜情人节~爱购周生生满1000元立减100元💍 活动时间即日起至2022年9月30日💍 活动对象中国工商银行在中国大陆地区发行的工银信用卡个人卡客户💍 活动内容（一）满减活动持卡人在全国周生生指定门店使用工商银行信用卡进行刷卡、插卡、挥卡消费或POS分期支付时，有机会享受单笔满1000元（含）减100元，活动期内同一客户可享2次优惠，先到先得，用完为止。（二）0分期付款手续费活动活动期间，在周生生指定0分期付款手续费活动门店，客户使用工银信用卡（仅限个人贷记卡）消费选择分期支付时，在满足下述活动细则条件时，方可享受0分期付款手续费优惠。点我查看活动详情福利三告白有礼赢50元话费520，大声说出你的爱，留下你最想对Ta说的话，可以是爱情，可以是亲情，可以是友情。我们将会在评论区与话题相关的走心留言中抽出3位幸运儿，各送出“50元话费”哦~*活动截止时间*2022年5月23日上午12:00温馨提示：为提升大家的评论参与感，每位小伙伴每月最多仅能获奖一次！多个微信号发送同个手机号码，视为同一人，只发放一份奖品喔~本文图片来源于深圳万象城、万象天地、卓悦中心、宝安壹方城、万科广场、光明大仟里、宝安大仟里、京基百纳广场、深圳市云际观光层、“湾区之光”摩天轮、klook客路旅行

文章编号: 714e68ac45da767f64f14fb8deecc6e1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (深圳市中心惊现豹猫,不止一只……) 2022-05-20 深圳事儿   深圳事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDIzOQ==&mid=2247494589&idx=5&sn=4cbf67db362bfa88e17c77e342a6c8bd

“相信吗？我们在市中心看见了豹猫！”一个，是对栖息环境有着很高要求的珍稀野生动物。一个，是位于车水马龙繁华都会边的城市湿地公园。豹猫与都市，原本难以关联的二者，如今在深圳市已成为并不鲜见的生态景象。豹猫“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”在深圳市华侨城国家湿地公园（以下简称“华侨城湿地”），工作人员激动地表示，豹猫属于食物链上层物种，通常栖息于人为干扰较少的郊野森林与滨海红树林，极少在城市范围内出现。那么，究竟是什么原因，让深圳拥有了如此强大的“生态魅力”？先天优势丰富的地形地貌提供多样的栖息地作为深圳唯一已知的野生猫科动物，豹猫不仅是国家三有保护动物（有益、有重要经济价值、有科学研究价值的野生动物），还是广东省重点保护动物。而华侨城湿地位于深圳市南山区华侨城欢乐海岸，处于现代化大都市腹地，豹猫种群的发现属于全国乃至世界首次在城市中心地带发现豹猫活动，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境得到了全面改善，生物种类越来越丰富。美丽的华侨城湿地  欧阳勇  摄而这样的发现，在深圳早已不是新鲜事。地处亚热带滨海地区的深圳，生态系统典型多样，既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，也有滩涂湿地和咸淡水交汇入海口。多样的地形地貌为生物提供了多样的栖息地，保有了丰富且典型的区域生物多样性。根据广东省林业局2020年发布的数据，广东省共有维管植物 7700 余种，深圳约占其27%；共有陆生脊椎野生动物 774 种，深圳约占其四分之三。单就鸟类来说，广东省的鸟类总数为588种，深圳就有382种，约占65%。尽管深圳面积只占中国的五千分之一，但全市鸟类种类数量就已占全国的四分之一，其生态环境质量可见一斑。生态立市推动经济社会和生态环境协调可持续发展作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。人类活动与生产建设频繁，但近十年来，深圳市的生态环境状况却稳步提升，已是远近闻名的生态之城。在经济蓬勃发展的同时，保有丰富的物种多样性，并不是一件容易的事情。深圳是如何做到的？据了解，为不断加强生态文明建设和生态环境保护，推进经济社会和生态环境全面协调可持续发展，深圳多年来始终坚守底线筑牢生态安全格局，坚持“应划尽划、能留则留”的原则，将24%的面积划入生态保护红线，严守城市生态安全底线，全力打造“公园里的城市”，形成“自然引入城市、城市回归自然”的城市空间布局，为生物多样性保护提供“优质土壤”。深圳湾观鸟  汪新巧  摄同时，深圳还制定了《深圳经济特区生态环境保护条例》，建立了生物多样性保护制度体系，还发布了史上最强“禁野令”（《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》），有力打击了非法捕猎、经营野生动物现象，为野生动物生存安全提供了保障。值得一提的是，作为科技创新之城，在实施城市生物多样性的精细化保护与管理方面，深圳也借助了“看家本领”，引入高科技手段，利用遥感影像对自然保护地的人类活动进行监测，起到了监督与震慑的双重作用。豹猫多措并举探索创新生态文明建设“深圳方法”城市人口聚集，营造全社会共建共享的氛围至关重要，让企业和市民参与其中，可以增强其主人翁意识，自发保护生态环境。据悉，深圳一直致力于生态文明制度的创新探索，在政策激励、资金奖励、公众引导等方面强化鼓励机制，多措并举，推动维护生物多样性等生态保护工作落实。深圳的激励政策有多项，其中最有分量的要算“生态文明建设考核”。这是深圳自2007年起实施并不断升级完善的一项考核，它将考核结果纳入政府绩效考核，有效推动各政府部门形成合力，提升全市生境质量和生态系统的稳定性。真金白银的资金奖励也不少。大鹏半岛是深圳东部的生物多样性热点地区，为补偿大鹏半岛当地村民为保护生态所做的贡献，深圳累计发放20.6亿元生态保护专项资金补助。当地村民在获益的同时，也能更加积极地履行生态环境保护的责任和义务。作为全国著名的“志愿者之城”，深圳也大力推动公众参与生态保护，在全国率先探索开展自然教育，鼓励创建自然教育中心、自然学校等平台，形成社会参与生态保护管理的机制，进一步提升公众生态保护意识，通过共建共享，实现全员保护生物多样性。先行示范打造人与自然和谐共生美好图景近年来，在深圳，一些曾经“消失”的动物正在重新回归。“曾有红外相机在深圳湾拍摄到国家二级保护动物欧亚水獭，这是一种对栖息地环境十分敏感的动物，它的‘重现’说明我们的湿地生态系统更健康了。”福田红树林生态公园的一名工作人员说道。红树林栈道下的欧亚水獭据介绍，在陆域生态调查中，深圳还发现了曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群。“我们还见到了赤麂。它生性机警怯懦，属于回避型动物，在过去很长一段时间没有野外记录，但却在深圳被拍到了。”工作人员说，近几年还新发现了深圳后棱蛇、刘氏掌突蟾等区域性特有种，以及公认的顶级掠食者——豹猫，“它们的发现，代表着深圳生态系统的完整健康。”赤麂如今，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事在深圳可以说是层出不穷、精彩纷呈。这样的场景，正是深圳人与自然和谐共生美好图景的生动写照。深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“深圳事儿”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽内容来源：中国环境报 深圳生态环境作者：刘晶 黄颖  编辑：刘东博 薛永利审读：黄淳 韩绍俊

文章编号: 7dfc650466edeacaefdb05c3646c38b6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (疑似中华白海豚惊现佛山水域 记者现场直击) 2022-05-20 c2000   c2000

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3Njc2MA==&mid=2653403658&idx=2&sn=6a800f26c0f0bfa87996250906193865

点击上面“蓝字”     关注“c2000_cn”近日，有市民爆料佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近发现了一条疑似中华白海豚据市民描述这条白海豚是在5月17日上午11点左右发现在附近2、3百米范围内上下游动目测应该有200斤左右，非常大条现场有多位网友目击，十分震撼！今日中午12点，佛山新闻网记者去到白海豚所处的甘竹溪水道。在顺德渔政大队工作人员指引下，记者清晰看到白海豚就在附近几百米水域活动，白海豚会隔几分钟探出头，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。顺德渔政大队工作人员表示，白海豚预计会出现3-4天，上一年7月也是在甘竹滩水域有出现，今年提前在5月已有发现，暂时发现一只白海豚。据专家分析，误入佛山水域的白海豚大多是年纪比较大，属于进入老年阶段的海豚，它们的声呐导航系统出现问题，在游行过程中追逐鱼群容易迷路。根据顺德渔政大队工作人员这两天的观察，目前白海豚的状态还是不错，渔政部门主要加强监测，观察，并做好保护工作，以防渔民误伤，误捕。对于该白海豚是否是中华白海豚，顺德渔政大队工作人员表示暂时还没确认，会持续观察、确定它的种类。对于白海豚接下来的游向，工作人员会继续跟踪及保护。如果确认需要救助时，会第一时间找珠江口白海豚保护区的专家到场指导。同时，他们也呼吁市民，不要前往打扰海豚，让海豚自己游回入海口。佛山新闻网报道记者：梁颖仪[c2000_cn]欢迎赐稿 商务合作来源：佛山新闻网  编辑：一通百通  审校：主持人

文章编号: 4743ffc9e8e1ecece3e20da648ef8bc2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (大声说出我爱你) 2022-05-20 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048281&idx=1&sn=c7556d3090dcfa949564f2a41bb2a97a

520情人节5月20日也被人们称为“情人节”这是专属于情侣的节日？其实不然520“我爱你”这是一个人们相互表达爱意的节日不管是情侣还是家长、孩子都可以在这个节日向自己所爱的人表达爱意。大声说出我爱你都说陪伴是最长情的告白，自降生之日起父母就时时刻刻陪伴在我们身边，不管父母多苦多累都不愿意让我们遭受半点苦难，如果说世界上有最纯粹的爱意，那一定是父母对子女们的爱。他们冒雨前行，替我们遮风挡雨，在父母的保护下我们得以健康长大。让我们在520这个浪漫的节日里对父母说一声“我爱你”。亲子1+1如何增进与孩子之间的感情怎样给孩子留下一个美好的回忆带孩子来厦门海底世界吧厦门海底世界亲子1+1套票正火热预售中带上小朋友体验神奇的海洋之旅这里有巨大的抹香鲸还有身临其境的海底隧道只需提前一天预购即可享受5.7折优惠99元即可畅游海底世界购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。点击阅读原文可查看活动详情 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: d2d8f83e7713b24f195abd4064fc35c7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (叮~您有一份假期计划请查收!) 2022-05-20 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048281&idx=2&sn=d1907c5eeaad7ee85e42730fd8ef0924

小长假出游Holiday Travel漫长又美好的假期被突如其来的工作打乱了计划？孩子吵着假期出游，却不知道去哪儿好？都没关系！我来给您出谋划策！01一起出游夏日假期接连不断，劳动节、儿童节、端午节、七月暑假，相信家长们已经迫不及待想要带孩子们出门游玩。厦门海底世界已开啔亲子“1+1”预购活动，优惠的票价，各种各样的海洋生物，还有巨大又可爱的抹香鲸，给您和小朋友带来与众不同的出游体验！     推荐一：抹香鲸国内最大的抹香鲸标本之一推荐二：海底隧道身临其境，如同走进神秘的海底龙宫02亲子1+1小朋友吵着假期要出游？景点门票太贵不划算？没关系！厦门海底世界开啔亲子“1+1”套票预购活动活动期间预购门票，即可享受5.7折优惠原价175元亲子套票立减76元现只需99元假期工作太忙，没有时间？没关系！现在购买使用有效期最长90天先行囤票，使用时间超长待机预购仅开啔一个月一个月后恢复原价千万不要错过了！门票有效期内您都可以凭借预购信息至厦门海底世界有限公司售票处兑换门票，入馆参观。03活动详情活动规则1.套票价格：原价175元，促销价格99元。2.预售时间：2022年4月28日—2022年5月27日3.使用时间：2022年4月29日—2022年7月28日4.使用方式：购票次日起-2022年7月28日期间至厦门海底世界有限公司售票处兑换门票，检票后入馆。预订票购票当日不可使用，需提前一天购票。5.亲子套票内容：亲子“1+1”套票，1 小指身高 1.4 米（不含）以下儿童；1 大指 60 周岁（不含）以下成人。6.预购链接：厦门海底世界有限公司官方抖音帐号下方侠侣链接、侠侣亲子、侠侣联盟平台购票（通过抖音搜索厦门海底世界） 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司         厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 6b7f9f5594bae4190c105093f8d9b589
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区海岸带生态系统保护和修复策略) 2022-05-20 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247492774&idx=2&sn=7d9602bfea1088f8815e772500ae9950

粤港澳大湾区海岸带生态系统保护和修复策略王金华1,2 , 黄华梅1,2 , 贾后磊1,2 , 郑淑娴1,3 , 赵明利1 , 陈绵润1,3 , 张晓浩1 , 庄铎1     摘要: 粤港澳大湾区是我国海岸带高强度开发区域，面临着生态环境质量不高、生态系统受损严重的压力，开展海岸带生态系统保护修复是绿色湾区发展的必然需求。在分析大湾区海岸带基底、生态环境现状及问题的基础上，提出大湾区海岸带生态系统保护修复规划的策略，从以下5个方面构筑粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复规划的体系：一是从陆海污染统筹治理来恢复海域生物生存环境；二是从自然岸线保护、自然保护地体系重构与规范化建设、珍稀濒危物种栖息地保护来加强海岸带生态的保护；三是通过岸线生态修复、典型滨海湿地生态系统（红树林、珊瑚礁、海草床）修复、受损海岛生态修复来构筑生态安全屏障；四是从海堤生态化改造与建设、沿海防护林体系建设和海岸带综合防护工程建设来促进生态减灾协同增效；五是打造智慧海岸带管理服务平台来保障海洋命运共同体健康发展。本研究提出大湾区海岸带生态保护修复策略，期望为大湾区生态建设和环境保护提供参考。关键词: 海岸带    生态系统    生态保护修复    规划策略    粤港澳大湾区    Discussion on the strategies of coastal ecosystem protection and restoration in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area海岸带是社会经济发展的重点区域, 同时是生态类型多样、生态功能重要、生态系统脆弱的区域。随着我国社会经济的发展, 海岸带地区成为经济增长极, 但海岸带生态环境问题逐渐显现。我国政府高度重视生态文明建设, 党的十八、十九大以来, 相继提出“五位一体”总体布局、“绿水青山就是金山银山”的生态文明思想与理念, 积极实施海岸带保护修复与整治工程。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一, 社会经济的发展同样付出了环境污染、生态系统受损的巨大代价。大湾区密集的人口和工业活动等带来水体的污染, 特别是珠江口海水水质常年处于劣四类；沿岸的围填海活动造成红树林等生态系统的萎缩甚至丧失, 海岸带生态系统受损[3]；景观的破碎化程度加深, 生态系统服务功能受到影响；赤潮、台风、风暴潮等灾害频发, 整体上生态安全受到威胁。作为国家战略, 《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出了要加强珠江河口综合治理与保护、打造大湾区生态防护屏障、打造成宜居宜业宜游的优质生活圈、成为高质量发展典范的任务。借鉴国际湾区如旧金山湾区、东京湾区、纽约湾区生态保护经验, 结合粤港澳三地特色, 粤港澳大湾区海岸带生态保护建设必然要在生态环境治理、生态系统保护与修复、生态安全与健康方面采取更高的行动措施。当前, 粤港澳大湾区海岸带生态建设成为研究的热点问题。针对大湾区环境治理能力偏弱、生态系统修复体系尚未健全的现状, 对大湾区环境综合治理及生态修复提出了综合性对策, 指出要依托珠江水系生态廊道, 串联现有自然保护地和砂质岸线、红树林等生态保护空间, 构筑陆海生态安全体系；要突破行政区域限制, 实施陆海统筹, 通过优化港口群空间布局、实施湾区入海污染物总量控制加强环境污染防治, 通过开展海岸带生态基底调查、从生态系统整体性出发, 推进湾区生态保护减灾修复。在体制机制上, 提出编制整体规划、完善联席会议制度、健全利益协调机制、加强合作交流等管理对策, 指出发挥智库的研究与规划作用是保持区域生态建设长期性和协同性的关键。在技术方法上, 开展了大湾区海岸带生态系统服务的识别、分类和制图探索, 基于投影寻踪方法评价了景观生态安全评价等。政府层面, 粤港澳大湾区生态环保合作在大气污染联防联控方面成果显著。但从规划角度, 开展大湾区海岸带生态保护修复的策略研究还不多见。本文在结合文献资料阐述粤港澳大湾区海岸带基底、剖析粤港澳大湾区海岸带生态环境现状与问题的基础上, 针对性提出大湾区海岸带在水质治理、生态保护、生态修复、生态减灾和智慧海岸带五个方面的保护修复规划策略, 以期通过策略实施打造粤港澳大湾区海岸带生态安全格局、构建大湾区海洋命运共同体的生态屏障, 从而为粤港澳大湾区开展海岸带生态保护修复减灾工作提供参考。1 粤港澳大湾区海岸带及其生态系统概况1.1 海岸带特征粤港澳大湾区位于我国南海北部、华南沿海, 地质历史悠久。大湾区海岸带所在的华南沿海经历了多次构造运动, 在侏罗纪至白垩纪燕山运动花岗岩入侵开始形成了珠江三角洲古海湾的基本轮廓, 晚第三纪喜山运动的断裂升降活动使基底呈现NE向平行岭穀及棋盘状格局, 第四纪晚更新世以来经历三次海进和海退沉积旋回, 自中全新世晚期发育形成了海积和海蚀地貌。区内断裂构造发育, 主要有NE、NW和EW三个方向的断裂带, 沿构造线发育的山地丘陵与海岸线斜交形成岬角、半岛或岛屿, 沿构造线发育的河流则形成溺穀、港湾和河口湾, 最终形成了大湾区所在华南海岸岬湾众多、岸线曲折、河口海湾发育的特点。受断裂构造影响, 粤港澳大湾区海岸带范围内的大亚湾、大鹏湾及香港、澳门沿海主要位于东南沿海火山岩带, 其他区域主要位于闽粤坳褶带和湘粤坳褶带, 形成珠江口东西两侧的山丘溺穀式港湾海岸, 东侧的大亚湾、大鹏湾及香港一带为山丘深水岸段, 珠江口西侧受珠江口近岸流西行影响发生沉积, 特别在广海湾至镇海湾一带形成沉积平原。大湾区珠江水系发达，河网密布。珠江从八大口门入海, 分别为虎门、蕉门、洪奇门、横门的东四门和磨刀门、鸡啼门、崖门、虎跳门的西四门；河流入海后面对广阔的南海, 海域潮汐为不正规混合半日潮, 多年平均潮差小于2 m, 形成了大湾区独特的潮流—河流共同作用的珠江河口三角洲。近现代以来, 珠江河口区域被围垦造田、建设港口等, 受人类活动的影响巨大[19]。1.2 海岸带生态系统状况粤港澳大湾区复杂的海岸带环境为海岸带生物的生存提供了优越而丰富的生境。大湾区红树林、珊瑚礁、海草床等典型滨海湿地生态系统广泛分布, 河口海域极高的生产力水平孕育了种类繁多的海洋生物, 中华白海豚等珍稀濒危生物长年栖息于此, 形成了复杂多样的海岸带生态系统。大湾区红树林生态系统呈间断分布, 广东省以珠江口西侧居多, 各市均有分布, 珠江口以东主要分布于深圳福田和惠州范和港等地。广东省有红树植物20余种, 其中红树科4种, 主要类型为秋茄、桐花树、白骨壤等。香港红树林主要在后海湾的米埔湿地, 澳门红树林主要在路凼湿地。大湾区珊瑚礁生态系统主要分布于大亚湾、大鹏湾和珠海庙湾，其中香港分布有50多种珊瑚, 主要位于香港东面海域。海草床生态系统分布于珠海唐家湾、惠东考洲洋、大亚湾、江门上川岛和下川岛等沿岸滩涂。大湾区珍稀濒危海洋生物主要有中华白海豚、黄唇鱼、江豚、绿海龟等, 内伶仃岛周围海域和大屿山西部附近海域是珠江口的中华白海豚、江豚的重要栖息水域。大湾区海岛众多, 是动植物生物多样性集中的区域。2 粤港澳大湾区海岸带生态环境现状与问题当前粤港澳大湾区海岸带生态环境质量和生态系统健康状况不容乐观, 虽然建立了不同类别的自然保护地、开展了一系列保护修复工程(图 1, 自然保护地数据来源于广东省林业局, 其他数据来源于自然资源部南海局), 但对标其他国际湾区, 海岸带生态环境质量仍有差距, 生态系统保护修复的总体形势依然严峻。图 1 粤港澳大湾区海岸带生态系统分布及其保护修复现状图选项 2.1 近岸海域水质污染严重, 海洋生物生存受到直接威胁, 海洋生态灾害频发。粤港澳大湾区珠江口伶仃洋及其以西近岸海域水质常年处于劣四类, 主要为无机氮和活性磷酸盐超标。除河口区营养盐本底值相对较高外, 水质污染严重的主要原因是陆源污染入海量大, 超出了海域自净能力。珠三角城镇人口集聚带来大量生活污水的排放, 工业特别制造业造成大量工业废水的排放, 临海产业的布局以及沿海养殖废水的排放, 造成近岸海域水质逐渐恶化, 短期内难以改变。香港海域受珠江口水质影响, 2018年西部近伶仃洋水域水质指标达标率为89%, 后海湾仅53%, 其他区域主要在港口区水质相对较差。大亚湾近岸海域水质相对较好, 受疏浚作业和船只排放等影响, 2018年海水化学耗氧量和总悬浮物含量较高, 铅、砷含量超第一类海水水质标准。海域水质污染对水生生物的生存造成直接威胁, 赤潮等海洋生态灾害频发。大湾区香港和珠江口海域属于赤潮多发区, 1980—2000年大湾区发生赤潮约80次, 2009—2016年发生赤潮约54次, 2017年珠三角近岸海域发现赤潮5次, 累计面积91.2 km2, 主要的种类为夜光藻赤潮。2018年香港发生赤潮12宗, 多发于低混浊度及水流缓慢的半封闭型海湾如吐露港, 引发品种有覆疣达喀尔藻、小环藻和波罗的海原甲藻、夜光藻等7种。大亚湾赤潮爆发以春季居多, 澳头港为多发地, 有红色赤潮藻、赤潮异弯藻、球形棕囊藻和海洋卡盾藻等。赤潮的发生除受光照、水温、季风、降水、赤潮生物种类数等多种因素影响外, 与海水水体常年氮磷超标、趋于富营养化有相关关系。2.2 海岸带的开发利用强度大, 改变了海岸线自然形态和功能, 造成典型滨海湿地生态系统的萎缩。粤港澳大湾区海岸带地区岸线开发活跃。伶仃洋沿岸的广州、东莞、中山、深圳、珠海, 黄茅海沿岸的江门以及大亚湾沿岸的惠州均不同程度地开展滩涂围垦、填海造地、港口建设等活动。1978—2002年, 围塘养殖迅速扩张；2002年《中华人民共和国海域使用管理法》颁布后, 城镇建设活动如城镇用地、港口码头和临海工业为围填海的主要类型。香港、澳门可供城市发展的国土空间狭小, 曾经填海造地成为拓展城市发展空间的主要手段, 至1995年香港填海造地总面积达62km2, 至1999年澳门填海造地总面积达17.06km2[34]。岸线开发利用活动直接破坏了原有岸线的自然形态, 占用了潮间带和近岸海域, 造成近岸滨海生态系统的快速变化, 岸线生态功能严重受损。大湾区红树林生态系统萎缩严重, 红树林面积由上世纪70年代的3831.2 hm2迅速减少至2003年的644.6 hm2；2003年以来虽红树林面积有所增加, 但原生树种面积减少, 红树林结构趋于简单化, 生态系统功能受损。大湾区珊瑚礁生态系统受过度捕捞、盗采、围填海造地、陆域污染物排放等影响, 产生不同程度的破坏, 活造礁石珊瑚覆盖率呈现下降趋势。海草床生态系统面临围海养殖设施建设、养殖废水和生活污水排放、扒螺挖贝、自然灾害等威胁。滨海湿地生境破碎化严重, 沿海生态廊道不连贯, 鸟类栖息地和觅食地减少。2.3 海堤绵长, 硬质化的结构隔断了海洋与陆地的物质能量交换。粤港澳大湾区是我国台风、风暴潮灾害最为严重的区域之一, 1949—2009年珠江河口区平均每年有1次台风登陆, 2017年先后遭受“天鸽”、“山竹”两次强台风正面袭击。珠江河口地区建设海岸堤防的历史可以追溯到宋朝, 海堤形式为土堤；新中国成立后推行“石堤化”, 进行了大规划的海堤整治和加固, 1991年防潮海堤达1894 km。经1997年“千里金堤”工程和2011年海堤加固达标工程, 建设海堤1500多km。据2018年广东省岸线调查统计, 大湾区约60%以上的大陆海岸线被硬质结构的海堤所覆盖。海堤建设缺乏与生物措施的结合, 海堤的不透水结构阻断了所在区域海洋生态系统和陆地生态系统的物质、能量交换和信息交流, 受工程设计、施工、材料运输等限制, 不可避免地对沿海防护林、红树林、滩涂造成损害, 导致滨海湿地生境的丧失或破碎化, 对生活在其中的动植物直接造成毁灭影响, 生物物种多样性降低。2.4 河口海湾用海活动繁多, 生态系统退化, 渔业资源减少。珠江河口海域为南海北部重要的经济鱼虾繁育场、索饵场和重要的水产资源种苗库。1986—1987年珠江口伶仃洋海域有鱼类154种、虾类25种、底栖生物约456种, 生物多样性繁多, 主要优势种有8种, 分别为叶鲹、棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、杜氏棱鳀、带鱼、黄斑鲾和赤鼻棱鳀等。而2009—2010年渔业资源调查显示, 珠江口海域鱼类仅54种、甲壳类32种, 主要优势种为日本蟳、棘头梅童鱼、红狼牙?虎和凤鲚。究其原因, 主要受围填海造地、采沙及泥沙淤积影响, 珠江河口海域面积缩小、水深变浅, 潮流形态和动力减弱, 底质理化性质改变, 水生生物资源栖息地遭受破坏, 加上航道、港池锚地等开发, 生物洄游通道受损, 叠加过度捕捞因素, 珠江口海洋生物群落结构发生变化, 多种鱼类数量急剧减少, 主要经济鱼、虾类出现小型化趋势, 河口生态系统处于亚健康状态。大亚湾也是中国南海水产资源重要的产卵场、索饵场及经济鱼类种质资源库。1985—2017年大亚湾夏季渔业资源呈现鱼类群落物种多样性减小, 鱼类群落结构趋向简单化；1985年优势种为乌鲳、银鲳、丽叶鲹、带鱼等大型中上层的经济鱼类, 2018年优势种演变为短吻鲾、黄斑蓝子鱼等小型底层、近底层的低值鱼类为主, 变化的主要原因是人类活动尤其是捕捞过度及捕捞网具的影响。香港邻近南海大陆架, 渔业资源丰富, 海洋鱼类150多种, 有石斑、青衣、苏眉、火点、红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼等, 近年来渔业资源也出现衰退。2.5 中华白海豚等珍稀濒危野生动物呈减少趋势, 栖息地保护亟需深化。珠江口是“水上大熊猫”中华白海豚最重要的世代栖息地之一。我国1999年批准成立了珠江口国家级中华白海豚保护区, 2003年成立了江门中华白海豚市级自然保护区并于2007年晋升为省级, 2017年出台了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》, 以加强对白海豚的保护。珠江口东部伶仃洋海域自古以来是商船通航之地, 广州港航道、铜鼓航道均穿过珠江口白海豚保护地, 船舶航行可能会误伤白海豚, 且航道疏浚与拓宽、桥梁建设的需求日增；而珠江口西岸离岸3 km范围内的捕捞作业、填海造地对中华白海豚影响巨大, 社会经济发展和白海豚保护之间的矛盾突出。数据显示, 中华白海豚栖息种群数量总体呈下降趋势, 1998年珠江口监测到中华白海豚3671头次, 2018年仅监测到2381头次(广东省珠江口中华白海豚国家级保护区内)；香港大屿山西部海域是中华白海豚的聚居地, 2009年监测到1062头次, 2019年仅监测到524头次。近年来常有中华白海豚搁浅死亡的报道, 水体污染、食物源减少、溢油、噪音、船只碰撞、沿岸发展与填海等是其死亡的主要原因。珠江口的名优鱼种黄唇鱼, 曾经是珠江口虎门海域优势鱼种, 20世纪60—70年代年产量达180 t, 目前已濒临灭绝, 野生环境下罕见其踪迹。大湾区海域珍稀濒危野生动物的栖息地和洄游廊道的保护势在必行。3 粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复规划策略针对粤港澳大湾区海岸带生态环境现状与问题, 从水质治理、生态保护、生态修复、生态减灾和智慧海岸带5个方面提出当前大湾区海岸带生态保护修复的规划策略。在大湾区海岸带范围内, 以水质治理为面, 以生态保护、生态修复和生态减灾工程为点, 从陆到海, 通过规划建设实现跨区域森林、海岸、湿地生态系统互联互通, 构建海岸带生态廊道网络, 形成点线面相结合的生态安全格局, 同时建立智慧海岸带管理平台以保障保护修复工程实施效果及有效监管(图 2), 从而实现大湾区海岸带生态系统受损状况大幅改善、生态系统功能和防灾减灾综合能力明显提升。图 2 粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复规划策略之间的关系Fig. 2 Relationship between planning strategies of coastal ecosystem protection and restoration in Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area图选项 3.1 加强水质治理, 推进陆海统筹水环境整治海水水体的富营养化水平和重金属含量是影响海洋生态系统健康的关键物理化学因子。而海水水体营养盐和重金属元素等约70%来自于陆地, 因此, 从陆地和海洋两方面统筹治理海洋水体污染、恢复海洋生物生存的正常水体基础环境是海岸带生态系统恢复的重要内容之一。针对大湾区近岸海域水质污染集中于伶仃洋及以西的珠江口八大口门海域, 对珠江口的水质实施全面治理。珠江口东四门周边围绕广州、东莞、深圳、中山等珠三角最为发达城市, 是陆域污染排放最为严重的区域, 同时东四门面临的伶仃洋海域是中华白海豚世代集中分布区, 因此作为大湾区水质治理的重点区域。在大湾区内按照流域单元, 实行“流域—控制区—控制单元”三级分区体系, 推行珠江流域水环境精细化治理。控制单元内, 严格控制陆域工业企业污染物、城镇生活污染物、农业面源污染物的排放。推进绿色工业园区建设, 强化污水处理系统运营与监督；推进城镇雨污分流工程, 建设海绵城市；加强港口及船舶污染源管理, 规范入海排污口, 有效控制入海污染物排放总量, 控制和减少重金属、氮、磷、有机物等物质排海。珠江口西四门位于珠海、江门沿海, 两市经济发展相对东四门各市滞后, 海水水质除了本身污染点状排放外, 主要受珠江口潮水震荡影响, 水质治理可侧重于城镇污染源、农业污染源控制特别是养殖污染以及用海工程特别是港口码头的污染物排放, 如沿岸高位养殖池、珠海高栏港、澳门的污染控制。受香港地形地貌阻隔, 珠江口伶仃洋污染水体难以向东扩散, 香港中东部海域、大鹏湾、大亚湾海域水质整体良好, 对该区水质实施重点区域的治理, 如惠州石化区、港口码头等。除建立粤港澳大湾区常规的点线面水体污染治理体系之外, 推进跨行政区域的水环境责任制度建设。可成立大湾区海岸带水体污染统筹治理工作委员会, 统筹大湾区跨区域海水污染治理, 编制相关制度与实施办法, 按照湾区内各市(区)陆域污染对海水水质污染的贡献, 特别是东四门所在各市负有大湾区近岸海域水环境治理的主要责任, 在资金、技术研发、生态补偿方面予以重点投入。3.2 加强海岸带生态保护, 健全管控网络体系生态保护的重点是保护生态系统结构的完整性, 核心是保护生物多样性。在查明大湾区生态基底的基础上, 以提升生态系统结构完整性、维持生物多样性为目标, 统筹现有自然岸线、自然保护地、珍稀濒危物种集中分布区、渔业资源产卵场和洄游通道, 结合生态敏感区和脆弱区分析与评价, 健全大湾区海岸带生态保护管控网络体系。划定岸线缓冲区, 严格保护大湾区自然岸线。大湾区自然岸线以砂质岸线、基岩岸线和生物岸线(红树林)为主。对自然岸线所在区域, 统筹潮上带、潮间带和潮下带空间, 以自然岸线所联系的海陆过渡带生态保护研究为基础, 以生态系统的联通与完整性为目标, 划定一定宽度和长度的海岸生态保护缓冲带区, 在利用方式方面进行限定, 开展生态保育, 以维护自然岸线生态功能。推进大湾区海岸带自然保护地体系重构和规范化建设。大湾区海岸带范围内现有森林、湿地、海洋、水产种质资源等各类自然保护地, 以海岸带自然生态系统原真性、系统性及其内在规律研究为基础, 优化整合现有自然保护地, 科学谋划新的自然保护地, 建立大湾区海岸带自然保护地体系。完善自然保护地管理机构、基础设施和三地协同保护管理制度建设, 深入开展粤港澳三地保护管理、环境监测、科普宣传、公众参与等自然保护地建设方面的交流合作, 加大自然保护地跨境区域的联合监测与执法, 整体提升大湾区海岸带自然保护地建设水平。加强粤港澳大湾区珍稀濒危物种的保护。特别是加强中华白海豚的保护, 在现有白海豚保护地基础上扩大保护区域, 实现白海豚集中分布生境的连通, 提高保护区级别, 加强保护地及周边区域航行船舶管理、海洋工程及开发活动的监控、海上定置网的拆除、石油泄露风险的应急防范和宣教指引, 提高白海豚保护和救助能力。加强渔业资源产卵场、索饵场、育幼场和洄游通道的保护。特别是加强狮子洋、伶仃洋、黄茅海、镇海湾等区鱼类资源产卵场的保护和管控, 划出保护保育范围, 打通洄游通道, 制定禁止捕捞期限, 逐步恢复健康的海洋生物群落结构。3.3 开展海岸带生态修复, 构筑生态安全屏障生态修复是辅助生态系统进行自我恢复的过程。在粤港澳大湾区海岸带生态系统损害调查与评估的基础上, 以“自然修复为主、人工修复为辅”为原则, 开展受损岸线、受损滨海湿地生态系统、受损海岛的修复, 在生态保护和修复区搭建起沿海生态廊道和生态节点, 构筑大湾区生态安全屏障。修复粤港澳大湾区受损海岸线。根据岸线类型、受损状况等, 结合国土空间规划, 可采取植被补种、生境营造、垃圾清理、沙滩养护、非法构筑物拆除、退堤还海等针对性修复措施, 提升岸线生态功能和减灾能力。大湾区砂质岸线存在污染和侵蚀问题, 查清污染来源并进行排除, 对后方养殖池污水实施污水处理、深海达标排放, 定期清理沙滩海漂垃圾；侵蚀严重岸段, 需查清侵蚀机理, 必要的岸段采取构筑物拆除、滩肩补沙、建设水下潜堤或人工岬角等措施以减缓侵蚀的发生。红树林岸线结合红树林生态系统的修复, 可采取退养还滩、垃圾清理等措施。大湾区人工岸线多为防潮堤坝、港口等, 根据其开发利用类型, 可进行灾毁岸线的生态护岸改造。修复粤港澳大湾区受损红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统。针对大湾区红树林区域多开发围塘养殖, 存在废水污染、过度采捕等问题, 即使红树林保护区也存在外来物种入侵和病虫害问题, 因地制宜地开展退养还林、受损生境改造、乡土树种补植、外来物种如互花米草的清理、病虫害的防治等, 优化红树林特别是无瓣海桑纯林生态系统种群结构, 提高红树林生物多样性与生态系统健康水平。珊瑚礁、海草床生态系统重点排除周边区域的污染物排放、工程施工、人为破坏等干扰因素, 通过生境的养护修复、珊瑚种苗培育与人工移植等提高活珊瑚覆盖率, 通过种植海草幼苗等形成具有一定规模的海草床, 促进受损生态系统类型及功能的恢复。修复粤港澳大湾区受损海岛。大湾区部分海岛存在连岛、沿岸线围填、岸线侵蚀、岛体裸露等问题, 以维护海岛生态系统独立性为原则, 针对性地采取连岛堤坝拆除、岸线修复、岛体覆绿等措施实施海岛海岸生态修复, 提高海岛生态功能。3.4 开展海岸带生态减灾工程, 促进生态减灾协同增效粤港澳大湾区台风、风暴潮灾害风险高。规划设置海岸带生态减灾工程, 建设生态海堤, 完善防护林体系, 建设从潮上带-岸线-后方的海岸带综合防护体系, 强化海岸带生态与减灾功能协同增效。进行粤港澳大湾区适宜海堤的生态化改造与新建海堤的生态化建设。结合海堤所在区域的海洋水文动力特征、海堤两侧生态系统状况、海洋灾害历史和特点, 开展大湾区海堤生态化改造和建设科学研究, 研判大湾区海堤生态化改造和建设的适宜性。借鉴国际国内经验, 在典型适宜海堤岸段实施海堤生态化整治改造工程, 在保障海堤防护减灾功能的基础上, 通过护岸生态改造、增设潮汐通道、堤角生态系统构建等措施提升海堤生态功能。加强粤港澳大湾区沿海防护林体系建设。加强因台风、风暴潮、海岸侵蚀造成的灾损基干林带的修复, 加强老化基干林带的树木更新, 推动纵深防护的林木养护, 优化防护林带整体布局, 适当扩大防护林覆盖范围, 建立沿海防护林体系, 提升海岸抵御自然灾害的能力。在粤港澳大湾区滨海城镇、滨海旅游区沿岸, 系统了解所在海岸地质地貌、水文动力、生态系统、开发利用程度、未来发展定位及受灾历史情况以科学确定适宜岸段, 结合城镇、旅游区岸段发展需求, 通过选择性建设生态海堤、人工海滩、木质丁坝、挡潮闸、排水泵站、防护林带等多种措施的组合, 因地制宜地建设海岸带综合防护工程, 探索适宜大湾区滨海城市的海岸生态减灾防护模式。3.5 打造智慧海岸带管理平台, 护航海岸带健康发展建设粤港澳大湾区“空天地海”一体化监测体系为基础的智慧海岸带管理平台。当前, 我国已建成国家海洋环境监视监测网络、海域动态监视监测网络、渔业生态环境监测网络、近岸海域环境监测网等, 已研发成功基于海洋大数据分析的赤潮发生概率预报系统并在福建省投入运行[59], 为大湾区海岸带智慧管理平台建设提供了基础和指导。综合运用现代新型信息技术, 建设大湾区智慧海岸带管理平台。以历史卫星影像、无人机或航空影像、大湾区海岛海岸线及陆域基础地理信息、历史海图以及国家、广东省、大湾区各市及香港、澳门掌握的历史常规海洋环境监测、珠江河口海域生态监测数据、白海豚等珍稀濒危物种活动轨迹、赤潮和台风风暴潮灾害监测、各类海岸带保护区、用海工程、资源开发数据集成为基础, 定时更新航拍影像、船舶、浮标、岸站、人力现时的海岸带生态与环境监测数据, 建设粤港澳大湾区海岸带大数据, 技术上通过大数据的分析与挖掘, 实现影像与基础地理信息数据的叠加以及各类监测、开发活动、规划数据的查询、筛选、分析、三维展示功能, 实现粤港澳大湾区海岸带生态保护修复一张图。同时探索监测数据共享机制, 实现与国家各部委监测网络、与大湾区海岸带自然综合管理模块、执法监管模块、国土空间规划模块的互联互通, 为粤港澳大湾区海岸带生态系统保护修复及灾害预警、海洋资源管理提供支撑, 为海洋生态系统的健康、海岸带居民的生命财产安全保驾护航。4 讨论与建议粤港澳大湾区涉及香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省珠江水系九市, “一国两制”的政治制度及三地发展水平、环保理念、标准、管理制度的不同为大湾区海岸带保护修复规划的制定和实施提出了挑战。建议规划在工程技术方法体系、协同管理机制和发展理念上进一步深入研究, 制定可行有效的规划内容和工程, 保障规划措施可以落地, 从而促进大湾区粤港澳三地海岸带生态环境的协同治理与生态系统的保护修复。4.1 建立粤港澳大湾区海岸带生态保护修复工程技术方法体系生态保护修复工程制定与实施必须建立在科学认知的基础上, 逐步实现生态系统从结构性修复到功能性修复。当前, 我国海岸带生态保护修复工程的科学技术方法仍在摸索当中, 需与香港、澳门的海岸带生态保护修复技术方法有效对接。针对大湾区河口海湾相间分布、海岸带生态系统多样、珍稀濒危物种世代栖息所在地、生态压力大等特点, 需在自然岸线的保护、典型海洋生态系统保育、自然保护地的管理、珍稀濒危物种及其栖息地的保护等方面进行深度研究与合作, 探究适宜于粤港澳三地的能实现湾区海岸带一体生态保护修复的砂质岸线修复、红树林修复、珊瑚礁修复、海草床修复、生态海堤改造、防护林建设等工程实施技术指导文件, 协调生态保护修复的标准, 有效衔接海洋生态环境监测方法, 有效指导大湾区海岸带生态环境改善。4.2 建立粤港澳大湾区海岸带生态保护修复协同管理机制海岸带生态保护修复工程应建立科学的协同管理体系作为工程实施的保障。粤港澳三地在生态环保领域主要开展了大气污染治理方面的合作, 由广东省环境监测中心、香港特别行政区环境保护署和澳门特别行政区环保及气象部门, 建立了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络, 定时共同发布空气质量监测数据, 这为三地海岸带生态保护修复协同管理机制建设提供了良好基础。香港米埔红树林自然保护区为国际重要湿地, 早在20世纪70年代开展了自然保护地保护修复实践, 保护区内基围鱼塘的建设和保护为鸟类提供食物来源、海桑和无瓣海桑等外来物种定期砍伐、生物多样性保护、社区科普和生态旅游业发展、公众参与等方面的做法提供了保护修复管理的案例。未来在保护管理理念、管理方式方法、公众参与、自然教育方面开展深度调研与研究, 建立跨界环境影响评价制度与跨界生态保护的多元协作机制, 形成适宜三地的粤港澳大湾区海岸带生态保护修复协同管理机制, 在目标、规划、政策、标准上做到“协同共治”, 开展粤港澳三地海岸带生态环境联合执法、监测和海洋生态灾害联合应急防御, 共同打造大湾区海岸带生态保护修复安全格局。4.3 践行海洋命运共同体理念海洋命运共同体理念是我国政府在“如何实现海洋可持续发展”问题上提出的科学理念, 是我国和世界治理海洋生态环境、发展海洋经济、处理海洋问题的指导思想。粤港澳大湾区海岸带生态保护修复应以海洋命运共同体理念进行规划, 最终目标为建设粤港澳三地一体的绿色低碳湾区、打造成宜居宜业宜游的优质生活圈、建设高质量发展典范。探索人海和谐的可持续发展之路, 探索适合粤港澳大湾区“海岸带生态修复+”模式, 规划内容及工程的设置上考虑如何把生态保护修复和经济社会发展结合起来, 促进经济发展方式向高质量转变, 保障生态保护修复的可持续性, 建设粤港澳三地一体的命运共同体。5 总结与展望开展粤港澳大湾区海岸带生态保护修复是贯彻习近平新时代生态文明思想和海洋命运共同体理念的重要举措, 也是粤港澳大湾区发展规划和全国生态系统保护修复的重要内容, 受公众的关注度高, 因此大湾区海岸带生态系统修复规划策略的梳理与制定尤为关键。通过大湾区生态环境与生态系统存在问题的分析, 从水质治理、生态保护、生态修复、生态减灾、智慧海岸带等5个方面提出相应的生态保护和修复策略, 实施基础水环境治理, 自然岸线、自然保护地和濒危野生动物栖息地保护工程, 海岸带的岸线、滨海湿地、海岛修复实体工程, 以及大湾区海岸带智慧管理平台建设, 搭建起了大湾区海岸带生态系统保护和修复的框架体系。当前已开展的大湾区海岸带生态保护修复工程效果初步显现, 然而存在工程布局零散、技术不尽合理、监测缺少有效评估等问题, 建议未来开展大湾区海岸带生态保护和修复规划, 协同粤港澳三地生态保护修复管理机制, 统筹大湾区生态保护修复整体布局和修复指标, 建立符合粤港澳三地统一的技术方法体系、监测评估体系, 以期未来粤港澳大湾区海岸带实现生态环境优美、生态系统健康、生态安全得到保障的高质量发展高地, 成为绿色可持续发展的世界第四大湾区。致谢: 略参考文献：略

文章编号: cf7282d6e38d2adb1cec8fc429f2b143
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (5月20日深圳资讯全国简讯 公益活动展览讲座预告) 2022-05-20 文影乐艺术通   文影乐艺术通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247502667&idx=1&sn=d38d4bde2fd60af01cd50ca89555beb8

【深圳文影乐早报】5月20日 深圳要闻 全国简报，星期五，农历四月二十，工作顺利，生活愉快! 抖音号：文影乐艺术通  微博帐号：文影乐艺术圈 要闻简报 活动预告深圳文影乐艺术通早报公众号：artsgroup81、5月18日0-24时，深圳无本土新增病例。新增境外输入1例新冠肺炎确诊病例（为中国香港输入）和4例境外输入新冠病毒无症状感染者（均为中国香港输入）。2、近日，深圳正式开通微信“粤医保”小程序办理异地就医备案申请服务事项。市医保局提示，临时异地就医人员省内就医无需办理备案，可直接持卡就医；就业创业人员、来深就读学生仍需通过深圳市医保局官网进行跨省就医直接结算备案。3、近日，深圳一辆跑车却挂着一副货车牌，被交警调查后得知，该车主为了方便进出深圳，买了一副粤B牌挂上。4、5月18日，深圳一网友发视频称自己在百果园买榴莲，员工为其开榴莲时故意把一块榴莲肉漏掉并尝试扔进盆子，疑似偷拿。5、深圳市商务局发布消息称，5月19日12时“乐购深圳”第四轮正式开抢。6、近日，深圳市市场监督管理局网站公布一则行政处罚信息，深圳市宝安区人民医院因不执行政府指导价被处罚。7、深圳端午节不调休不免费不限外，不过端午假期计划自驾去大鹏的宝子，需要预约通行，千万别跑空！8、5月18日9时许，一场“蛇蛙大战”在莲花山公园北侧靠近莲花路的人行步道旁边的草丛中激烈上演。9、5月18日，广东顺德一水道出现白海豚的身影，每一次跃出水面都会引来一阵欢呼，目前渔政部门正在为其保驾护航。10、深圳市民大桶小桶提取中山公园山泉水。“饮水思源”景点并不是供水点，这里的水其实是地下水，该处的水质并未经过化验、未实行监测，极易受到污染，园方建议市民们谨慎取用。11、不要只惦记着520，5月21日至6月20日广东将进入“龙舟水”时期。还望周知！广东的龙舟水要来了！12、无法参加全国英语四、六级口语考试的同学，请提前按照要求退费，请注意广东省教育考试院退费公告！13、5月17日，深圳一小男孩书包贴出租房子贴纸，网友：优先获得择偶权。14、分众传媒被强制执行11万元 旗下公司曾因“没有蓝宝石我不脱”低俗广告被罚50万元。15、香港特区5月18日公布，截至当日零时，香港新增291例确诊的新冠肺炎病例，其中经核酸检测确诊病例116例，测试申报系统接获呈报175例。据香港医管局，过去24小时有1名确诊患者在公立医院离世。2022.5.20 星期五  农历四月二十  全国简报简讯！1、多地拟将试管婴儿费用纳入医保，浙江提高6岁以下婴幼儿医保报销比例。2、光明网评河南村镇银行取款难：村镇银行再小，也必须保证存款安全。3、世卫组织将中国康希诺生物新冠疫苗列入“紧急使用清单”。4、六年虚增营收500亿，区块链第一股×ST易见终止上市。5、上海港集装箱单日吞吐量已恢复九成。6、4月份中国70城新房价格：47城环比下跌 一二三线均降温。7、广告被指侮辱女性，妇炎洁迟迟不道歉？仁和集团董事长：已专门开会。8、“掏空6个钱包凑首付”引发热议，“建议专家不要建议”上热搜。9、民航2021年全行业亏损842.5亿元，比上年减亏187.1亿元。10、三亚发布海鲜餐饮规范：海鲜店监控视频至少保存30天。11、印度遭遇100年来最恐怖高温，多人被热死，鸟儿热到坠地。12.商务部：美方取消对华加征关税符合美国消费者和企业的根本利益。13.四川一网友曝在海底捞吃河豚中毒，辖区市场监管局：已介入处理。14.河南郑州一老师漏掉15名考生高考报名，学生：还要求签自愿放弃声明。15.河北行唐通报建电站毁麦事件：项目负责人被刑拘，镇党委书记镇长免职。16.联合国：人类或将面临二战后最大粮食危机，17亿人将挨饿。深圳晚8点 | 刘燕平：自然歌唱，唱歌的至高境界深圳书城中心城周五周五书友会 01时间5月20日（周五）20:0002地点中心书城北区台阶/线上直播间（疫情期间，限量开放50个坐席）03嘉宾简介刘燕平，女高音歌唱家，深圳市文化馆声乐教授，深圳歌唱家协会副主席。曾出演大型舞台剧主角十余部，民族歌剧《刘三姐》中饰演刘三姐，首唱《深圳湾情歌》《南国小镇沙头角》等深圳优秀原创歌曲。2021年成功举办《金秋礼赞》《感恩的音符》两场师生音乐会，从事公益声乐教学近20年，培养诸多学生在各大赛事获奖；积极投身深圳公益文化事业，近年来受邀举办公益性音乐会和讲座40余场（次），广获赞誉。04嘉宾主持南翔，本名相南翔，教授，一级作家。著有小说、散文、评论《南方的爱》《大学轶事》《前尘：民国遗事》《女人的葵花》《叛逆与飞翔》《当代文学创作新论》《绿皮车》《抄家》等十余种，在《人民文学》《中国作家》《北京文学》《上海文学》等刊发表数百篇作品，数十篇被文摘、月报和选本转载。小说获上海文学奖、北京文学奖、鲁迅文艺奖等20多个，小说连续两届提名鲁迅文学奖短篇小说奖，小说五度登上中国小说排行榜。非虚构文学《手上春秋——中国手艺人》登上深圳第20届读书月“十大文学好书”，第八届书香昆明“全国十大好书”等榜单。05参与方式1、因疫情防控需要，本次活动在中心书城北区台阶举办，活动限量开放【50个名额】。数量有限，先到先得。2、活动现场请您配合工作人员做好疫情防控工作，保持1米以上安全距离就坐，全程佩戴好口罩。3、您还可扫描下方二维码，进入【深圳晚8点 | 刘燕平带你聆听自然歌唱】活动直播间观看线上直播，与我们一起进入文学世界。自然歌唱，唱歌的至高境界5月20日（周五）20:00扫码即可进入直播间   名家讲座 | 基于图论的结构化学探索锂电池材料基因——加速高性能材料研发的新范式探索广东深圳大学城图书馆大学城新论·名家讲座2022年第1讲（总第143讲）讲座题目：基于图论的结构化学探索锂电池材料基因——加速高性能材料研发的新范式探索主讲嘉宾：潘锋，北京大学讲席教授讲座时间：2022年5月21日（周六）下午14:30-16:30讲座地点：线上（钉钉直播，群号：31950226）No.1主讲嘉宾简介潘锋，北京大学讲席教授，北京大学深圳研究生院副院长和新材料学院创院院长，致力于基于图论的结构化学和材料基因的探索，以及电池和催化材料的结构、性能与应用的研究，发表了包括Nature，Nature Energy、Nature Nanotech、Joule、JACS 等内的SCI代表性论文350余篇。2015-2021连续6年入选爱思唯尔中国高被引学者，入选2020全球前2%顶尖科学家“年度影响力”榜单。2020年任《结构化学》杂志的执行主编，获2021年“中国电化学贡献奖”、2018年深圳自然科学一等奖以及美国电化学学会电池科技奖、2016年国际电动车锂电池协会杰出研究奖。讲座内容及意义创新基于图论的结构化学方法，构建材料结构大数据系统，旨在探索“什么是材料基因？及如何开展材料基因的研究？”。本次讲座通过介绍基于图论的结构化学、材料大数据、锂电池材料基因、同步辐射和中子等大科学装置的结构表征等前沿的交叉学科，启发对材料研究新范式的探索，以加速新材料和新能源的开发。直播观看方式01 安装使用过钉钉App打开钉钉APP，点击右上角“+”，扫一扫上方二维码即可直接加入“大学城新论·名家讲座”直播群。02 从未使用过钉钉App(a) 手机应用市场下载钉钉APP，打开钉钉，按提示要求输入手机号码进行注册，登陆后，点击右上角“+”，扫一扫上方二维码即可直接加入“大学城新论·名家讲座”直播群（群名称：大学城新论·名家讲座；群号：31950226）。(b) PC端搜索钉钉官网，按提示下载安装钉钉。注册登陆后，搜索钉钉直播群（群号：31950226）并加入。 抢票丨这个乐队曾经都是瘦子，后来……南山文体通今天为大家介绍的乐队也在做自己热爱的事他们叫：瘦人制造乐队乐队介绍瘦人制造乐队成立于2014年深圳，曾参加迷笛音乐节、星火音乐节、南山流行音乐节。成员有主唱正南（亦天乙），吉他手立远，贝斯手徐龙，鼓手罗杰。这次来到现场的是正南和罗杰。他们的音乐风格是流行、摇滚，代表作有《飞跃》《也许》《喜不喜欢我》《可是》等。其中，《喜不喜欢我》还登上了抖音热搜音乐榜第一。主唱故事瘦人制造乐队的名字来源于成立时，所有的成员都很瘦，主唱正南调侃如果以后大家发福了，乐队就改名“肥人制造乐队”。正南是黑龙江人，他高中毕业后去当兵，结束当兵后去上广播电视大学就读法律专业。2009年毕业后，家里人安排他去香港做房产经纪人。他的经历看起来好像和音乐毫无关系，而他开始热爱音乐竟然是因为一次逛街的经历。那天他去东门步行街买东西，路上看到有人卖唱，想着在部队学过吉他，就借人家的唱了两三首，没想到赚了40块钱。于是正南和家里人沟通转行，没想到家里人很支持他，从那以后他就开始以卖唱为生。最开始在东门天虹、市民中心，后面又去了香港旺角地铁站、西洋菜街，再后来，随着音乐餐厅的盛行，正南也开始跑场了。正南说，虽然选择了音乐这条路后，没有像当初选择房产经纪的朋友一样赚很多钱，但这些年他很开心，因为是在用自己喜欢的事来养活自己，这便是幸运的。关于瘦人制造乐队更多有意思的故事，就等你这周六来现场解锁！歌单剧透《过》《可是》《也许》《戏子》《理想的路》《喜不喜欢我》《东园路的夜》《哈德迅随笔》《别再说是谁的错》《刺猬》（翻唱）这次现场，瘦人制造乐队将为我们带来新歌《哈德迅随笔》，这首歌记录了一对异地恋情侣分手后，曾经的习惯需要时间去慢慢淡忘的状态。希望每个这样爱过的人，都可以早日拥抱新生活。参与方式演出时间：5月21日（周六）15:00-16:30*需要提前15分钟进场演出地点：高北十六创意园·小六间抢票时间：5月18日 20:00领票时间：5月21日 14:30-14:45领票地点：高北十六创意园·小六间抢票链接：长按识别下方葵花码，进入南山文体通小程序完成实名认证后，点击“戏剧演出”找到相应的活动，即可参与抢票啦观演贴士①一人一票，凭票进场；②请提前15分钟进场（即14:45分进场），为避免影响他人体验，迟到不予进场，还望谅解；③为配合防疫政策，请佩戴口罩和出示72小时核酸阴性证明；④因空间限制，除咖啡/奶茶等，请勿外带其他食品进场，结束后请带走现场垃圾。主办方南山区委宣传部南山区文化广电旅游体育局支持单位南山区城市管理和综合执法局西丽街道办事处来源丨高北十六编辑丨刘裕责编丨戴洁深图邀您观看“中华名人·家风家训”展深圳图书馆家是最小国，国是千万家；有了强的国，才有富的家。一首《国家》，唱出了多少中国人的心声中华民族自古以来就重视家庭。中华文明源远流长，很大程度上得益于家风家训的有序传承。优良的家风家训不仅承载着祖祖辈辈的期望与鞭策，也同样体现了优良的民族之风。家风家训这一先贤家庭教育的智慧结晶，不仅保存在各个家族的家谱之中，也留存于历代编写的家训书籍中。孔子曰：鲤，君子不可以不学，见人不可以不饰，不饰则无根，无根则失礼，失礼则不忠，失礼则不立。——摘自刘向《说苑·建本》凡子之孝父母，必作人有规矩，办事有条理，亲族赖之，远近服之，然后父母愈爱之，此孝之大者也。——摘自曾国藩《曾文公正全集》家风家训文化繁盛不衰，彰显了中华民族的家国情怀。2022年1月1日，《中华人民共和国家庭教育促进法》正式施行，为有效发扬中华民族家庭教育优良传统，引导全社会注重家庭、家教和家风，增进家庭幸福与社会和谐，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人进一步指明了方向。《家庭教育促进法》将每年5月15日国际家庭日所在周确定为全国家庭教育宣传周。为传承优秀家风家训文化，深圳图书馆携手广东省立中山图书馆（广东省古籍保护中心）、中国人民大学出版社，特别策划举办“中华名人·家风家训”展，精心遴选孔子、诸葛亮、范仲淹、梁啔超等20位古今思想家，从律己修身、读书治学、教育子女、睦亲齐家、出仕为官、普惠相助六个方面，集中展现中华优秀传统文化中树德育人、注重礼仪、诗书传家等优良家风，一同感受家风家训的深厚底蕴和文化魅力，让好家训、好家风走进千家万户，成为弘扬中国优秀传统文化的大众载体。律己修身左右滑动查看更多左右滑动查看更多读书治学左右滑动查看更多左右滑动查看更多教育子女左右滑动查看更多左右滑动查看更多睦亲齐家左右滑动查看更多左右滑动查看更多出仕为官左右滑动查看更多左右滑动查看更多普惠相助左右滑动查看更多左右滑动查看更多🏛️ 线下展出地点   深圳图书馆一楼展厅📅 线下展出时间  4月23日-6月5日撰稿：田燕红审校：王艳编辑：刘亚男审核：肖永钐●●●展讯丨《奋斗 · 回声》——深圳原创流行音乐作品赏析华小强 华强北博物馆HQB Museum 展览时间2022年4月19日至 6月30日（逢周一闭馆）展览地点深圳市福田区华强北路1078号现代之窗大厦A座5层1号主办单位深圳市福田区文化广电旅游体育局承办单位华强北博物馆、深圳合尊文化管理有限公司协办单位深圳市本色文化艺术空间管理有限公司、深圳金石文化资产管理有限公司总策展人王晓君艺术总监陈佳颖展览总监汪毅展览执行肖华英、邬浩、唐春燕、佟思远、孙淼展览顾问冯志文深圳，是一座不断创造奇迹的城市。我们每一位深圳人，用奋斗的青春年华，讴歌了光辉岁月，创造了深圳奇迹。这座城市从边陲小镇巨变成国际大都市，传奇般地屹立在南海之滨。时光流转，科技不断迭代，深圳人奋斗的脚步一往无前。在此期间，涌现出了许多与深圳有关的音乐，汇聚在音符组成的美妙乐章里，记录每一个心动的瞬间；记录时代的飞速发展；记录这个城市的故事。时间留痕，岁月有声。极具时代感的深圳原创音乐慰借着我们的心灵，激励着我们不断前行。奋斗的精神永不过时，奋斗的青春永不褪色。步入新时代，深圳正在书写先行示范的华章，深圳人更有激情也更有责任传承奋斗精神，汲取榜样力量，激发奋进动力，华强北博物馆置身于深圳创业者的摇篮，为奋斗者抒怀，为新时代放歌，致敬所有为这座城市付出青春和汗水的奋斗者！本次展览在华强北博物馆举办，展出的展品涵盖黑胶唱片、CD、磁带、歌曲创作手稿，并使用定向音频科技，打造沉浸式听觉体验，欢迎广大观众前往参观，在聆听歌声的参观过程中，回顾奋斗历史，展望美好未来。11日常参观须知- 开放时间 - 周二至周日10:00-18:00  17:30停止入馆 逢周一闭馆 节假日另行通知- 定点讲解 - 每个开馆日10:30和15:30观众集合地点：印象大厅- 门票 - 免费 需预约 - 预约方式 - 1.参观须提前进行实名预约- 个人预约方式：扫描二维码进入“华强北博物馆预约小程序”预约参观- 团体预约方式：七人及以上团体预约需提前三天请登录官网www.hqbmuseum.com预约参观。2. 现场凭预约二维码和有效身份证件（原件和电子版照片均可，需与预约信息一致）入场。3. 请按预约时间参观，提前或超过预约时间都视为无效。4. 为配合开展疫情防控工作的需要，更好的确保观众安全观展，进入我馆的观众及其他人员需扫描“场所码+电子哨兵”，出示行程卡（绿码且不带星号）、72小时核酸检测阴性证明、核对预约码及身份证，经检测体温合格后按工作人员指引有序入场，参观时请全程佩戴口罩、相互保持安全的间距，避免引起聚集。5.免预约绿色通道：现役军人、军队离退休干部、军队文职人员、军队院校学员、医护人员、消防救援人员、老年人（70周岁以上）、3周岁以下儿童和残疾人（后三类人群可有一名随行人员陪同）享有便捷参观权益，无需预约。请根据疫情防控要求，持本人有效证件经工作人员健康核验及信息登记后即可入馆参观。6.满3周岁以上儿童预约参观均需本人或陪同人员填入身份证信息。7.无法提供健康码状态的老年人，可出示有效身份证件和纸质辅助行程证明，由工作人员做好信息登记和健康核验后，即可入馆参观。- 地点 - 深圳市福田区华强北路1058号广博现代之窗大厦5楼华强北博物馆 （观光梯直达） -交通路线-地铁：2、7号线华强北站E2出口公交到达站点：华强路口、振华路中驾车：定位到广博现代之窗大厦停车场因停车位紧张，建议绿色出行长按识别关注 文影乐艺术通  查看往期新闻时事及活动预告部分资料归集整理: 文影乐艺术圈,如转载请注明 内容来源于网络,如有侵权，请联系删除文影乐艺术圈提示：公益活动免费,偶有活动地址.人数 变动 请加QQ群103472693 通知文影乐艺术圈｜  深圳特区报、深圳晚报、深圳商报、晶报、南方都市报、早新闻898、早班车1062、深圳新闻、深圳早报、深圳要闻、深圳每日简报、深圳今日新闻、深圳今日头条新闻、深圳今日资讯、深圳今日重大新闻早报、深圳今日热门事件、今日热搜、先锋898 、 新闻广播、 头条新闻。活动行.活动聚.互动吧.活动发布. 12条早报 中国早报 今日微语简报 今日新闻早报)今日早报今日早报下载 今日早报内容今日早报微信今时早报) 信息早报 即时早报 天天早报   微信新闻早报   微信早报 微信早报公众号  ) 微信群新闻早报  微信群早报 微信群每日新闻 ) 微语早报  微语简报快讯  手机新闻早报 手机早报 手机早报网 新闻早报 新闻早报网  早报12条 早报app ) 早报下载 早报公众号  早报分享微信 早报十二条 早报即时 早报平台  早报微信 早报微博  早报微博版 早报整理  早报网 早报网即时新闻 早报网官网   早报网微博 )早报速读  早报问答 每日早报  每日早报app  每日早报分享 每日早报微信公众号 深圳早报 深圳早报网 属于新闻网、早报12条、早报app、早报下载、早报公众号、早报分享微信分类，周日 每日新闻一分钟,一分钟看世界新闻,每日精选12条新闻在哪里 公众号：artsgroup8

文章编号: 488c9ab7e529964dbfc6f641f99b51c3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【地理视频】央视纪录片《跟着书本去旅行》402集) 2022-05-20 樊勇地理工作室   樊勇地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzkxMzc0OA==&mid=2247583200&idx=2&sn=09f1278bd3d67494ffa5a337a6d85c6e

【樊勇地理工作室】是内蒙古自治区呼和浩特市第一中学地理组教师樊勇创办的公众平台，面向全体地理爱好者和地理教师提供优质高中优质教育资源和新高考资讯的平台。   如果你是在读高中学生，置顶樊勇地理工作室！如果你高三毕业了把老师的工作室公众号传给你的师弟师妹们！名师点睛，学法指导，全部是“地理干货”。（温馨提醒：由于微信改版，打乱了发布时间，为了保证大家可以及时看见老师的推送，可将本公众号设为星标就可以第一时间看到推送哦）视频来源于：腾讯视频《谈天说地》，图文信息来源于：百度网络，转载标注。人文地理系列跟着书本去旅行        央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜  71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋不多，分布稀疏，草长的很高，通常称之为稀树草原。本公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点判断均保持中立，推送文章仅供读者参考，发布的文章、图片、视频等版权归作者享有。部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请原创作者友情提醒并联系小编删除。 大家都在关注（超链接，可以查看早期全部内容）【地理视频】搜索引擎【地理视频】自然地理系列【地理视频】人文地理系列【地理视频】雪车雪橇赛道可以建在阳坡吗？【地理视频】文物遗产数字化保护【地理视频】地球的自转—夏令时与冬令时【地理视频】壶穴地貌【地理视频】国际日期变更线【地理视频】江西常绿阔叶林【地理视频】智利温带雨林【地理视频】印度落叶阔叶林【地理视频】植被之岳桦林，它为何如此独特？【地理视频】热带雨林植被【地理视频】我国的“雪窝子”在哪里？【地理视频】民航与高铁的竞争【地理视频】三峡翻坝运输【地理视频】寒潮对新能源发电有好处？【地理视频】白鹤滩水电站【地理视频】“人口老龄化”加速日本“孤独死”为何成难题？【地理视频】人口老龄化发展困扰世界【地理视频】三线建设移民【地理视频】城市区位—迁都案例【地理视频】城市区位—新中国首都选址（定都北平）【地理视频】城市区位—西安：多朝古都【地理视频】印尼迁都的地理原因【地理视频】城市空间结构—棋盘格城市规划【地理视频】我国城市化进程【地理视频】韩国逆城市化【地理视频】巴西过度城市化【地理视频】埃及新首都CBD【地理视频】成渝城市群【地理视频】什么是国家中心城市？【地理视频】这些招数可防霜冻【地理视频】以色列水肥一体化【地理视频】代县节水农业【地理视频】南极种菜【地理视频】 淖毛湖晚熟优质哈密瓜的秘密【地理视频】海鲜牧场【地理视频】海水稻【地理视频】世界最大地下机床制造工厂【地理视频】独角兽企业【地理视频】东北地区工业变迁【地理视频】百年首钢【地理视频】中国储气库【地理视频】冬奥会如何选址？【地理视频】工业地域的形成【地理视频】和若铁路的三重防沙工程【地理视频】怒江溜索【地理视频】天然良港，需要满足什么条件？【地理视频】琼州海峡跨海工程【地理视频】中国最美沿海观景大道！【地理视频】青藏铁路如何实现碎石降温【地理视频】中俄东线天然气管道【地理视频】乌江船闸【地理视频】军港区位选择【地理视频】农夫山泉取水地——千岛湖【地理视频】何为“过沙桥”【地理视频】赵州桥坚固的地理原因【地理视频】上海洋山港，为什么要建在浙江？【地理视频】世界规模最大抽水蓄能电站投产发电【地理视频】青藏高原三文鱼养殖【地理视频】风暴潮【地理视频】欧洲水稻之乡——意大利皮埃蒙特【地理视频】 永久基本农田【地理视频】盐碱地治理三部曲-咸水灌溉洗盐的原理【地理视频】中国3个优势战略能源【地理视频】看国外如何做不同地表的水土流失实验【地理视频】雪山上的特殊现象——“旗云”【地理视频】红树植物如何成为海岸卫士？【地理视频】动态显示城市发展过程【地理视频】红树林的作用【地理视频】东风着陆场【地理视频】新加坡精耕城市农场【地理视频】基塘农业【地理视频】冬牧场为何布局在沙漠？【地理视频】太行山大峡谷成因【地理视频】河流凹凸岸侵蚀堆积实验【地理视频】东非动物迁徙【地理视频】沃克环流【地理视频】珊瑚虫、珊瑚、珊瑚礁，你都知道了吗？【地理视频】京杭大运河全线通水！【地理视频】如果撒哈拉沙漠被太阳能电池板覆盖会怎样？【地理视频】茶马古道【地理视频】交通方式之羊皮筏子【地理视频】玛瑙湖的地质形成过程【地理视频】轮作休耕【地理视频】《超级工程Ⅰ》第1集：港珠澳大桥【地理视频】《超级工程Ⅰ》第2集：上海中心大厦【地理视频】《超级工程Ⅰ》第3集：北京地铁网络【地理视频】《超级工程Ⅰ》第4集：海上巨型风机【地理视频】《超级工程Ⅰ》第5集：超级LNG船【地理视频】纪录片《航拍中国》【地理视频】气候密码--24节气【地理视频】二十四节气--立春【地理视频】二十四节气--雨水【地理视频】二十四节气--惊蛰【地理视频】二十四节气--春分【地理视频】二十四节气--清明【地理视频】二十四节气--穀雨【地理视频】二十四节气--立夏【地理视频】二十四节气--小满【地理视频】二十四节气--芒种【地理视频】二十四节气--夏至【地理视频】二十四节气--小暑【地理视频】二十四节气--大暑【地理视频】二十四节气--立秋【地理视频】二十四节气--处暑【地理视频】二十四节气--白露【地理视频】二十四节气--秋分【地理视频】二十四节气--寒露喜欢老师为你提供的学习资源吗？有什么学习感想、经验心得想分享？你想从本平台中获得什么具体内容呢？期待看见你的留言~欢迎大家转载到自己的朋友圈!大家的支持是我最大的动力，扫一扫上面二维码或添加公众号关注。生活中 总有些东西值得分享喜欢本文，请随手点赞，欢迎分享朋友圈觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 8c19053d3248df48f292e565967a212d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (注意!广东顺德甘竹滩疑似惊现中华白海豚...) 2022-05-20 南庄街坊   南庄街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI0NDI1NA==&mid=2247491053&idx=1&sn=aa0aa9cd5d2f08a398b395dcb5b20940

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“白色”小精灵时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来视频来源：《DV现场》中华白海豚属于国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查03:2据执法员介绍这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道 温馨提醒 市民如发现疑似白海豚的踪迹严禁捕捞、打扰及时拨打救援电话13929112800向相关部门报告这不是白海豚第一次来“做客”2016年，白海豚曾闪现龙江大坝河段2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近也发现过中华白海豚的身影2016年龙江大坝河段▼2021年7月26日龙江甘竹滩附近▼中华白海豚生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身佛山龙江也说明咱们佛山龙江的水生态环境越来越好佛山龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。胡森荣摄近年来，龙江在左滩村修建了桑园围碧道和观景台，不断优化桑园围景观氛围，改善围内水环境和水生态。同时，龙江还啔动打造“桑园水韵十里花香”特色线路，以桑园围为主题，以甘竹溪为纽带，规划出乡村振兴示范带，建设桑园围农业研学拓展片区、工业公园拓展运动片区、万亩公园农林休闲片区、红色历史文化研学片区四大主题片区，并串联万安、麦朗、南坑、左滩等沿线村居的特色乡村振兴项目，打造集生态种养、休闲观光、科普体验为一体的乡村振兴文旅线路。目前，龙江万安村已初步建成桑园围生态农业园、现代农业温室、万安草艇文化公园、十里果桑长廊、桑园围万安花海、现代桑基鱼塘展览馆等一批乡村振兴项目和特色景点，成为佛山桑园围范围内的一道靓丽风景。为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。根据计划，龙江镇力争于今年6月底前完成全镇主干河涌清拆任务，并于12月底前，完成38条支涌的清岸拆违工作任务，努力实现还水于民、还岸于民，再塑龙江岭南水乡特色，让“开门见水、举步登舟”的水乡风情早日重现。胡森荣摄多措并举之下龙江河域水质逐渐好转“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江指日可待我们也要从自身做起保护水环境让常来“串门”的白海豚安全重回大海对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。Tips:如何快速查阅与发布信息？？？➤来源：龙江发布、广东公共频道《DV现场》（免责声明：1、文章部分图片以及内容来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。）

文章编号: a5a7ac7201083b2a6c9d36f59a8b1a14
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70) 2022-05-20 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570528&idx=2&sn=462bfead8c060cd658110dbba1173af5

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。友情提醒（更正：本期标题应为71-80集）1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-7071《近代文化和艺术（1）》十八和十九世纪是人类历史上的大变革时代，资产阶级革命横扫封建主义，工业革命铸造出机器轰鸣和动荡不安的工业社会，激荡的历史变革造就了世界文学艺术史上一个辉煌的时代。72《近代文化和艺术（2）》1:49:33十八和十九世纪是人类历史上的大变革时代。当时文学大师激扬文字，艺术巨匠们挥洒音符和色彩，创造出艺术新天地，启蒙运动和近代社会变革，产生了音乐史上的辉煌时代，一是音乐中理性与人性逐渐高杨，神秘与迷信褪色，二是音乐走向普通大众，不再是贵族享受的阳春白雪，三是产生新的音乐形式和流派，盛产伟大的音乐家。73《俄国资产阶级民主革命》俄国工人阶级伴随着资本主义生产方式开始登上历史舞台，它自诞生之日起便深受沙皇政权和资产阶级的双重压迫，反抗沙皇政权是他们斗争中不可分割的一部分。俄国工人运动兴起之时，马克斯主义正在欧洲各国工人阶级中迅速传播，俄国一些先进的知识分子充当了把马克斯主义传播到俄国的桥梁。74《从威斯特伐利亚体系到维也纳体系》1618至1648年，在欧洲进行的30年战争，几乎把当时所有的欧洲国家都卷了进去，是世界近代史上第一次大规模的欧洲战争，各国为了国家的利益，宗教而战，交战双方从1643年起开始和谈，直到1648年10月才签订了和约，史称《威斯特伐利亚和约》。75《第一次世界大战（1）》发生在1914年至1918年的第一次世界大战是以德国、奥地利为首的同盟国和以英国、法国、俄国为核心的协约国两大军事集团为争夺世界霸权重新瓜分殖民地和势力范围而进行的帝国主义战争。76《第一次世界大战（2）》发生在1914年至1918年的第一次世界大战是以德国、奥地利为首的同盟国和以英国、法国、俄国为核心的协约国两大军事集团为争夺世界霸权重新瓜分殖民地和势力范围而进行的帝国主义战争。77《俄国十月社会主义革命》1:49:331917年俄历2月，俄国处于动荡之中，一战中俄军伤亡惨重，国家经济几乎崩溃，沙皇专制制度走到了尽头。在布尔什维克党的带领下，俄国沙皇被推翻，国家进入资本主义社会。大资本家等组成的临时政府与以农民工人为主的布尔什维克党的矛盾逐渐激烈，大量军队也支持布尔什维克党，十月以布尔什维克党为首的力量攻下冬宫，世界上第一个社会主义国家诞生。78《凡尔赛——华盛顿体系》一战后，两大帝国主义集团重新划分世界格局。美、英、法、日、意5国操纵的巴黎和会在法国巴黎的凡尔赛宫举行，和会通过了《国际盟约》，签订惩罚德国的掠夺性条约，还与战败国签署《圣日耳曼和约》、《纳依和约》等不平等条约，还将中国山东从德国手中移交给了日本，但中国拒绝在《凡尔赛和约》上签字。因美国没在巴黎和会上获得利益，他又召开了华盛顿会议，会上美国强化了自己大国的地位，中国争回了山东的权力。凡尔赛--华盛顿体系暂时抑制了帝国主义时代的矛盾和冲突。79《苏联的成立》苏维埃社会主义共和国联盟（СССР）简称苏联，是一个由15个苏联加盟共和国组成的国家，是世界历史上第一个社会主义国家。于1922年12月30日成立，1991年12月解体。苏联是世界上面积最大的国家，约占世界陆地面积的六分之一，占有东欧的大部分及几乎整个中亚和北亚；陆地与挪威、芬兰、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、伊朗、阿富汗、中国等国接壤。苏联是联合国安理会常任理事国及与美国并列的世界上两个“超级大国”之一。80《苏联社会主义工业化和农业集体化》十月革命前，俄国是军事封建的帝国主义国家，一方面俄国的资本主义已经发展到垄断的阶段，但另一方面俄国保留着大量封建制残余，仍是个落后的农业国家。20年代中期，苏维埃政权初步得到巩固，但是欧美资产阶级轮番对苏联掀起政治孤立、经济封锁和战争叫嚣的恶浪，为了保障国家的经济独立和国防安全，苏联必须建设强大的社会主义工业体系。从1928年开始，苏联高速实现了社会主义工业化和农业集体化，节目介绍了这个过程。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 265d63ddf09b8a3a78ec3987b633bc58
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (突发!杏坛疑惊现中华白海豚?!) 2022-05-19 杏坛公   杏坛公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM4NTEyNw==&mid=2247506569&idx=2&sn=257bc0f57d871ab204076d24302ebd79

5月17日上午，有杏坛街坊爆料称，在古朗水闸外河附近疑似出现一条中华白海豚！在视频中，一只灰白色的生物跃出水面，还调皮地在水面上跳上跃下，非常漂亮。据目击者介绍，“这只中华白海豚在2、3百米范围内游上游下，大概有200斤。因为昨天大潮，水涨得很高，加上有洪水，可能它跟着潮水进来了。““刚开始这只白海豚只是露出了背鳍，后面整条身子都露出水面。出现在水面的频率大概是两分钟一次，到了差不多中午12点的时候出现在水面的频率就没有那么多了，隔了差不多半个小时才露出水面。”爆料的任先生称。5月17日下午，顺德区渔政大队接报后，立即赶往现场，到场后并未发现海豚的踪影。5月18日上午再次来到现场后，就发现了它，初步估计为中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。“根据以前的经验，可能这只海豚的年纪比较大，导航系统出现了问题，或者是追逐鱼群上来的。这个区域前面有一个水闸，可能它通不过，就在这来回徘徊。”顺德区农业农村局执法人员介绍。目前，渔政大队已经派出了船艇和人员，在海豚出现的地方做巡查，防止市民对它进行捕捞和伤害。下一步工作人员将会把情况反馈给珠江口中华海豚国家级自然保护区，根据相关处理意见再作下一步处理。顺德区农业农村局执法人员特别提醒市民：如果发现疑似保护动物的话，可以向农业部门或者渔政部门进行反馈，由相关职能部门来处理。顺德渔政大队举报电话：13929112800。中华白海豚为什么到杏坛“打卡”呢？近年来杏坛切实保护生态环境使得海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好的栖息地根据顺德区水生态环境保护水质专报，杏坛镇第一季度水环境质量综合污染指数变幅-55.56%，名列全区第一、全市第一；污染综合指数0.40，排名全区第二、全市第六，排名总体上升22名次。下一步，杏坛镇将继续科学治污、精准施策，完善长效机制，加快推进入河排污口整治、黑臭水体治理、以水兴城“清源行动”等工作，不断改善提升镇水环境质量水平。|来源：广东公共DV现场、佛山市生态环境局顺德分局杏坛监督管理所等|声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！

文章编号: 524eb363315556100659e947d1f75e9c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (突发!杏坛疑似出现中华白海豚?!) 2022-05-19 遇见杏坛   遇见杏坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQxOTk5Mw==&mid=2247513443&idx=1&sn=6ed8f7e16775d0d2056809426116d889

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“小精灵”时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来图/广东电视台触电新闻接报后顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查据执法员介绍初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题也可能是追逐鱼群而误入甘竹溪水道图/广东电视台触电新闻据不完全统计近年来，白海豚已多次来佛山“做客”2020年6月，东平河畔2020年12月，沙口水利枢纽站2021年7月，勒北渡口都曾发现过中华白海豚的身影2020年6月，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。后经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”是中华白海豚。2020年12月，沙口水利枢纽站发现中华白海豚。佛山日报记者吕润致摄2021年7月，在勒北渡口出现一条中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身顺德也说明顺德水生态环境越来越好最后，提醒各位小伙伴：如发现疑似白海豚的踪迹请勿捕捞或打扰可拨打电话向相关部门报告遇见杏坛长按识别二维码

文章编号: ec34464e1f25e1e6671e08f2f7691c1c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩~是什么吸引它常常“串门”?) 2022-05-19 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663513&idx=1&sn=7af1e11fa275e3b59d335ea564e4848c

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“白色”小精灵时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来视频来源：广东公共频道《DV现场》中华白海豚属于国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查03:25视频来源：广东公共频道《DV现场》据执法员介绍这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道 温馨提醒 市民如发现疑似白海豚的踪迹严禁捕捞、打扰及时拨打救援电话13929112800向相关部门报告这不是白海豚第一次来“做客”2016年，白海豚曾闪现龙江大坝河段2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近也发现过中华白海豚的身影2016年龙江大坝河段▼2021年7月27日龙江甘竹滩附近▼图/广佛头条中华白海豚生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身龙江也说明咱们龙江的水生态环境越来越好龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。胡森荣摄近年来，龙江在左滩村修建了桑园围碧道和观景台，不断优化桑园围景观氛围，改善围内水环境和水生态。同时，龙江还啔动打造“桑园水韵十里花香”特色线路，以桑园围为主题，以甘竹溪为纽带，规划出乡村振兴示范带，建设桑园围农业研学拓展片区、工业公园拓展运动片区、万亩公园农林休闲片区、红色历史文化研学片区四大主题片区，并串联万安、麦朗、南坑、左滩等沿线村居的特色乡村振兴项目，打造集生态种养、休闲观光、科普体验为一体的乡村振兴文旅线路。目前，龙江万安村已初步建成桑园围生态农业园、现代农业温室、万安草艇文化公园、十里果桑长廊、桑园围万安花海、现代桑基鱼塘展览馆等一批乡村振兴项目和特色景点，成为佛山桑园围范围内的一道靓丽风景。为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。根据计划，龙江镇力争于今年6月底前完成全镇主干河涌清拆任务，并于12月底前，完成38条支涌的清岸拆违工作任务，努力实现还水于民、还岸于民，再塑龙江岭南水乡特色，让“开门见水、举步登舟”的水乡风情早日重现。胡森荣摄多措并举之下龙江河域水质逐渐好转“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江指日可待我们也要从自身做起保护水环境让常来“串门”的白海豚安全重回大海对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。视频来源 | 广东公共频道《DV现场》点左下角阅读原文进龙江美食号：锦屏山下小喇叭领红包及抽奖

文章编号: a55195dace68876987e106fdb17c8723
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (组团亮相!合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-19 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651696938&idx=6&sn=a0bf4e75cb446bffbded98555f516426

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源：广西日报-广西云客户端记者：覃鸿图通讯员：廖烈炀 陈香 徐萍钰编辑：张泳鸿

文章编号: fcae0a5c0a91ff5dec89e82eb582834f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (顺德甘竹溪水道惊现美丽生灵中华白海豚) 2022-05-19 文沙路一中土著   文沙路一中土著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247585036&idx=2&sn=4d7d1d78cd5200eef5f49cda1628313e

5月17日、18日顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“白色”小精灵时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员，在甘竹溪水道进行巡查。据执法员介绍，这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚，或因年纪大了，“导航系统”出现问题，或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道。温馨提醒，市民如发现疑似白海豚的踪迹，严禁捕捞、打扰，及时拨打救援电话13929112800向相关部门报告。这不是白海豚第一次来“做客”2016年，白海豚曾闪现龙江大坝河段2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近也发现过中华白海豚的身影2016年龙江大坝河段▼2021年7月27日龙江甘竹滩附近▼中华白海豚生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚多次现身龙江，也说明咱们龙江的水生态环境越来越好。龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。近年来，龙江在左滩村修建了桑园围碧道和观景台，不断优化桑园围景观氛围，改善围内水环境和水生态。同时，龙江还啔动打造“桑园水韵十里花香”特色线路，以桑园围为主题，以甘竹溪为纽带，规划出乡村振兴示范带，建设桑园围农业研学拓展片区、工业公园拓展运动片区、万亩公园农林休闲片区、红色历史文化研学片区四大主题片区，并串联万安、麦朗、南坑、左滩等沿线村居的特色乡村振兴项目，打造集生态种养、休闲观光、科普体验为一体的乡村振兴文旅线路。目前，龙江万安村已初步建成桑园围生态农业园、现代农业温室、万安草艇文化公园、十里果桑长廊、桑园围万安花海、现代桑基鱼塘展览馆等一批乡村振兴项目和特色景点，成为佛山桑园围范围内的一道靓丽风景。为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。根据计划，龙江镇力争于今年6月底前完成全镇主干河涌清拆任务，并于12月底前，完成38条支涌的清岸拆违工作任务，努力实现还水于民、还岸于民，再塑龙江岭南水乡特色，让“开门见水、举步登舟”的水乡风情早日重现。多措并举之下，龙江河域水质逐渐好转，“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江指日可待。我们也要从自身做起保护水环境，让常来“串门”的白海豚安全重回大海对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。（来源广东台触电新闻等）更多精彩点赞就点“好看”

文章编号: ffdff5353b87da183524961dd5e907b2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (5/20/21/22  深圳【大湾区一号游轮】在海上领略深圳风光感受一下不同的视角,看港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹!) 2022-05-19 大众户外旅行   大众户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUzMTc4OQ==&mid=2247488206&idx=2&sn=dac0efed736ad88759406a0e337f27d3

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【使用方法】活动内容活动时间：5/20号5/21号5/22号（6人成团）活动地点：深圳活动提示：徒步里程5公里，游船180分钟，适合人群4~65岁（小孩需要家长陪同）上车地点08：00金銮酒店公交站上车，08：20仲恺时尚公园公交站（往陈江方）08：30陈江广场一号门上车活动费用268元/人 （大小同价）费用包含：1、交通：惠州-目的地往返交通费，停车费，司机补助；2、领队：专业领队全程服务；大湾区豪华游轮船票（价值238元）3、其他：活动组织费等。4、赠送：30万保额意外保险；费用不含：1、午餐不含，请自备干粮；2、除费用包含以外的其他费用。 行程安排08：00金銮殿酒店公交站上车，08：20仲恺时尚公园公交站（往陈江方）08：30陈江广场一号门上车车点集合完毕出发，车上伙伴们自我介绍，领队讲述路线注意事项；10：00 左右到达深圳湾公园，沿途风景十分迷人。12：00  中途找个阴凉地方开始午餐，大家拿出各自所带的食物水果分享；12：30  坐车前往码头13：30  检票上船，豪华游轮上有各种娱乐设施，可看深圳湾，港珠澳大桥，内伶仃岛，360度海景。17：00  左右到达停车场上车返程惠州；19：00  前回到温馨的家。温馨提示提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。报名方式活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码/按报名格式发送至以下小编微信号：405132076，手机：中汇：13433453337。浮生：18179593684（微信同号）报名须知允许退出截止时间为活动前1天上午12点之前（退出截止时间之后要求退出且自己又没有替补人员的，无论什么原因，必须承担活动费用）。成行标准此线路为【大众户外】自营优质户外线路，满6人成行出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。装备建议1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力、自己爱吃的零食。2、建议穿着漂亮的衣服，防止蚊虫叮咬。3、请穿着徒步鞋或者防滑的运动鞋，严禁穿拖鞋；4、双肩背包、阔沿帽、雨衣、防晒用品；5、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；6、手机、相机、充电宝等通讯、拍照设备；7、其它个人特殊装备请自行调节。注意事项1、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；2、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；3、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受6~60周岁的健康市民参加；4、活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力、体验野外生活、挑战体能极限。参加者均为户外活动爱好者，应有集体精神，相互照顾； 5、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期举行。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！承接团队户外拓展、团建旅游（包团）业务：自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 惠州周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游 登山徒步 | 溯溪露营 | 户外旅行 | 自助旅行  团体户外路线定制：13433453337

文章编号: 87d8ba0407c77a4142fb0a7075377381
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (@所有人,逢周六游梁园,免费!) 2022-05-19 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651401422&idx=3&sn=eeb818c6cfa4f14928c84df9b760d574

好消息今日起佛山梁园将恢复实行“逢周六免费对外开放”的惠民措施除了梁园佛山禅城还有许多好玩的地方今天是“中国旅游日”小编为大家推荐两条旅游线路“到佛山 逛禅城 品岭南”，周末约起！禅城区老城游精品线路 主题线路：佛山梁园——佛山市祖庙博物馆——岭南天地——霍氏大宗祠  四大站点，感受特色岭南文化  NO.1佛山梁园始建于清代嘉庆年间（1796），为佛山松桂里梁氏家族私家园林的总称，主体位于禅城区松风路先锋古道。佛山梁园与顺德清晖园、东莞可园和番禺余荫山房并称为清代粤中四大名园。梁园主要包括梁蔼如的“无怠懈斋”，梁九章的“寒香馆”，梁九华的“群星草堂”及梁九图的“十二石山斋”和“汾江草庐”等各具特色的园林建筑。园中的秀水、奇石、名帖并称“梁园三宝”。1989年佛山梁园被定为省级重点文物保护单位。1994年佛山市政府对其进行大规模的全面修复，形成了以宅第、祠堂、园林三位一体的古建筑群，占地面积约20000平方米。1997年被评为佛山市爱国主义教育基地。2016年，梁园及周边环境改造提升工程正式动工，将梁园景区从原有的19亩扩大至68亩，其中包括修缮佛山梁园老园及重建梁园历史景观，打造一个全新的佛山历史文化展示中心，一代名园重焕光彩。参观指引 地址：佛山市禅城区松风路先锋古道93号开放时间：9:00-17:00 （16:40停止进园）门票：10元/人（周六免费）NO.2祖庙博物馆祖庙博物馆汇聚了众多岭南工艺遗珍，有着“岭南圣域”、“东方民间艺术之宫”之美誉。阅遍祖庙博物馆，你就能读懂佛山。黄飞鸿纪念馆很多人初识佛山，大概是从黄飞鸿开始的，佛山无影脚自带招牌。祖庙里的黄飞鸿纪念馆追溯了这位近代儒侠的一生。在这里，还可以看到近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。叶问堂叶问堂被誉为咏春界的“黄埔军校”。馆内展出了有关咏春拳的历史沿革记录、拳术知识、历代名师介绍、相关照片等资料，木人桩、八斩刀等相关器械，以及叶问使用过的物品等。文创美食“我咬下的不是文创雪糕，是祖庙的美景。”“祖庙牌坊”本月上新！它以祖庙正门口的祖庙牌坊为灵感，颜值出圈，细节满分！这是可以吃的佛山城市地标。除了全新文创雪糕，之前推出的“狮舞岭南”系列文创产品同样值得你来尝一尝哦！雪糕、棒棒糖、棉花糖、巧克力……好看又好吃！参观指引 地址：佛山市禅城区祖庙路21号时间：8:30-17:30门票：成人20元/人；1.2米以下10元/人NO.3岭南风蕴，一轴延展。古城新街，颜值与历史底蕴兼具。东华里是佛山现存最完整的古街道，距今已有150多年历史。2008年，佛山岭南天地项目啔动，东华里的古建筑群在得到最大限度保留的同时，让不同类别的大小商家进驻。每当夜幕降临，华灯齐放，清代留存至今的岭南古建筑群被瞬间“激活”。探寻网红店、打卡各式宝藏美食、领略百年古建筑风韵、开拓青年社交圈……在这里，你可以尽情体验岭南文化和城市生活烟火气。漫步岭南天地，感受老街巷散发的新时尚，共话老城市的新活力，体会传统文化焕发的新生机。参观指引 地址：佛山市禅城区祖庙大街2号门票：免费对外开放NO.4石头村坐落于石湾镇街道西南部，始建于南宋年间。开村700多年，石头村历史文化底蕴深厚，岁月沉淀下处处履痕。明清时期，石头村共有宗祠45间、书院6所、官庙4座、丝厂两间，但现在这些建筑的身影早就难以寻觅，只留下7座宗祠。其中，以霍氏家庙、椿林霍公祠、霍勉斋公家庙、霍文敏公家庙为一组四座并列的大型建筑群落，规模最大、保存最完好。2008年1月，霍氏古祠建筑群被公布为广东省文物保护单位。霍氏家庙始建于明嘉靖四年（1525年），内为三开间三进深四合院式平面布局。头门前廊梁架满是人物花草高浮雕，工精细腻。头进天井建四柱三间冲天式石牌坊，正、背面额题“忠孝节烈之家”、“硕辅名儒”。家庙内壁镶嵌《霍氏家庙碑》一通，记载家族与宗祠产业情况。参观指引 地址：佛山市禅城区前街村石头大路6号门票：免费对外开放禅城区陶文化体验精品线路 主题线路：南风古灶——广东石湾陶瓷博物馆——柏林艺术馆——佛山新石湾美术陶瓷厂NO.1红墙黛瓦，青砖石巷，在禅城有一个文艺青年最爱的景点，它就是南风古灶。如果你钟情于岭南式建筑或者是特色陶艺，那么这个景区你绝对不能错过。走进南风古灶古朴诗意的十字巷，浓浓的巷弄风情，映入眼帘。青砖、栊门、瓦脊灰塑……处处彰显着岁月沉淀的岭南建筑之美。“闲庭散步”的白鸽，爬满屋顶的繁叶……漫步其中，感觉舒心惬意、闲适安然。这些保留了明清时期古建筑群的民居小巷，还聚集了多个佛山非遗项目的工作室以及特色小店。走街串巷中，你可以赏石湾陶艺、品双蒸酒、选香云纱、捏微雕作品、剪一幅剪纸……参观指引 地址：佛山市禅城区高庙路6号南风古灶开放时间：8:30-17:30 门票：25元NO.2说起禅城石湾，怎能不知石湾公仔？说起石湾公仔，怎能不知广东石湾陶瓷博物馆？一起走进广东石湾陶瓷博物馆，了解陶器的前世今生，感受这项有着数千年历史的技艺的独特魅力。广东石湾陶瓷博物馆是广东首家以陶瓷文化为主题的行业博物馆，全馆共分陶瓷拾隅、陶的形成、窑的演变、石湾陶业二十四行、石湾陶艺、陶瓷发展六大部分。博物馆内以动静态的不同方式，重现了清代民国时期的制陶场景，陈列了大量的石湾陶瓷精品。馆内藏品丰富，包括长42.6米、高2.6米的巨型陶制手捏贴塑壁画《东平河图录》、中国陶瓷艺术大师钟汝荣创作的中国最大的陶瓷浮雕门神等。目前，“瓦器——国营体制下石湾艺术器皿的变迁”展览正在广东石湾陶瓷博物馆举行。本次展览主题为新中国成立以来延续了半个世纪的国营体制下石湾艺术器皿的变迁。展览以历史为主线，按照国营体制下石湾各时期艺术器皿的生产单位划分成十个单元，共展出170件石湾陶器作品。展览时间为2022年4月28日至6月26日，欢迎广大市民前去观展。参观指引 地址：佛山市禅城区高庙路5-6号开放时间：9:00-18:30 （18:00后停止进园）门票：免费开放，参观需提前预约，预约电话：82701218、82783950NO.3柏林艺术馆位于著名的南国陶都——石湾陶醉文化街区北纬23度艺术空间，建筑面积约4000平方米，藏品约200多件。这座由中国工艺美术大师潘柏林一手建立的艺术殿堂，是传播石湾陶文化的一大文艺阵地。艺术馆内上下两层空间将各个功能区域分隔，划分出了陶塑艺术品展厅、多功能展览中心、教研室、会议厅、音乐休闲吧、花园等多个区域，是一个集陶艺创作、艺术展览、文化交流、培训研讨、旅游购物于一体的陶艺文化空间。参观指引 地址：佛山市禅城区跃进路11号开放时间：周一至周五，9:00-17:30 门票：免费开放，无需预约NO.4佛山市新石湾美术陶瓷厂成立于1956年，至今已有六十多年的历史，其在陈设艺术陶、建筑艺术陶、装饰艺术陶、园林艺术陶、日用艺术陶等方面都有建树。近年来，新美陶着力打造8号艺术码头，以“创意家居”为主题，全面丰富石湾陶塑艺术的艺术品类与风格，形成陶文化和家居陶艺产业化相结合的新布局。参观指引 地址：佛山市禅城区忠信路49号五座六开放时间：9:30-17:30 门票：免费开放，无需预约温馨提示外出请做好个人防护措施戴口罩、勤洗手、不聚集安全出游来源：禅城旅游编辑：梁颖仪审校：陈嘉颖、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: d304141e4998b949f72eb0962cca0541
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (好消息!佛山又一所学校转公办) 2022-05-19 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651401422&idx=2&sn=efec1200e32df0e22a5490d645e5d5fb

关于佛山市顺德区容桂实验学校作为公办义务教育学校办学的公告根据《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》《教育部等八部门关于规范公办学校举办或者参与举办民办义务教育学校的通知》《广东省教育厅关于规范“公办学校举办或者参与举办民办义务教育学校”工作方案》等文件规定，经容桂街道党工委、办事处同意，自2022年9月1日起，佛山市顺德区容桂实验学校作为公办义务教育学校办学。从2022年秋季学期起，学校执行公办义务教育收费管理制度，所有在校学生不再收取学费，住宿费、服务性收费和代收费按规定收取；学校办学经费全额纳入财政预算予以保障；招生纳入公办义务教育招生工作管理。我办将全力确保学校教师队伍稳定，持续提升教育教学质量，充分发挥容桂实验学校的示范引领和品牌辐射作用，以高质量的办学成果，回馈社会对容桂教育的关心和厚爱！佛山市顺德区容桂街道教育办公室2022年5月18日来源：佛山市顺德区容桂街道教育办公室编辑：梁颖仪审校：陈嘉颖、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: 81212818f4b49b1ab08b4a362bb06f61
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (​关于调整南海区部分管控区域的通告) 2022-05-19 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651401422&idx=1&sn=b06a01e70b85c21d3ee7e0c2a3fb7cb4

关于调整我区部分管控区域的通告5月15日发现阳性个案后，南海区迅速采取应急处置措施，快速开展流调溯源和区域核酸筛查工作，全面排查社会面传播风险。自5月15日以来，阳性个案的密接和次密接等涉疫人员均得到及时管控，全区15日至19日连续5天核酸筛查结果均为阴性，实现了社会面动态清零。根据疫情防控工作需要和风险研判，5月20日零时起对我区部分管控区域进行调整。现将具体事项通告如下：一、里水镇管控区域1.将里水镇恒大御景湾14栋（除38、39、40层）由封控区调整为管控区；2.将里水镇恒大御景湾（除14栋）由管控区调整为防范区；3.解除里水镇草场白塔工业大道以东、沿江路以西、金名都东区南侧道路、里广路围合区域防范区管理。二、大沥镇管控区域1.将大沥镇四季花城海棠苑1单元（除1、2、3层）由封控区调整为管控区；2.将大沥镇四季花城海棠苑2、3单元由管控区调整为防范区；3.解除大沥镇四季花城蔷薇苑防范区管理。封控区实行“区域封闭、足不出户、服务上门”管理，管控区实行“人不出区、错峰取物、严禁聚集”管理，防范区实行“强化社会面管控、严格限制人员聚集，人员非必要不离开”管理。相关管控区域将根据疫情防控形势变化及时调整，请管控区域内的市民朋友按有关管理措施执行，并积极配合镇、村（社区）采取必要的核酸检测等疫情防控措施。由此给市民朋友出行带来的不便，敬请谅解。封控区、管控区内市民如遇到生活、就医等困难，可拨打24小时服务热线81812345。解封的区域恢复常态化疫情管理，严格落实“扫码、测温、戴口罩”以及场所通风、清洁消毒等疫情防控措施，加强人员日常健康监测和场所管理，避免人员聚集、扎堆，并规范做好境外及国内中高风险地区货物收取、开拆、登记、仓储等工作。佛山市南海区新冠肺炎防控指挥办2022年5月19日来源：佛山市南海区新冠肺炎防控指挥办编辑：梁颖仪审校：陈嘉颖、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: 552bbbd05cf78827ae9cc6fb6a8e437c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (突发!顺德疑似又出现中华白海豚!) 2022-05-19 陈村街坊   陈村街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMzODU4Ng==&mid=2247490053&idx=2&sn=9a3ae902e87667e131ba819c3c566e51

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“小精灵”时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来图/广东电视台触电新闻接报后顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查据执法员介绍初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题也可能是追逐鱼群而误入甘竹溪水道图/广东电视台触电新闻据不完全统计近年来，白海豚已多次来佛山“做客”2020年6月，东平河畔2020年12月，沙口水利枢纽站2021年7月，勒北渡口都曾发现过中华白海豚的身影2020年6月，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。后经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”是中华白海豚。2020年12月，沙口水利枢纽站发现中华白海豚。佛山日报记者吕润致摄2021年7月，在勒北渡口出现一条中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身顺德也说明顺德水生态环境越来越好最后，提醒各位小伙伴：如发现疑似白海豚的踪迹请勿捕捞或打扰可拨打电话向相关部门报告|资料来源：龙江发布、佛山日报、广东公共DV现场等1、【陈村·佐敦道】￥9.9秒爆品饮品4选1！佐敦道这次玩大了吧？2、陈村镇最新便民核酸采样点汇总→3、心塞！陈村家长吐槽：半个月才上5天课！伙食费、学费会退吗？4、顺德关停11家保健品店，劝退300多名老人!识别下方二维码进入【陈村街坊交流群】了解陈村本地资讯如进不了群请添加小编微信免责声明平台重在分享，除署名外其余内容图片来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示点分享点点赞点在看

文章编号: 67d1e623b5bc630c45602b128cd549a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (组团亮相!合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-19 合浦特搜   合浦特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM3MzYyMw==&mid=2247519459&idx=3&sn=91124ae051959cd12667580d7cf6c7f5

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。广西日报-广西云客户端记者丨覃鸿图北海一男子为蝇头小利出借银行卡 沦为信息网络犯罪 “帮凶” 获刑七个月合浦：关于敦促涉嫌走私违法犯罪人员投案自首涉嫌走私护私公职人员主动交代问题的通告北海首例！银海区检察院会同海城区法院、银海区司法局举行撤销缓刑提请收监公开审查会综合编辑：北海风景

文章编号: 5e39150066957defb3203a9f1653129
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【结群嬉戏】合浦儒艮保护区现珍稀中华白海豚) 2022-05-19 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247563809&idx=2&sn=04deb3ca5c69e6e790bba09023379013

   5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：合浦发布推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: 234ac75ef133f09d20a3cddc0c372df1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中华白海豚组团现身北部湾,结群嬉戏!还是两群!) 2022-05-19 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247719760&idx=4&sn=8c90db005752be3af62662382d60be16

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源：广西日报责编：郑文审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文

文章编号: ac18f6ad664a4a92c4041f3ae4ac24c7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“5·19中国旅游日”大亚湾这场活动很精彩!清洁捡跑、直播游园......) 2022-05-19 大亚湾全域旅游   大亚湾全域旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTcyMzAyMA==&mid=2247486450&idx=1&sn=339f026fbf961bd70ccedf08a8a38f73

5月19日上午，“感悟湾区文化 享受美好旅程”2022年大亚湾区“5·19中国旅游日”系列活动暨大亚湾全域旅游视频号啔动仪式在大亚湾红树林城市湿地公园海贝亭广场顺利举行。大亚湾红树林城市湿地公园位于大亚湾中心区，是一个以生态保护、游览观光、休闲健身、科普教育为主要功能的生态公园，公园具有岭南典型湿地特点，以河口红树林湿地为景观特色，保存有一片茂盛的红树林群落。话不多说，让我们一起来看看这场精彩的活动吧！一首动听的歌谣，拉开了一场精彩活动的序幕，伴随轻快的节奏，大家也纷纷入场。在现场，大家其乐融融、交谈甚欢，眼神中流露着对活动无限的期待！莅临本次活动的领导嘉宾有大亚湾区旅游局局长陈丽娟、大亚湾区旅游局副局长尚雁舒、大亚湾区旅游局副局长黄胜、大亚湾区旅游协会会长冯槟成、大亚湾润华旅游开发有限公司董事长刘文胜与晴隆二十四道拐文旅集团营销中心总经理赵华仪，以及各个旅游行业的代表、媒体、文明旅游志愿者代表等。上午9点30分，活动正式开始，大亚湾区旅游局局长陈丽娟为本次活动致辞，陈丽娟同志首先对全体工作人员与现场嘉宾表示由衷的感谢与热烈的欢迎。陈丽娟同志她在发言中提到“近年来，旅游业高速发展，已经进入了产业化、大众化的新阶段。在全域旅游的政策背景下，大亚湾区高度重视旅游业，将整合当地旅游资源，促进旅游产业发展摆在了更加重要的位置上。借力独一无二的山海格局和绚丽多彩的民俗文化，衍生出了大亚湾“滨海休闲、绿色健身、渔家民俗、生态乡村”四大旅游品牌，相互联动共同构建大亚湾旅游事业发展格局。”她还表示了“在东西协作的政策引导下，我们将进一步加强大亚湾、晴隆两地旅游资源融合发展，深化旅游发展领域多层次多形式的务实合作。共同促进两地旅游政策互惠、利益共享，实现携手发展、共同繁荣。”紧接着由晴隆二十四道拐文旅集团营销中心总经理赵华仪，向大家介绍晴隆县之美，并向大家分享了相关旅游路线供大家游玩参考。在东西协作的政策下，晴隆县和大亚湾区缔结了深厚的友谊，两地之间相互宣传、相互促销、客源互推、一致向前，实现“更有效、更走心”的新型帮扶模式。除了丰富的线下活动，线上小游戏同样不可或缺。啔动仪式上《大亚湾知识环游记》线上云游同步首发，通过云游小游戏，云游领略大亚湾的各处美景。从红树林城市湿地公园出发，沿途经过碧海湾旅游度假区、东升渔村等景点，最终抵达霞涌海鲜美食街。沿途九个互动问答，全部答对视为闯过终点，即可获得的参与大亚湾旅游礼品的抽奖机会！快来参加吧！扫描二维码开始游戏伴随现场的气氛高涨，本次活动的重点环节——2022年大亚湾区“5·19中国旅游日”系列活动暨大亚湾全域旅游视频号啔动仪式正式开始！领导嘉宾一同按下象征着正式啔动的场记板，大亚湾全域旅游视频号宣布啔动！在主持人的带领下，大家一同欣赏了大亚湾全域旅游视频号的首条视频《你好，我叫大亚湾》。啔动仪式结束后，本场活动的另一个重点环节——文明捡跑即将开始。捡跑开始前，主持人向大家科普了垃圾分类的相关知识，不同的垃圾对应着不同的颜色，有害垃圾-红色、可回收垃圾-蓝色、厨余垃圾-绿色以及其他垃圾-灰色。垃圾分类科普不仅有助于提升大家对垃圾危害的认知，更有助于养成垃圾分类的习惯。大亚湾文明旅游捡跑志愿服务队队长李洁介绍了本次捡跑活动的意义与今年接下来的捡跑活动计划“捡跑这一来自民间的自发运动，行为虽小，但其价值和影响不容小觑。城市的文明创建，需要更多捡跑活动和更多的捡跑人。接下来，我们会结合中国旅游日、世界旅游日等重大旅游活动，定期组织开展捡跑活动，持续助力环保事业。让我们一起为大亚湾的美好环境贡献一份自己的力量！”随后，大亚湾区旅游局副局长尚雁舒将此次捡跑活动的旗帜授予大亚湾文明旅游捡跑志愿服务队，捡跑活动随之也正式开啔!此次捡跑路线分成两个部分，第一部分为慢跑前行，在抵达“中点”签名墙后领取捡跑装备，然后折返开始第二部分清洁捡跑，将沿途的垃圾拾取，最终回到原处完成捡跑全过程。在出发前必不可少的当然是热身，大家齐刷刷的做着准备动作拉伸放松。伴随出发的口号声响起，选手们全体出发！大家在慢跑的途中不仅可以欣赏着大亚湾红树林城市湿地公园的独特景色，还能在慢跑过程中的一呼一吸之间获得锻炼。在抵达折返“中点”后，大家纷纷开始领取装备，并在签名墙上签名打卡留念。在返程捡跑过程中，走过的是捡跑活动选手，留下的是每一寸整洁的土地，大家在用自己的力量为大亚湾的旅游环境做出贡献。 除了线下活动外，线上的活动也同样精彩。同一时间，线上开展了“感悟生态文化，享受美好旅程”的云游直播活动。由国家金牌导游熊玉、卢志平带观众以直播云游的形式参观大亚湾红树林公园的核心景点。他们在直播中为大家介绍了关于红树林的故事“红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没，仅有树冠露出水面，红树林因此被称为海上森林；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，所以也有人称它海底森林......”除了介绍红树林外，还科普了一系列的动植物内容，包括中华白海豚、玳瑁、鹦鹉螺、鲎等众多国家保护动物与珍稀野生动物。不仅如此，大亚湾旅游局还策划了“亿万祝福”短信推广活动，将2022年旅游出行的美好祝愿在活动当天通过移动、联通两大运营商，发送给了大亚湾区20万名手机用户，让更多市民一同感受5·19中国旅游日的节日气氛。并在活动当天同步开啔了两项征集活动，分别为“大亚湾全域旅游”视频号的短视频征集活动与大亚湾全域旅游系列主题摄影作品征集活动，具体内容如下。短视频征集活动- 投稿方式 -投稿人在个人微信视频号，带#夏天去大亚湾旅游#话题，并@大亚湾全域旅游发布投稿视频。- 投稿时间 -2022年5月19日-2022年6月18日。- 评选要求 -点赞数量大于等于30，拍摄地点需为大亚湾，内容需为景区风景、旅游故事、旅游见闻等其他符合兑奖审核人员要求的内容。- 联络兑奖 -满足兑奖条件短视频创作者可联络视频号后台，获取兑奖地点。- 作品授权 -创作者可选择是否授权自己的作品在“大亚湾全域旅游”视频号上进行转载发布，如有意向授权，可把视频原文件发送到视频号首页指定邮箱。活动最终解释权归大亚湾开发区旅游局所有。摄影作品征集活动- 报名方式 -联络征稿工作小组获取《拍摄点清单》征稿工作小组联系邮箱2650663993@qq.com征稿工作小组联络微信xixizihupan- 投稿时间 -2022年5月1日-2022年8月30日- 拍摄要求 -每个拍摄选点的摄影作品数量5张，合计100张。摄影取景覆盖全面，可包含大亚湾区自然风光、景区景点、乡村旅游、特色民宿、民俗节庆、特色美食内容，也可体现为场地内的及亲子旅游、研学旅游、自驾旅游、户外运动、体育竞技、文化休闲等各类旅游活动。- 摄影作品拍摄质量要求 -1、图片色彩丰富清晰、构图完整、表现力强。相机拍摄的照片质量大小不低于2M，像素不低于3000px；2、照片格式为：JPG或JPEG；3、分辨率为300左右。- 摄影作品拍摄质量要求 -1、可以通过手机软件、PS软件、LR软件适当处理调整色调、修整照片瑕疵、重整构图，但必须保持摄影作品的基本性质，不得加边框、水纹、签名等修饰；2.图片上不得有任何标记，如显示作者姓名、代理机构或出版机构的名称以及其它任何信息。3、须保留图片尺寸原大小和照片质量原大小以及照片的原始信息（右键照片-属性-详细信息里可查阅）。- 其他 -1、投稿者需保证所投作品为原创且享有全部合法权利，若侵犯他人合法权益，如知识产权、名誉权、隐私权、肖像权等，则由投稿者承担全部法律责任；2、本供稿要求解释权属于主办方。凡投稿者，即视为其已同意本供稿要求之所有规定。- 优胜系列摄影作品评选及使用 -以邀请活动主办单位代表、运营单位代表通过非公开投票的方式进行优胜作品的评审确认。公布平台：大亚湾全域旅游公众号《大亚湾知识环游记》- 活动入口 -- 活动时间 -开始时间：2022年5月19日00时00分结束时间：2022年5月25日23时59分- 活动规则 -用户初始有3次挑战机会每日还可通过好友助力获得额外的挑战机会答对全部问题即可获得抽奖机会- 兑奖地点与时间 -红树林城市湿地公园游客中心5月27日-31日早上10：00-下午17：00通过此次大亚湾区“5·19中国旅游日”系列活动，不仅全面展示了大亚湾区全域旅游发展的建设成果，还提升大亚湾区的知名度与美誉度，进一步提振行业发展信心，增强旅游市场活力，为大亚湾区全域旅游发展事业添砖加瓦！

文章编号: 244719a1e6567eac2fc54e64176cc68
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (疑似中华白海豚现身杏坛?) 2022-05-19 水乡杏坛   水乡杏坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE4MjAyOA==&mid=2649649938&idx=2&sn=997790d0c78e86ff9ab1132b0cf5cc40

点击上方蓝字关注我们~5月17日上午，有杏坛街坊爆料称，在古朗水闸外河附近疑似出现一条中华白海豚！在视频中，一只灰白色的生物跃出水面，还调皮地在水面上跳上跃下，非常漂亮。据目击者介绍，“这只中华白海豚在2、3百米范围内游上游下，大概有200斤。因为昨天大潮，水涨得很高，加上有洪水，可能它跟着潮水进来了。““刚开始这只白海豚只是露出了背鳍，后面整条身子都露出水面。出现在水面的频率大概是两分钟一次，到了差不多中午12点的时候出现在水面的频率就没有那么多了，隔了差不多半个小时才露出水面。”爆料的任先生称。5月17日下午，顺德区渔政大队接报后，立即赶往现场，到场后并未发现海豚的踪影。5月18日上午再次来到现场后，就发现了它，初步估计为中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。“根据以前的经验，可能这只海豚的年纪比较大，导航系统出现了问题，或者是追逐鱼群上来的。这个区域前面有一个水闸，可能它通不过，就在这来回徘徊。”顺德区农业农村局执法人员介绍。目前，渔政大队已经派出了船艇和人员，在海豚出现的地方做巡查，防止市民对它进行捕捞和伤害。下一步工作人员将会把情况反馈给珠江口中华海豚国家级自然保护区，根据相关处理意见再作下一步处理。顺德区农业农村局执法人员特别提醒市民：如果发现疑似保护动物的话，可以向农业部门或者渔政部门进行反馈，由相关职能部门来处理。顺德渔政大队举报电话：13929112800。中华白海豚为什么到杏坛“打卡”呢？近年来杏坛切实保护生态环境使得海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好的栖息地根据顺德区水生态环境保护水质专报，杏坛镇第一季度水环境质量综合污染指数变幅-55.56%，名列全区第一、全市第一；污染综合指数0.40，排名全区第二、全市第六，排名总体上升22名次。下一步，杏坛镇将继续科学治污、精准施策，完善长效机制，加快推进入河排污口整治、黑臭水体治理、以水兴城“清源行动”等工作，不断改善提升镇水环境质量水平。// END //编辑：水乡杏坛微信编辑小组来源：广东公共DV现场、佛山市生态环境局顺德分局杏坛监督管理所声明：图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。水乡杏坛产业新区\生态小城\美丽水乡微信公众号微信视频号

文章编号: bbcaf09a6a55684b27beb03d06f3867f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (你的小可爱突然出现!) 2022-05-19 佛山发布   佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653287464&idx=1&sn=16bba008dac7a962c7af3bbe09dabd31

日前，据市民爆料，在佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近疑似发现中华白海豚。接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查。5月18日，广东公共频道《DV现场》报道今日，记者前往甘竹溪发现“白色”小精灵时不时探出水面，有时甚至能够看到它露出的半个身体。↓↓↓5月19日，佛山新闻网记者在甘竹溪水道拍摄的视频据执法员介绍，这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚。或因年纪大了，导航系统出现问题，或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道。中华白海豚生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚多次现身龙江，也说明龙江的水生态环境越来越好。龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。胡森荣/摄为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。多措并举之下龙江河域水质逐渐好转“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江指日可待我们也要从自身做起保护水环境让常来“串门”的白海豚安全重回大海对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。那些年误入佛山的“大白”这其实不是白海豚第一次来佛山“做客”。2021年7月，在甘竹溪水道甘竹滩附近发现过中华白海豚的身影。2020年12月，在沙口水利枢纽站分洪闸发现一只中华白海豚。2020年6月，在东平河畔发现中华白海豚。2017年5月，在东平河奇龙大桥对出河段发现白海豚。2016年4月，在三水油金桥附近发现白海豚。2015年10月，在东平河五斗桥附近河段发现白海豚。2015年6月，在顺德区德胜河容桂马岗段发现白海豚。2012年3月，在南海区罗村镇芦塘某河涌发现白海豚。温馨提醒中华白海豚属于国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称大家如发现疑似白海豚的踪迹严禁捕捞、打扰可及时拨打救援电话13929112800向相关部门报告佛山发布编辑部来源：龙江发布、广东公共频道《DV现场》、佛山新闻网责编：周球龙审校：刘燕君、郑婧筠

文章编号: 4665f61803681168dde7d99600b30f30
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (太萌啦!合浦惊现10头左右中华白海豚,在水中潜游、觅食...) 2022-05-19 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652184807&idx=4&sn=bda2f353f502463a58a9ff2f9c280659

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：合浦县融媒体中心、合浦发布版权归原创所有，如有侵权请联系删除商务合作︱13878911123（微信同号）17707893123（微信同号）点个提醒更多人

文章编号: 5241d0430bb4e4db14910d494d99b669
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (顺德甘竹溪水道又见白海豚) 2022-05-19 话说佛山   话说佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648730523&idx=5&sn=af7aa360a7a592f41cdc9c66858069d7

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“小精灵”时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来视频：顺德：疑似发现中华白海豚 渔政大队正在密切监测接报后顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查据执法员介绍初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题也可能是追逐鱼群而误入甘竹溪水道据不完全统计近年来，白海豚已多次来佛山“做客”2020年6月，东平河畔2020年12月，沙口水利枢纽站2021年7月，勒北渡口都曾发现过中华白海豚的身影2020年6月，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。后经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”是中华白海豚。2020年12月，沙口水利枢纽站发现中华白海豚。佛山日报记者吕润致摄2021年7月，在勒北渡口出现一条中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身佛山也说明佛山水生态环境越来越好最后，提醒各位小伙伴：如发现疑似白海豚的踪迹请勿捕捞或打扰可拨打电话向相关部门报告来源丨龙江发布、佛山日报、广东公共DV  相关链接：顺德又见白海豚疑似中华白海豚现身东平河？街坊追豚2个多小时！

文章编号: 9eb570bd7aafc501bf794630bacaba9f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (佛山疑似又出现中华白海豚!) 2022-05-19 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650228379&idx=2&sn=9ebf4a2e89deb0b5dd07b5e3dc04950e

5月17日起顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚“小精灵”时不时跳出水面换气呼吸偶尔还会探出头来接报后顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查据执法员介绍初步估计为中华白海豚或因年纪大了，导航系统出现问题也可能是追逐鱼群而误入甘竹溪水道据不完全统计近年来，白海豚已多次来佛山“做客”2020年6月，东平河畔2020年12月，沙口水利枢纽站2021年7月，勒北渡口都曾发现过中华白海豚的身影2020年6月，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。后经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”是中华白海豚。2020年12月，沙口水利枢纽站发现中华白海豚。佛山日报记者吕润致摄2021年7月，在勒北渡口出现一条中华白海豚。科普 | 中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标白海豚多次现身佛山也说明佛山水生态环境越来越好最后，提醒各位小伙伴：如发现疑似白海豚的踪迹请勿捕捞或打扰可拨打电话向相关部门报告佛日君特选来源丨龙江发布、佛山日报、广东公共DV现场编辑丨周志钊校对丨吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布“佛山+看点”视频号上新啦看最新视频新闻↓点分享点点赞点在看

文章编号: 793ccbe7baf9e2bd87a4a616f60e1f9f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (顺德杏坛惊现疑似中华白海豚?现场直击...) 2022-05-19 顺德100FUN   顺德100FUN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYwMTMwMA==&mid=2247506526&idx=1&sn=546acd054c478148e84117da5da070e6

近日，有市民爆料佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近发现了一条疑似中华白海豚据市民描述这条白海豚是在5月17日上午11点左右发现在附近2、3百米范围内上下游动目测应该有200斤左右，非常大条现场有多位网友目击，十分震撼！今日中午12点，佛山新闻网记者去到白海豚所处的甘竹溪水道。在指引下，记者清晰看到白海豚就在附近几百米水域活动，白海豚会隔几分钟探出头，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。表示，白海豚预计会出现3-4天，上一年7月也是在甘竹滩水域有出现，今年提前在5月已有发现，暂时发现一只白海豚。据专家分析，误入佛山水域的白海豚大多是年纪比较大，属于进入老年阶段的海豚，它们的声呐导航系统出现问题，容易迷路。根据这两天的观察，目前白海豚的状态还是不错，渔政部门主要加强监测，观察，并做好保护工作，以防渔民误伤，误捕。对于该白海豚是否是中华白海豚，表示暂时还没确认，会持续观察、确定它的种类。对于白海豚接下来的游向，工作人员会继续跟踪及保护。如果确认需要救助时，会第一时间找珠江口白海豚保护区的专家到场指导。同时，他们也呼吁市民，不要前往打扰海豚，让海豚自己游回入海口。佛山新闻网报道记者：梁颖仪审校：苏诗琪、陈婉萍

文章编号: 8fb9d3bcfb28e0f3ca249227fc830908
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (组团亮相!广西北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-19 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653832851&idx=4&sn=31b5d076be9c78b16229a2144df352f5

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在广西北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。▲海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。▲成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。图文来源：广西日报-广西云客户端统筹编辑：麻小天编辑整理：麻小天

文章编号: 1f90c8f7fb111220f372013bc935433b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (5月来长隆把你宠上天!仅199元起抢广州长隆飞鸟乐园2大免1小家庭票!更有长隆欢乐世界/长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国供你选) 2022-05-19 玥酱的吃喝玩乐   玥酱的吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM0MjE5MA==&mid=2247484503&idx=5&sn=3e659a4abb1b3a7bcc12242da92c0c55

点击下方图片 立即抢购👇 👇 👇来到长隆的飞鸟乐园这里听鸟鸣响遍云霄看百鸟飞越空中的景色 /丹顶鹤/红粉的丹顶鹤那秀长的腿  让我羡慕~离开城市的喧闹 亲近大自然探野精彩的湿地公园看看鸟类精彩世界说不定好运的话 还有新发现哦~看完丛林鸟类不如来野生动物世界一下子把亚洲到非洲等各地区珍奇古怪的动物看个够满足心里的好奇~ /憨萌的考拉/   /威武的老虎/  森林之王老虎在这里都能看到 /全新游览方式/  通过空中缆车的透明玻璃给你不同的角度看动物不一样的体验呢~想近距离观察动物的生活那就坐上小火车或者自驾开啔探险动物之旅吧~想玩刺激的机动游戏来长隆欢乐世界满足您~ /大摆锤/  360度旋转加左右摇摆让你触摸天际 /十环过山车/  坐上小火车穿越一圈又一圈感受离心力的感觉尖叫声不停~大人玩得嗨  怎么少得了儿童呢儿童游乐项目相对没那么刺激更适合小朋友们游玩还有更多机动玩乐项目等你来冒险~ 来到海洋王国治愈人心的不止水上的鱼儿还有海豚等更多海洋动物萌化您的心置身在奇妙的海洋王国可以亲距离看到呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚让您最近的距离跟白海豚互动总共8大主题区、10个动物展馆嗨翻一整天跟孩子一起开啔探险海洋王国之旅吧~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠带上宝贝们、闺蜜好友一起来长隆玩乐吧~感谢有趣的你们关注我抖音同名：玥酱的吃喝玩乐有问题，找客服：suki-so点击 阅读全文 立即抢购！

文章编号: 7d7b628193c21922499b228086ec4717
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (相信吗? 我们在市中心看见了豹猫) 2022-05-19 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650718012&idx=3&sn=b94cb851bb7ad8a67c105c6916ccc6f7

“相信吗？我们在市中心看见了豹猫！”一个，是对栖息环境有着很高要求的珍稀野生动物。一个，是位于车水马龙繁华都会边的城市湿地公园。豹猫与都市，原本难以关联的二者，如今在深圳市已成为并不鲜见的生态景象。豹猫“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”在深圳市华侨城国家湿地公园（以下简称“华侨城湿地”），工作人员激动地表示，豹猫属于食物链上层物种，通常栖息于人为干扰较少的郊野森林与滨海红树林，极少在城市范围内出现。那么，究竟是什么原因，让深圳拥有了如此强大的“生态魅力”？先天优势丰富的地形地貌提供多样的栖息地作为深圳唯一已知的野生猫科动物，豹猫不仅是国家三有保护动物（有益、有重要经济价值、有科学研究价值的野生动物），还是广东省重点保护动物。而华侨城湿地位于深圳市南山区华侨城欢乐海岸，处于现代化大都市腹地，豹猫种群的发现属于全国乃至世界首次在城市中心地带发现豹猫活动，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境得到了全面改善，生物种类越来越丰富。美丽的华侨城湿地  欧阳勇  摄而这样的发现，在深圳早已不是新鲜事。地处亚热带滨海地区的深圳，生态系统典型多样，既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，也有滩涂湿地和咸淡水交汇入海口。多样的地形地貌为生物提供了多样的栖息地，保有了丰富且典型的区域生物多样性。根据广东省林业局2020年发布的数据，广东省共有维管植物 7700 余种，深圳约占其27%；共有陆生脊椎野生动物 774 种，深圳约占其四分之三。单就鸟类来说，广东省的鸟类总数为588种，深圳就有382种，约占65%。尽管深圳面积只占中国的五千分之一，但全市鸟类种类数量就已占全国的四分之一，其生态环境质量可见一斑。生态立市推动经济社会和生态环境协调可持续发展作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。人类活动与生产建设频繁，但近十年来，深圳市的生态环境状况却稳步提升，已是远近闻名的生态之城。在经济蓬勃发展的同时，保有丰富的物种多样性，并不是一件容易的事情。深圳是如何做到的？据了解，为不断加强生态文明建设和生态环境保护，推进经济社会和生态环境全面协调可持续发展，深圳多年来始终坚守底线筑牢生态安全格局，坚持“应划尽划、能留则留”的原则，将24%的面积划入生态保护红线，严守城市生态安全底线，全力打造“公园里的城市”，形成“自然引入城市、城市回归自然”的城市空间布局，为生物多样性保护提供“优质土壤”。深圳湾观鸟  汪新巧  摄同时，深圳还制定了《深圳经济特区生态环境保护条例》，建立了生物多样性保护制度体系，还发布了史上最强“禁野令”（《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》），有力打击了非法捕猎、经营野生动物现象，为野生动物生存安全提供了保障。值得一提的是，作为科技创新之城，在实施城市生物多样性的精细化保护与管理方面，深圳也借助了“看家本领”，引入高科技手段，利用遥感影像对自然保护地的人类活动进行监测，起到了监督与震慑的双重作用。豹猫多措并举探索创新生态文明建设“深圳方法”城市人口聚集，营造全社会共建共享的氛围至关重要，让企业和市民参与其中，可以增强其主人翁意识，自发保护生态环境。据悉，深圳一直致力于生态文明制度的创新探索，在政策激励、资金奖励、公众引导等方面强化鼓励机制，多措并举，推动维护生物多样性等生态保护工作落实。深圳的激励政策有多项，其中最有分量的要算“生态文明建设考核”。这是深圳自2007年起实施并不断升级完善的一项考核，它将考核结果纳入政府绩效考核，有效推动各政府部门形成合力，提升全市生境质量和生态系统的稳定性。真金白银的资金奖励也不少。大鹏半岛是深圳东部的生物多样性热点地区，为补偿大鹏半岛当地村民为保护生态所做的贡献，深圳累计发放20.6亿元生态保护专项资金补助。当地村民在获益的同时，也能更加积极地履行生态环境保护的责任和义务。作为全国著名的“志愿者之城”，深圳也大力推动公众参与生态保护，在全国率先探索开展自然教育，鼓励创建自然教育中心、自然学校等平台，形成社会参与生态保护管理的机制，进一步提升公众生态保护意识，通过共建共享，实现全员保护生物多样性。先行示范打造人与自然和谐共生美好图景近年来，在深圳，一些曾经“消失”的动物正在重新回归。“曾有红外相机在深圳湾拍摄到国家二级保护动物欧亚水獭，这是一种对栖息地环境十分敏感的动物，它的‘重现’说明我们的湿地生态系统更健康了。”福田红树林生态公园的一名工作人员说道。红树林栈道下的欧亚水獭据介绍，在陆域生态调查中，深圳还发现了曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群。“我们还见到了赤麂。它生性机警怯懦，属于回避型动物，在过去很长一段时间没有野外记录，但却在深圳被拍到了。”工作人员说，近几年还新发现了深圳后棱蛇、刘氏掌突蟾等区域性特有种，以及公认的顶级掠食者——豹猫，“它们的发现，代表着深圳生态系统的完整健康。”赤麂如今，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事在深圳可以说是层出不穷、精彩纷呈。这样的场景，正是深圳人与自然和谐共生美好图景的生动写照。内容来源：中国环境报 深圳生态环境作者：刘晶 黄颖编辑：刘东博 薛永利审读：黄淳 韩绍俊如需转载，请注明以上内容

文章编号: f7fae7a4a46f0d8986d7a07675fee085
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (科研┃研究揭示中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-19 安徽农业科学   安徽农业科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1NDk1MA==&mid=2650617422&idx=2&sn=38940a93108e8330f0ac3d4405a183c7

近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在国际期刊《海洋科学前沿》（Frontiers in Marine Science）发表学术论文。该研究整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源（stressor）。研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了三分之一，并强调高分辨率数据对我们掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚母子对，母亲已受伤 中科院深海所科研团队供图  郑锐强摄中华白海豚（Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级物种。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。自人类社会进入工业化时代高速发展以来，中华白海豚生存受到严峻威胁。90年代后期，由于中国香港大屿山北部水域的大规模填海造地，使得中华白海豚研究和保护首次进入研究者和保护工作者的关注视野。在内地海域，直到近年才开啔较为系统的中华白海豚种群生态学研究。中华白海豚成体和幼崽图鉴图片来源：Marine Mammals of the World2015-2019年间，深海所研究团队和汕头大学研究团队在广西三娘湾及其毗邻海域共开展了112天实地调查，成功识别出了198头海豚个体，包括147头高辨识度个体（D≧3）。在合并数据集中，累积识别曲线在2017年年初达到平台期，即已实现种群全覆盖；其中123头个体（83.7%）目击次数超过5次，是该种群迄今为止质量最高的个体识别数据库。通过构建Robust design模型，该项研究提出三娘湾海域的中华白海豚从2015年的156头降至2019年的102头。与之对应的是，研究团队在调查期间记录到较多的死亡海豚个体。例如2015年12月就发现了三具新鲜尸体。遗憾的是，当时并没有针对死亡个体开展详细的剖检。因此，研究团队无法通过死因鉴定评估种群的主要威胁。广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚中科院深海所科研团队供图  林文治摄研究也发现该海域中华白海豚存活率（0.88-0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，不同年龄层和性别间的存活率也与我们常规认识有所出入。一般而言，未成年海豚容易成为被攻击或捕食对象；而在成年个体中，雄性常常因交配权进行争斗。因此，存活率一般会呈未成年<成年雄性<成年雌性的趋势。但在调查的白海豚群体中，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015-2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680来源：中国科学院深海科学与工程研究所采编：姜姜        排版：小同

文章编号: 2d329cd4a49e7778b798c1441a20dadf
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (35集经典电视剧《黛玉传》完整版) 2022-05-19 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570448&idx=1&sn=4e0dbaacf707aea78e00a92a7ed3b3ba

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：孤苦无依的林黛玉（闵春晓 饰）来到了外祖父贾家，住进了繁华秀丽的大观园，解释了少爷贾宝玉（马天宇 饰）。两人青梅竹马陪伴着渐渐长大，曾经单纯的友谊慢慢转变成为了矢志不渝的爱情。然而，这段恋情却遭到了贾家这一封建大家族的坚决反对。贾宝玉被安排同贾母（郑毓芝 饰）相中的大家闺秀薛宝钗（邓莎 饰）成婚，虽然贾宝玉对这门婚事颇为不满，但最终拗不过家族的巨大力量，不得不就范。得知贾宝玉的婚讯，林黛玉伤心欲绝，没过多久就因病撒手人寰。正当薛宝钗充满了对未来生活的期待和幻想之时，贾宝玉却为了反抗既定的命运，选择了不告而别，离家出走，从此了无音信。该剧以宝黛之情为总纲，从黛玉的视角出发，讲述了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的情爱纠葛，以及贾、王、史、薛四大家族的兴衰过程。《黛玉传》秉承尊重原著的理念，无论是从人物造型还是拍摄场景上都充分保留了原著的基调，在此基础上的再创作也得到了众多网友的认可。尤其是对于林黛玉的扮演者闵春晓，网友们支持的呼声很高，称闵版的黛玉无论是扮相还是气质都很符合原著的感觉。这位当初在“红楼选秀”中脱颖而出的黛玉组亚军因此被很多人誉为是“与87版的林黛玉最接近的林妹妹”。身高175，出生于湖南，熠啔尚影视经纪公司的张磊在剧中饰演薛蟠，张磊有骑马，枪械，驾驶，游泳等特长。张磊除了演员这个身份，还是一名导演。剧中左百学现用名左佰学也曾出演过《异乡人》中饰演“二年”。酝酿已久的《黛玉传》自开拍以来就被大众津津乐道，甚至与其他同类题材电视剧做比较，对此制作方一直保持着低调的态度，而且一反常规地选择了先在网络上热播的方式，给大众更多的言论空间，想必制作方对于《黛玉传》应当是很有把握，该剧一经播出便引起了广大网友的热议。友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：35集经典电视剧《黛玉传》01-1035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》21-3031《黛玉传》黛玉梦到王夫人和凤姐把她嫁去南京，伤心不已。贾母病倒，寻妙玉问病情。香菱病重，薛蟠因打死人抓进狱中，夏金桂大闹特闹，痛骂香菱克夫。32《黛玉传》49:33贾母在病中，打发鸳鸯去问黛玉是否搬出园子和她住一起，也好多个照应。贾赦被抄家，因北静王求情，且探春和番将功赎罪，被释放，只抄没家产。 探春和番被封为王妃，赵姨娘想去为女儿梳妆，被王夫人和凤姐喝斥骂走。探春和弟弟贾环告别嘱咐，跪在赵姨娘卧室旁行礼磕头。看到凤姐失势，以前放账、铁槛寺案等被告发了，全是贾琏在外打理，回家向病的凤姐撒气，邢夫人痛责凤姐，怂恿儿子扶正平儿，遣散丫头。33《黛玉传》病重的贾母主动去看望病重的凤姐，凤姐说了些悔悟的话。贾母拿出好东西给凤姐，劝凤姐不要太在乎财物。王夫人在贾母面前，请定宝玉和宝钗的亲事，要办婚事，气的贾母怒斥。王夫人骗宝玉迎娶宝钗。34《黛玉传》洞房花烛，宝玉掀开盖头发现新娘是宝钗而非黛玉，惊得问袭人，他是不是在做梦。黛玉去世，宝玉昏死过去，梦游阴间，得到点化，醒来。贾母病逝，鸳鸯对着贾母的灵位哭诉凤姐不出力，贾母生前白疼她了。35《黛玉传》鸳鸯上吊而死，上了太虚幻境。邢夫人当众数落凤姐的坏事，要休凤姐，凤姐软声软气地央求留下来，到后来只能回娘家。贾珍发往海疆，贾赦、贾琏发往台站效力，贾府彻底被抄。女主子监禁，丫环全部发卖。凤姐在回金陵的途中投水而死。宝玉入狱，贾芸小红来探监。 贾芸、小红多次去求李纨，借银子救巧姐儿，李纨推三阻四没有借。宝玉流落，后与一僧一道相见。一僧一道请宝玉去警幻仙宫，说绛珠仙子等着他过去，此后一同在仙境逍遥。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: df9076d659bdf68db661383736b2532d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (更近了!厦门这条地铁线环评审批通过!还有这些交通网也有好消息传来......) 2022-05-19 厦门房天下   厦门房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3MDczMg==&mid=2650004948&idx=2&sn=3258b7dd47d6b22b0e8420c2f8fcd597

5月16日，厦门市生态环境局发布了关于厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件。此外，先前厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程土建施工监理项目监理招标，公告显示项目全长30.7公里，包含嘉庚体育馆至同翔高新城段(简称嘉同段)和华侨大学至滨海西大道段(简称华滨段)，施工阶段计划开工日期2022年6月1日，计划竣工日期2025年9月30日。根据中铁第一勘察设计院集团有限公司对该工程开展环境影响评价的结论，在全面落实报告书提出的各项防治生态破坏和环境污染措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。眼下，厦门市生态环境局同意报告书中所列建设项目的性质、规模、地点以及拟采取的环境保护措施。这也意味着地铁6号线集美至同安段将全面步入施工阶段。目前围绕在站点周边有不少楼盘，整体来看集美区域的房价较高，在3.1-6万/㎡左右，环东海域片区以为主，均价在2.7-4.2万/㎡，同安老城区多是二手房，均价在1.3-2.3万/㎡。厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程选址穿越集美区、同安区，项目符合厦门市城市轨道交通建设规划，建设内容包含两个区段：嘉庚体育馆站～同翔高新城站段和华侨大学站(不含)～滨海西大道站段。从环评文件获悉，嘉庚体育馆～同翔高新城段是厦门岛外环湾串联同安区与集美区的线路，线路南起嘉庚体育馆站，北至同翔高新城站，串联集美老城、侨英片区、美峰现代服务业基地、环东海域新城、西湖片区、同安老城区、同翔高新城等城市节点和重要组团。线路设有嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站、智穀云穀站、后吴站、西湖村站、第三医院站、新民站、古溪站、小西门站、同安一中站、同翔高新城站。华侨大学站(不含)～滨海西大道站段：线路顺接在建轨道交通6号线一期工程华侨大学站，继续沿集美大道-乐海路-滨海西大道地下敷设，终于滨海西大道站，线路长度4.33千米，设车站3座(其中嘉庚体育馆站为换乘站)，停车场1座(滨海停车场)，其中滨海停车场中部设滨海西大道站，站后设置停车折返线，并预留延伸条件。嘉庚体育馆站～同翔高新城站段：线路起于嘉庚体育馆站，沿浔江路-美山路-西洲路-滨海西大道-阳翟路西侧规划轨道交通走廊-霞辉路-环城路-五显路(规划同新路)地下敷设，终于同翔高新城站，线路全长26.34千米，设站15座(其中换乘站4座)，车辆基地1座(寨阳车辆基地)、停车场1座(洪塘头停车场)，设2座主变(其中1座利用4号线西洲主变，新建1座新民主变与规划5号线共享)。值得一提的是，除了地铁6号线集美同安段外，集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程和厦门新北站等各交通配图有好消息传来。集美北大道提升改造工程5月16日，厦门市发展和改革委员会发布了关于集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程可行性研究报告的批复。项目总投资估算47116万元(不含另估征地拆迁费、管线迁改费和土地使用成本)，前期工作有效期二年。项目位于集美区灌口南部，起于既有灌新路立交，终于既有集灌路，改造道路总长5.6公里，主要通过拓宽既有道路、新建高架桥、完善人非系统等将现状集美北大道提升为快速路。其中：灌新路至打铁行路段：长2.5公里，双向6车道，路幅宽23.5-56米。打铁行路至集灌路段：长1.6公里，主线采用高架桥，长1.07公里，双向4车道，桥宽19.5米;地面辅路双向6车道，路幅宽40米。改造工业区配套道路，长1.5公里，路幅宽13米。需要指出的是，本次车行道采用沥青混凝土路面，人行道采用透水性步砖;主要建设内容包括道路、桥涵、通道、雨水、污水、照明、交通及绿化等工程。厦门新北站不止于此，新建的厦门北站是设计时速350公里的福厦高铁进出厦门的站点，将于2023年与福厦高铁主线同步建成投用。目前，新建厦门北站站房工程部分高架候车层已完成浇筑，已完成主体工程量的65%!接下来，将根据施工项目部制定的施工节点目标，在5月20日完成五、六、七号承轨层混凝土浇筑;6月20日完成五、六、七站台高架层浇筑，最终在6月底实现主站房主体结构封顶。新北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积21.3万平方米，车场规划“7台15线”，项目总投资约25亿元。主站房采用高架站房模式，旅客进出站实行“上进下出”。需要指出的是，新北站不仅仅是一个高铁车站，还注重交通组织设计，实现了为旅客出行提供最大便利的理念，即利用新老站房交汇空间与周边区域，按“四合标准”中的“交通综合、站城融合、功能聚合、绿色集合”要求，配套公交、地铁、BRT等多种交通工具，建设无缝对接的综合交通枢纽。未来，新北站的建成，届时福州至厦门将实现1小时通达，大家出行将更加便捷。翔安大桥跨海段5月17日晚11时，随着最后一方混凝土浇筑入模，翔安大桥A3标最后一个盖梁预制顺利完成，至此，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目朝全线通车又迈出坚实的一步。翔安大桥是福建省“六纵十横”规划高速公路网的重要组成部分，项目主线全长12.371公里，跨海桥梁长4.5公里，共35座预制桥墩。其中，桥墩部分由多节段墩身以及桥墩盖梁构成，预制部分共83件。此次浇筑的H01桥墩盖梁，长19.6米、宽3.5米、高8.5米，重达892.33吨，整体制作需要经过底胎放线、预应力粗钢棒安装、合模等多个流程。作为翔安大桥跨海段建设的重要环节，项目墩台预制件的全面完工将为全线贯通提供可靠保障。翔安大桥建成通车后，对进一步完善城市路网、推进国际性综合交通枢纽城市建设以及纵深推进厦门跨岛发展、加快闽西南协同发展区建设均具有重要意义。厦门新体育中心、新会展中心17日上午，市领导带队前往翔安新城片区调研，现场协调新体育中心等重点在建项目加快建设，推动片区开发工作提质提效。市委常委、常务副市长李辉跃带队先后来到新体育中心、新会展中心项目建设工地，详细了解项目施工进度、安全生产等情况。目前，新体育中心项目的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，均已完成主体混凝土及钢结构施工，正在进行幕墙、装饰装修等分项工程施工，计划今年年底前竣工;新会展中心项目已完成总进度的57.5%，计划2023年上半年建成。厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件具体内容如下：┃内容来源：市生态环境局、市公共资源交易网、厦门发改委、厦门广电、厦门日报二手房租房装修直播看房团购房资格房贷计算器查房价问答快速找房海外加入厦门购房群，群内可获取新鲜楼市动态、贴心置业指导、购房经验分享1、加入厦门购房群，群内可获取新鲜楼市动态、贴心置业指导、购房经验分享。2、扫码添加小助手微信，发送区域即可拉你进群。往期精选●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…● 厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来● 快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！点个在看你最好看

文章编号: 53c7232ee39d89826a4790e25bad0ef3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (结群嬉戏!还是两群!) 2022-05-19 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649618711&idx=3&sn=b4827e3677a5dbc7a70eb8acb13fc0cc

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源丨广西日报-广西云客户端记者 覃鸿图 通讯员 廖烈炀 陈香 徐萍钰编辑丨梁笑天校对丨吴煜衡责编丨张晓微总值班丨欧长武 孙璐广西新闻网出品觉得好就点“在看”吧！

文章编号: db000eb46d22836cb3e66ff55f2c493d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (惊喜!合浦儒艮保护区发现两大群中华白海豚) 2022-05-19 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247561056&idx=4&sn=59412f5c9797166dd90ea3969aa47464

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。欢 迎 在 本 文底 部 留 言内容来源：合浦县融媒体中心｜版权归原创所有，如有侵权请联系删除（小编微信：aabb11185）河长制主题公园|西门江景点|海丝首港|月饼小镇|合浦夜景|旧体育场||廉州话|合浦老街|合浦一中|合浦童谣

文章编号: 5e78a00eb4eb1f4251ab3f728a0dda33
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (太可爱!合浦惊现10头左右中华白海豚潜游、觅食...) 2022-05-19 合浦网   合浦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649460846&idx=2&sn=b4bc9fce90d1fd3db61358b5951f1a7a

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚出现在合浦，证明海洋的生态环境越来越好啦！来源：合浦县融媒体中心综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持点亮右下角2022你最旺

文章编号: 39ff03d5b0598b61ce1f10f96efd5e59
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广西高校,国际化办学,安家费可达80万、购房补贴可达60万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-05-19 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247659747&idx=1&sn=f538fb565bb91549a61a029a022e9f91

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇01第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。02第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。03第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。04第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：附件1：北部湾大学应聘人员材料附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。高校人才网 | 2022年5月点击↓↓内容标题即可查看2022年RPO线上面试会@广大英才们——求职引才“双向奔赴”效率更高！实现梦想更快！热门单位推荐☟速戳了解更多近期热门招聘单位！湖南工商大学2022年诚聘海内外英才江苏工程职业技术学院2022年公开招聘高层次人才公告教育部直属重点高校研究院，提供周转房+落户，薪酬待遇优华南师范大学国际联合学院2022年面向海内外高薪诚聘教学科研人员鹏城实验室2022年博士后全球招募点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: 399f7592a9aba34f2e822eb645548d69
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (结群嬉戏!北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚,快来看!) 2022-05-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654271640&idx=2&sn=6d24a57b9ed7a83a9e5aefcd6a2f89d9

5月17日15时45分许，在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚，数量总共10多头。中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%—80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：广西日报-广西云客户端编辑：唐秋艳校对：李慧婷责编：罗宁值班编审：卢超小新推荐最新！包括教育、就业、养老、医疗……广西这个规划与你息息相关3天！不调休！最新放假安排→5月23日起，贤宾路（滨湖路-厢竹大道）实施限制交通措施文明健康绿色环保主题公益广告

文章编号: c6cc744459a5283d1880f89f17dbb1ca
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (跳跃在北部湾上的美人鱼——中华白海豚) 2022-05-19 和海洋科协聊海洋   和海洋科协聊海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIxOTQyMQ==&mid=2247484489&idx=1&sn=366ef35a4de34af263516caea8dcbaf3

点击蓝字 关注我们跳跃在北部湾上的美人鱼——中华白海豚哈喽各位小伙伴们，小海今天又如约来给大家科普海洋知识咯。今天小海要介绍的是跳跃在北部湾上的美人鱼——中华白海豚。前情提要有人说我们的广西是“八山一水一分田”，在我看来，不仅仅是如此而已，我们还可以为广西添上“一片海”，毕竟广西南部临海，拥有陆地海岸线1595公里，占了全国陆地海岸线总长的近十分之一，这个长度也算得上是相当可观的了。如此，广西的海洋资源也是十分丰富的，有着多姿多彩的海洋生物，想必，最为知名且人们最为感兴趣的一种海洋生物，就是中华白海豚了吧，当年它们在北部湾上跃动的身姿可是吸引了无数人的眼光呢！中华白海豚作为国家重点保护物种，还是国家一级保护动物哦，首先我们来了解一下它的外观，其实在它们不同的生长发育阶段在外观方面有很大不同呢。刚刚出生的它们呈黑色，年青时呈灰色，成年以后呈粉红色，而这样的粉色并不是由色素造成的，而是表皮下的血管所致，同时这也与它们的体温调节有关。◐◑◒◓◔◕体态特征中华白海豚的身材修长，呈纺锤形；鸟喙尖长，背鳍突出，呈后倾倒三角，胸鳍较浑圆，运动灵活，尾鳍呈水平状，健壮有力。等到成年时，白海豚的体长一般都能达到2米多，体重在200~250kg之间，这样的体型与平时我们所了解的其他的海豚种类基本上相差不大，当然它们的颜色可是相当突出的哟！生活习性接下来让我们了解一下这类物种的生活环境，白海豚很少进入超过25米深度的海域，它们一般都生活在浅水，主要栖息在红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，看来广西北部湾的红树林算得上是它们适宜的居住地咯，这样我们也能时不时地在北部湾的海面上看到它们的矫健身姿，在潜游、起伏、跳跃。在我国沿岸的中华白海豚时常会进入江河之中，每每此时，河道中行驶的船边会出现它们的身影，它们与船并行，形成一道人与海豚“共舞”的新奇却温馨的景象。 然而严峻的现实也不容我们忽视，据这些年的调查研究发现，野生中华白海豚的数量变化不容乐观，同时伴有环境污染，人类捕杀与意外搁浅等事件的发生，种群呈下降趋势，亟需保护复育。为了守护这样的美丽的白色美人鱼，人类应当对自己的行为负起责任，为它们乃至全地球的生物种群，还一个良好可持续发展生态圈，让它们与我们自然和谐的生存着，增添地球的勃勃生机之气！今天小海的科普就到这里咯，如果想了解更多，请持续关注小海！1.中国动物主题数据库2.中华白海豚-保护情况——世界自然基金会香港分会3.周开亚.《中国动物志》.北京科学出版社.2004文案编辑：黄柏桦排版编辑：陈钿钿排版审核：陆少妍识别二维码关注我们

文章编号: 437e9a476fc0eec0d14a65a4eef21d13
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (招才引智丨140万补贴,30万岗位津贴,北部湾大学诚邀高层次人才加盟!) 2022-05-19 智汇邦+   智汇邦+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxNjQxMw==&mid=2652928923&idx=1&sn=27ef5d9816ed07d94def134246d8e8b5

扫码加入高端人才交流群我们将不定时在群内分享招聘信息，专精特新项目，全国各地科技人才政策，行业报告等等。商务合作、人才招聘、投稿、项目合作请联系小助理Lemonvc-MXL（微信）  service@lemonvc.com（邮箱)纳贤士，承兴邦重任聚众智，绘时代答卷北部湾大学2022年高层次人才招聘正在进行中湾大在此发出诚挚的邀请期待您的加入！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.北部湾大学应聘人员材料.docx2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011合作联系方式：Lemonvc-MXL（微信）来源：北部湾大学免责声明：本公众号所发内容部分文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作删除处理。点击下方小程序卡片进入专家人才服务网，浏览更多优质服务。更多精彩阅读· 招才引智 | 这所研究院招聘牛人！年薪百万还提供1000万科研啔动经费！· 招才引智丨5000万经费！200万安家补贴！2000平米用房！还不到苏高新来吗？· 招才引智丨最高300万房补，创业补贴上不封顶，“500精英计划”等你申报我知道你在看哟

文章编号: a50cd3b9db402287d6a4ac200ada9f1a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (这些海油展品的故事,你可能是第一次听说) 2022-05-18 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649269365&idx=1&sn=ef4640ad99c90e83ded2c3f3c75905c0

时光沉默不语却匆匆填满我们的记忆海油“镇馆之宝” 5·18世界博物馆日在这个特殊的日子里我们收集了“散落”在海油各地的藏品请它们讲述海油人珍藏的故事位于山西太原的中海油三气共采研发中心煤成气科技馆收藏了地质人的“三宝”这是老一辈非常规勘探地质工程师们使用过的地质锤、地质罗盘和地质放大镜。它们被地质工作者亲切地称为“地质三宝”，采集样品、指引方向、观察标本，都少不了它们的帮助。我国非常规天然气资源丰富，但资源获取难度大，早期勘探工作面临诸多困难。老一辈地质人在地势险峻、人迹罕至的太行山脉扎下根来，翻山越岭，踏遍太行。在这些“老伙计们”的帮助下，得来一份份宝贵的地质勘探资料，写满一本本“野外记录簿”，一点点撬开地下非常规天然气宝藏的大门。在南海西部涠洲终端展厅一口微微斑驳的钟放置在了最显眼的位置它是“南海希望”号FPSO的船钟1986年8月，“南海希望”号在北部湾海域的涠洲10-3油田投用，它是我国首艘FPSO（浮式生产储卸油装置）。随着海上油气田的勘探开发，公司油气产量不断攀升，1998年8月在美丽的涠洲岛建成并投产涠洲终端处理厂，“南海希望”号的使命也就此完成。有的“老伙计”已经卸下重任在绥中36-1A平台有位年近30的“老伙计”还坚守在它的岗位上在辽东作业公司绥中36-1A平台的中控室内有一部“海油蓝”电话，它的外壳已经有些斑驳，却被擦拭得一尘不染。1993年9月26日，当时我国海上最大自营油田绥中36-1投产。剪彩仪式结束后，这部电话在众人瞩目中响起，平台经理应声拿起听筒，那头传来了参加剪彩仪式的党和国家领导人的殷切关怀和期望：“今天，我国最大海上自营油田成立了，希望同志们能长久、安全地开展工作。”30年后，这部承载着前辈们青春与汗水的电话仍在服役，它见证着油田的变迁，也不断向后来人讲述着筚路蓝缕创业、争做时代弄潮儿的历史。除了老海油的故事下面这些展品记录了海油人满满的社会责任感在天津滨海新区渤海应急中心塘沽基地，陈列着一套充气式围油栏，它原本的作用是处理水面溢油，却在北京奥运会前夕帮上了大忙。2008年奥运前夕，帆船赛场地海域发生大规模浒苔绿藻侵袭，中国海油接到通知后紧急抽调设备和专家协助进行物资运输和海上施工，围油栏在此时派上用场，保证了水上赛事的正常进行。绿色低碳 环境友好气电集团珠海LNG接收站格外注重这一点为的是不打扰“特殊的邻居”气电集团珠海LNG接收站位于高栏岛，这里海水蔚蓝干净，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区仅18公里。员工在码头巡检时，常会看见一两只中华白海豚在水面跳跃嬉戏。中华白海豚是世界级濒危野生哺乳动物，被称为“海上大熊猫”。为了保护它们，公司成立中华白海豚志愿者协会，积极开展增殖放流、参与搁浅海豚救助等行动。在珠海LNG展厅摆放着一件珍贵的中华白海豚骨骼标本，这是保护区管理局以非赠送方式“借展”，以充分肯定公司在守护“海上大熊猫”作出的贡献。提到“镇馆之宝”不得不提海油的“大家伙”们下面介绍的就是大家熟悉的“深海一号”能源站——旁边的“海洋石油286”船“海洋石油286”船为“深海一号”能源站进行主脐带缆铺设作业“海洋石油286”船是我国首艘作业能力达到3000米水深的世界顶级技术难度的海洋工程船，配有400吨起重机、水下机器人、“顶流”设备垂直软铺系统。2015年3月19日，“海洋石油286”进行深水设备测试，首次用水下机器人将五星红旗插入南海近3000米水深的海底。“海洋石油286”船的模型就放置在深圳海油大厦B座办公区域，提醒着来往的海油人，为深水油气开发贡献力量。走进南海东部石油工业展厅首先映入眼帘的展品是流花油田作业区“海洋石油119”FPSO单点系泊系统模型作为我国首个自营深水油田群流花16-2油田群的核心装置和唯一水上设施，“海洋石油119”FPSO（浮式生产储卸油装置）的单点系泊系统有着多个“国内之最”的头衔：水深最深、管缆最多、结构最复杂、滑环最多。这个重约3701吨的“钢铁巨无霸”保障了15万吨级的FPSO稳居海上、稳定生产，是当之无愧的“定海神针”。另一个“定海神针”想必海油人无不知晓那就是中国海油自主研发的旋转导向钻井和随钻测井系统——“璇玑”系统在位于河北燕郊的中海油服技术展厅内，陈列着“璇玑”系统的1:1模型。它代表了我国在随钻定向技术领域的最高水平和能力，截至目前，系统累积作业超859井次、进尺81.2万米。2021年10月，“璇玑”系统系列产品475型导向短节在国家博物馆“科技的力量”展览中向公众展出，并永久入驻国家博物馆。在有限海南分公司南山终端有一节看似不起眼的海管成了大家竞相合影的热门“打卡点”原来，这是一段承载着厚重历史的“功勋海管”，它见证了中国海油累计向香港输送超550亿立方米天然气，还见证了中国海油首次实现亚洲最长海底管线不停产带压更换作业。如今这段海管已光荣退役，而它承载的精神力量仍在延续。介绍了这么多“镇馆之宝”你有没有看得心痒痒？如果还想了解更多记得去实地看一看哦~更多推荐 图文 | 黄叶舟 李雪静 白玉涛 马庆疆雷仁超 李建华 谢进宜 王兵杰 李思佳孟行田 许佳庆 康博微 孙洁莹 陈蓉编辑 | 刘建坤监制 | 冯哲喜欢本篇内容 请给我们点个“在看”吧 

文章编号: 22e9ee52a52efe2f39beb5a1d95321e6
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨比桂林、阳朔更具广西风情美景盘点) 2022-05-18 龙光服务粤西区域   龙光服务粤西区域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247551899&idx=4&sn=3fe7b906411a90621db49a35094571ba

说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。这几个地方没来过，可真是“白来”了！钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。

文章编号: 952dd4909c74c6bc67179d6c234661ca
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (科普 | 我国红树林保护区介绍(国家级)) 2022-05-18 廉江妇联   廉江妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4ODU2NA==&mid=2247489551&idx=2&sn=5a36a507e8f3ef924d6bf65c990698c6

      红树林处在陆地到海洋的过渡带，开放性强，生物种类繁多，不仅有海洋的水生动植物，而且有陆岸、滩涂的动植物以及空中的鸟类等动物，由水相、泥相、气相的生物及其环境构成了一个复杂的生态系统。这个系统是处于这一特殊生境的生物长期进化过程中，相互作用形成的。在这里建立保护区可以提供这一系统的天然“本底”，将这一系统的海陆、动植物和微生物天然的基因库保存下来，为科学研究、物种保育、生物资源开发提供宝贵的材料。      建立红树林保护区还可以利用这一活的自然博物馆作为向群众普及自然科学知识的重要场所。由于红树林水陆交界优美的景观及红树林生态系统极高的生产力，建立红树林自然保护区，经科学规划管理，适当开展旅游活动，开发利用生物资源，一方面可以促进红树林保护区的经济效益，增强保护区自身的活力，另一方面可发挥保护区的样板功能作用，将影响扩大到周边红树林沿海区域，带动整个红树林海岸自然环境的保护和海岸带经济的可持续发展。      自1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。1、福建漳江口红树林国家级自然保护区    福建漳江口红树林国家级自然保护区地处东经117°24′07″--117°30′00″，北纬23°53′45″--23°56′00″，位于漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以保护红树植物、湿地水鸟、东南沿海优良经济水产种质资源为主要对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷，其中核心区面积700公顷，缓冲区460公顷，实验区1200公顷。保护区1992年成立，1997年成为省级自然保护区，2003年6月晋升国家级自然保护区，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。漳江口红树林国家级自然保护区是福建省迄今为止种类最多的红树林天然群落，是北回归线北侧种类最多生长最好的红树林天然群落。      保护区内现有天然红树林3000多亩，主要树种有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等5种，保护区范围内有鸟类15目38科154种，其中陆鸟8目23科74种，水鸟7目15科80种。保护区还是许多水产资源的优良种质资源库，重要的经济鱼类种质资源有斑鰶、黄鳍鲷等，重要经济软体动物种质资源有泥蚶、多纹巴非蛤、长竹蛏、缢蛏等，重要经济种质资源有二色桌片参、黑斑口虾蛄、方格星虫等。这里大量养殖着的泥蚶、锯缘青蟹、缢蛏等水产品，味道鲜美、营养丰富，远近闻名，也是周边群众重要的经济收入来源。      福建漳江口红树林国家级自然保护区成为国际重要湿地以来，坚持“保护与发展并重”，致力于“人与自然和谐发展”，各项工作均取得长足发展，获得上级有关部门的一致好评，成为国家理科生物学人才培养野外实习基地、滨海湿地生态系统教育部重点实验室生态定位研究站、厦门大学海洋与环境学院海洋科学教学实习基地、云霄县青少年德育教育基地、云霄一中环境教育基地，主要体现在以下几个方面：恢复生境：利用国债资金扩种红树林，2008年种植红树林300亩，2009年种植红树林500亩，2010年种植红树林468亩。与科研部门和高校合作，开展大米草除治及红树林恢复试验工作。2008年以来，保护区先后与福建林科院、厦门大学生命科学学院、福建兴华农林高新技术研究所合作，开展大米草除治和红树林恢复试验350亩，取得了丰富的实践经验和良好的试验结果，成功恢复红树林220亩。资料来源：《国家湿地》第十期2、深圳市福田国家级红树林自然保护区     深圳市福田国家级红树林自然保护区位于深圳湾北东岸深圳河口，于1984年正式创建，1988年定为国家级自然保护区。保护区面积368公顷，毗邻拉姆萨尔国际重要湿地—香港米埔保护区，是中国面积最小的国家级自然保护区。保护区内地势平坦、开阔、有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，该保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是中国“人与生物圈”网络组成单位之一。该自然保护区面积367.64公顷，有70 公顷天然红树林，22种红树植物，189种鸟类，其中23种国家保护的珍稀濒危鸟类。     该保护区核心区分二块，总面积122.2公顷，占保护区总面积的33.3%。核心区是保护区（红树林部分）的主体和核心，该地是红树林生长最茂盛地区，是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地，也是当地多种鸟类的繁殖地。缓冲区分为两块，共计面积116.58公顷，占保护区总面积的31.7%。缓冲区范围内的基围鱼塘，芦丛洼地，是从湿地到陆地的过渡地带，小生境复杂多样，因此鸟类种群出现多样化，该区是各种动物及鸟类盘旋飞翔觅食区。实验区具体范围在保护区的西面，面积123.26公顷，占保护区总面积的33.5%。资料来源：百度百科。3、广东湛江红树林国家级自然保护区      湛江红树林保护区始建于1990年的省级保护区，1997年经国务院批准升格为国家级自然保护区，保护总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，广东省红树林总面积79%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它属森林与湿地类型自然保护区，主要保护对象为热带红树林湿地生态系统及其生物多样性，包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入"拉姆萨公约"国际重要湿地名录, 成为我国生物多样性保护的关键性地区和国际湿地生态系统就地保护的重要基地2005年被确定为国家级野生动物﹙鸟类﹚疫源疫病监测点、国家级沿海防护林监测点。      湛江红树林保护区自然资源十分丰富。有真红树和半红树植物15科24种，主要的伴生植物14科21种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。其中分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄，主要森林植被群落有白骨壤、桐花树、秋茄、红海榄纯林群落和白骨壤+桐花树、桐花树+秋茄、桐花树+红海榄等群落，林分郁闭度在0.8以上。记录有鸟类达 194种，是广东省重要鸟区之一。此外，贝类有3纲41科76属130种，鱼类有15目60科100属139种。      目前，湛江红树林正按总体规划超常规加快基础设施建设和增强科研力量，改革创新管理体制，探索充满活力、富有挑战性的人事制度，力争十年把湛江红树林自然保护区建设成为多功能、多效益、国际知名的国家级自然保护区。资料来源：广东湛江红树林国家级自然保护区官网。4、广西山口红树林生态自然保护区	广西山口红树林生态国家级自然保护区位于中国广西壮族自治区合浦县山口镇辖区内，包括沙田半岛东西两侧，保护区范围为东经109°37'00″-109°47'00″，海岸线共50公里，总面积8000平方公里，是中国第二个国家级的红树林自然保护区。这里是中国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。区内的红树林是中国大陆海岸红树林典型代表，发育良好，结构独特，连片较大，保存较完整的天然红树林。有红树植物 15种，（真红树10种，木榄、秋茄、红海榄、桐花树、白骨壤、海桑、榄李、老鼠勒、银叶树、海漆。半红树5种，卤蕨、节槿、杨叶肖槿，水黄皮、海芒果。）浮游植物96种。      1990年9月，经中国国务院批准建立，是中国首批五个国家级海洋类型保护区之一。      1992年3月，在英罗湾马鞍半岛建立保护区管理站。      1993年，加入中国生物圈保护区网络。      1994年，被列为中国重要湿地。      1997年5月，与美国佛罗里达州鲁克利湾国家河口研究保护区建立姐妹保护区关系。      2000年1月，加入联合国教科文组织世界生物圈。      2002年2月2日，被列入国际重要湿地名录。      连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国尤为罕见。保护区附近还有大面积的海草和盐沼，在有限的区域内同时出现3类海洋高等植物群落，这在我国不多见。附近海域是国家一级保护动物“美人鱼”儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是“南珠”的合浦珠母贝的繁殖区。      主要群落类型：红海榄群落、木榄群落、秋茄群落、海漆群落、桐花树群落和白骨壤群落。      红树植物种类：卤蕨、海漆、木榄、秋茄、红海榄、榄李、白骨壤、桐花树、老鼠簕、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海檬果、钝叶臭黄荆、苦郎树。      区内底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。鱼类有鲈鱼、真绸、鲻鱼、梭鱼、弹涂鱼、狼牙虾、虎鱼、海龙、海马、黄鳝及鳗鲡等。虾类有墨吉对虾、长毛对虾、脊尾对虾、周民新毛虾及中华管鞭对虾等。蟹类有锯缘青蟹、招潮蟹等。贝类有牡蛎、僧帽牡蛎、中国绿螂、蓝虫蛤及泥蚶等。红树林下泥滩底栖生物有沙蚕、蠕虫和星虫，以及蛇类等。栖居于红树林外侧的儒艮是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。林内还栖居有猫头鹰、树鹞、白鹤等鸟类。资料来源：红树林保育联盟5、广西北仑河口国家级自然保护区      广西北仑河口国家级自然保护区位于中国大陆海岸线的西南端，处于中越两国交界处，地理位置特殊，是以保护红树林生态系统、滨海过渡带生态系统、海草床生态系统及生物多样性为主的“海洋和海岸生态系统类型”的自然保护区。2000年4月，经国务院批准为国家级自然保护区；2008年2月被列入“国际重要湿地”名录。保护区总面积为3000hm2，区内生物多样性丰富，有红树植物种类共15种；鸟类共有187种，其中有30种为国家重点保护鸟类。目前，保护区正在逐步实施自己的管理计划，各项活动正在有条不紊地开展着。随着行动计划的逐步开展，保护区在保护管理基础设施和设备建设、生态恢复工程建设、社区共管和对外交流与合作等多方面不断完善，实现了保护区的可持续发展。	广西北仑河口国家级自然保护区自2008年2月被列入国际重要湿地名录以来，所取得的成就：（1）以科学规划为依托，完成《广西北仑河口国家级自然保护区总体规划》（2011年-2020年）修编工作，并按总规开展保护区保护管理与建设工作。（2）制定了完善的保护区管理计划，按计划有效地开展各项管理工作。（3）打造了一支强有力的准军事化的执法队伍——中国海监广西北仑河口国家级自然保护区支队，完善了支队的执法装备配备，配备了中国海监执法车三辆、600匹马力的中国海监执法维权巡逻船一艘、执法快艇两艘。（4）建立保护区与社区的共管机制，定期召开保护区社区共管委员会会议，探讨研究保护区的生态保护、海洋资源可持续开发利用等方面的问题。（5）建立了保护区的GIS管理系统，依托管理系统对保护区的生态环境进行有效管理。（6）完善了保护区的管护设施及二个保护管理站的基础设施建设。（7）保护区的生态得到有效保护和恢复，近年来总共恢复种植红树林3000多亩，海草床50多亩，滨海过渡带珍稀植物100多亩。（8）对保护区湿地进行全方位的生态监测工作，全面掌握湿地生态的各要素指标，为科学管理提供技术依据。资料来源：《国家湿地》第十一期6、海南东寨港国家级自然保护区     海南东寨港国家级自然保护区于1980年1月经广东省人民政府批准建立，1986年经国务院批准为国家级自然保护区，是我国建立的第一个红树林湿地自然保护区,为我国首批列入《国际重要湿地名录》的7个湿地保护区之一。2006年被国家林业局评为示范保护区。      海南东寨港国家级自然保护区位于海南省东北部，离海口市区30公里，是以保护红树林湿地为主的北热带边缘河口港湾和海洋滩涂生态系统及越冬鸟类栖息的重要自然保护区。是我国红树林自然保护区中红树林资源最多，树种最丰富的自然保护区。保护区总面积3337.6hm,其中红树林面积1578hm，滩涂面积1759.6hm，保护区内分布有红树林植物19科35种，占全国红树林植物种类的97%，其中水椰、红榄李、海南海桑、卵叶海桑、拟海桑、木果楝、正红树和尖叶卤蕨为珍贵树种，海南海桑和尖叶卤蕨为海南特有，红榄李、水椰、海南海桑、拟海桑和木果楝已载入《中国植物红皮书》，具有极高的保护价值。保护区内栖息的鸟类有204种，为许多迁徒水禽的重要停歇地，其中珍贵的有黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥、游隼等。东寨港记录的鱼类有119种，大型底栖动物115种。保护区已成为具有国际意义的保护价值极高的综合性国家级自然保护区。资料来源：海南东寨港国家级自然保护区管理局官网。    来源：海洋GISer成长记

文章编号: 252e3f171bd5857a89ebade51bdf2165
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (力源液压:以“绝活秘技”领跑大赛道,屡获超级工程青睐丨顺德“企”示录) 2022-05-18 基础工程网   基础工程网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTExMzc2Ng==&mid=2650459125&idx=4&sn=b8f5ae9a2a9894ce4a17f4a532544360

点击上方蓝字关注我们走进位于陈村镇的广东力源液压机械有限公司，生产车间内的大型液压打桩锤十分壮观，这些庞然大物是基建工程施工不可或缺的装备。令人意想不到的是，这家年营收仅有3亿元左右的小型企业，研发生产的液压打桩设备在港珠澳大桥、舟岱跨海大桥、深中通道等超级工程中担当重任，成功填补了国内液压锤领域空白。在顺德群星闪耀的企业版图中，力源液压并不算显眼，却在打桩锤领域默默耕耘，练就了一身“绝活秘技”，成长为细分领域的佼佼者。“机会总是在悄然间来临，唯有练好内功，才抓住它。”力源液压总经理助理庞炬荣说，公司近年来累计投入研发超亿元，自主立项新产品研发项目达80多项，未来将抢抓海上风电开发带来的新机遇，致力于成为世界一流的海工桩基础施工装备服务商。广东力源液压机械有限公司总经理助理庞炬荣正在介绍企业情况。‍超级工程找上门，创下新的世界纪录打桩锤是利用锤击沉桩原理把钢桩打进地基，像金箍棒一样起到“定海神针”的作用，保障后续施工作用的安全。日常生活中最为常见的是建筑工地上的打桩锤，而实际上，打桩锤在跨海大桥、海洋风电、矿山开掘等领域也有广泛的应用。力源液压自1993年成立以来，一直专注打桩锤领域，用了2年的时间研发出了第一代产品。那是一台柴油打桩锤，只要一啔动就浓烟滚滚。产品虽然做出来了，但在实操中一个啔动装置精度达不到要求，最后只能从国外引进、拆解开来研究，由此开啔了早期的创业之路。工人正在生产线上作业。资金不足、资源匮乏……像很多初创企业一样，力源液压在成立初期也遇到类似的挑战。越是困难，越考验企业的定力，他们沉下心来专注做研发，不断更新迭代产品。2000年，公司团队在一个偶然的机会接触到液压打桩锤，敏锐地意识到这一更加环保的驱动方式将迎来爆发期。彼时，国内市场主要以柴油打桩锤为主，他们抢占先机开始了液压打桩锤的研发。正是这一前瞻性的布局，为力源液压迎来了在业界一炮而红的机会。在港珠澳大桥的建设过程中，跨海大桥、海上风电、码头、海上平台等建筑的施工都需要用液压打桩锤把预制钢桩打入海底。2013年，港珠澳大桥已开始打桩建设，但从国外采购的两台液压锤受损严重，不能继续施工，假如重新定做至少需要一年的时间，将极大影响大桥建设进度。为此，中交集团找到了力源液压，希望由他们生产525千焦的液压打桩锤。港珠澳大桥施工海域是中华白海豚的生活水域，必须做到低噪音、低震动、零污染。另一方面，在海上，无论是大风大浪还是退潮都不能施工，如此苛刻的条件，假如设备不具备很强的可靠性、稳定性，就很可能错失宝贵的施工黄金期。这对于力源液压而言是一大挑战，但他们牢牢抓住这一来之不易的机会，不到40天就做出了第一台样机，并经受住了考验——仅仅用了不到50分钟的时间，就把直径2.5米，高67米，重120吨的钢桩打进了海水深为62米的深海床内。工人正在生产线上作业。力源液压液压打桩锤在港珠澳大桥建设中的出色表现进入了多家大型央企建设集团的视野，这次成功的尝试，给他们带来了极大的鼓舞，开始乘势而上研发更大型号的产品。后来，力源液压又担负了舟岱跨海大桥、深中通道、中铁建轨道交通、香港新机场、中广核海上风电、福建平潭海上风电，一带一路项目之文莱淡布隆大桥、俄罗斯海参崴等项目的桩基施工。广东力源液压机械有限公司数字化车间生产线一角。以舟岱跨海大桥的桩基建设为例，力源液压4台液压打桩锤在一年多的时间共在海上打入800多根钢管桩。其中一台HHP50液压打桩锤打入最长109米、直径2米的钢管桩，创造了新的世界纪录。广东力源液压机械有限公司数字化车间生产线一角。从早期的技术引进、模仿创新，再到后来有了原始技术积累和市场之后，开啔自主创新和全球化之路，力源液压的每一步布局都以技术先行。目前，该公司已和国外设计团队共同研发新产品，与华南理工大学、哈尔滨工业大学、中南林业大学等高校建立产学研合作。近年来，力源液压投入研发创新资金超亿元，每年研发投入占公司营收4%-5%左右，自主立项新产品研发项目达80多项，获得了100多项国家专利，被认定为广东省专精特新企业、省知识产权示范企业、省智能制造试点示范企业、佛山市制造业隐形冠军企业等。‍打通全数据链，抢占海工装备新风口近年来，力源液压持续保持稳健发展的态势。不过，庞炬荣坦言，目前公司应用于建筑工地桩基建设的打桩锤仍占大头，随着房地产逐渐进入存量市场，力源液压把目光瞄向了海工装备产业领域。受益于国家长期规划和产业培育等相关政策，海上风电开发相关的海工装备制造产业迎来进一步高质量发展、向全球高水平迈进。力源液压立足自主科技创新，加大产业各链条投资力度，将引领大型液压锤、振动锤等重要海工装备国产化发展与产业升级。接下来，该公司将重点攻关海工智能装备，专注大型2000-3500KJ海工液压锤、SV400-800液压振动锤及多锤联动等高端技术产品的研制并抢占市场。广东力源液压机械有限公司数字化车间生产线一角。与此同时，力源液压加大数字化智能化生产投入，把新厂区建设成数字化示范工厂。去年，力源液压投入了2000多万元用于数字化智能化转型，顺利完成生产三车间数字化车间的实施工作，实现了传统加工车间向数字化车间转型，获评佛山市数字化智能化示范车间。记者看到，力源液压产品制造全过程实现了透明化管理，研发设计、采购、生产、质量、销售、售后服务等各环节协同管控，打通企业数据链，实现内外业务流程互联互通。实际上，力源液压从2018年就开啔了数字化转型之路，持续完善精益体系，推动管理转型，打造数字化工厂。如今，数字化转型带来的降本提质增效作用明显，车间年产量增长48%，单件生产成本下降33%，产品不良品率下降2.5%。“作为一家扎根陈村发展起来的企业，相信借助这里良好的营商环境，我们一定能够不断做优做强，发展成为世界一流的海工桩基础施工装备服务商。”庞炬荣说，力源液压目前年营收约为3亿元，未来公司的目标并非一味追求做大规模，更多是聚焦高质量发展，不断提升企业规范化管理水平，朝主板上市的目标努力。来源：珠江商报声明：我们尊重原创，也注重分享，感谢每一位作者的辛苦付出与创作。我们致力于保护作者版权，内容来源均已标明出处，仅作知识传播分享之用，无其他任何商业性盈利作用，如有侵权请及时联系我们删除。扫码联系我们10万+正在浏览

文章编号: cc2c0ec5e202ab3e7d1648c0c82c3ab7
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (备受青睐!陈村这家以“绝活秘技”领跑大赛道的公司不一般) 2022-05-18 绿色陈村   绿色陈村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI3NzQ2MQ==&mid=2247681656&idx=4&sn=d50d4118191f76710adc51aa3755de25

走进位于陈村镇的广东力源液压机械有限公司，生产车间内的大型液压打桩锤十分壮观，这些庞然大物是基建工程施工不可或缺的装备。令人意想不到的是，这家年营收仅有3亿元左右的小型企业，研发生产的液压打桩设备在港珠澳大桥、舟岱跨海大桥、深中通道等超级工程中担当重任，成功填补了国内液压锤领域空白。在顺德群星闪耀的企业版图中，力源液压并不算显眼，却在打桩锤领域默默耕耘，练就了一身“绝活秘技”，成长为细分领域的佼佼者。“机会总是在悄然间来临，唯有练好内功，才抓住它。”力源液压总经理助理庞炬荣说，公司近年来累计投入研发超亿元，自主立项新产品研发项目达80多项，未来将抢抓海上风电开发带来的新机遇，致力于成为世界一流的海工桩基础施工装备服务商。广东力源液压机械有限公司总经理助理庞炬荣正在介绍企业情况01超级工程找上门，创下新的世界纪录打桩锤是利用锤击沉桩原理把钢桩打进地基，像金箍棒一样起到“定海神针”的作用，保障后续施工作用的安全。日常生活中最为常见的是建筑工地上的打桩锤，而实际上，打桩锤在跨海大桥、海洋风电、矿山开掘等领域也有广泛的应用。力源液压自1993年成立以来，一直专注打桩锤领域，用了2年的时间研发出了第一代产品。那是一台柴油打桩锤，只要一啔动就浓烟滚滚。产品虽然做出来了，但在实操中一个啔动装置精度达不到要求，最后只能从国外引进、拆解开来研究，由此开啔了早期的创业之路。工人正在生产线上作业资金不足、资源匮乏……像很多初创企业一样，力源液压在成立初期也遇到类似的挑战。越是困难，越考验企业的定力，他们沉下心来专注做研发，不断更新迭代产品。2000年，公司团队在一个偶然的机会接触到液压打桩锤，敏锐地意识到这一更加环保的驱动方式将迎来爆发期。彼时，国内市场主要以柴油打桩锤为主，他们抢占先机开始了液压打桩锤的研发。正是这一前瞻性的布局，为力源液压迎来了在业界一炮而红的机会。在港珠澳大桥的建设过程中，跨海大桥、海上风电、码头、海上平台等建筑的施工都需要用液压打桩锤把预制钢桩打入海底。2013年，港珠澳大桥已开始打桩建设，但从国外采购的两台液压锤受损严重，不能继续施工，假如重新定做至少需要一年的时间，将极大影响大桥建设进度。为此，中交集团找到了力源液压，希望由他们生产525千焦的液压打桩锤。港珠澳大桥施工海域是中华白海豚的生活水域，必须做到低噪音、低震动、零污染。另一方面，在海上，无论是大风大浪还是退潮都不能施工，如此苛刻的条件，假如设备不具备很强的可靠性、稳定性，就很可能错失宝贵的施工黄金期。这对于力源液压而言是一大挑战，但他们牢牢抓住这一来之不易的机会，不到40天就做出了第一台样机，并经受住了考验——仅仅用了不到50分钟的时间，就把直径2.5米，高67米，重120吨的钢桩打进了海水深为62米的深海床内。工人正在生产线上作业力源液压的液压打桩锤在港珠澳大桥建设中的出色表现进入了多家大型央企建设集团的视野，这次成功的尝试，给他们带来了极大的鼓舞，开始乘势而上研发更大型号的产品。后来，力源液压又担负了舟岱跨海大桥、深中通道、中铁建轨道交通、香港新机场、中广核海上风电、福建平潭海上风电，一带一路项目之文莱淡布隆大桥、俄罗斯海参崴等项目的桩基施工。广东力源液压机械有限公司数字化车间生产线一角以舟岱跨海大桥的桩基建设为例，力源液压4台液压打桩锤在一年多的时间共在海上打入800多根钢管桩。其中一台HHP50液压打桩锤打入最长109米、直径2米的钢管桩，创造了新的世界纪录。广东力源液压机械有限公司数字化车间生产线一角从早期的技术引进、模仿创新，再到后来有了原始技术积累和市场之后，开啔自主创新和全球化之路，力源液压的每一步布局都以技术先行。目前，该公司已和国外设计团队共同研发新产品，与华南理工大学、哈尔滨工业大学、中南林业大学等高校建立产学研合作。近年来，力源液压投入研发创新资金超亿元，每年研发投入占公司营收4%-5%左右，自主立项新产品研发项目达80多项，获得了100多项国家专利，被认定为广东省专精特新企业、省知识产权示范企业、省智能制造试点示范企业、佛山市制造业隐形冠军企业等。02打通全数据链，抢占海工装备新风口近年来，力源液压持续保持稳健发展的态势。不过，庞炬荣坦言，目前公司应用于建筑工地桩基建设的打桩锤仍占大头，随着房地产逐渐进入存量市场，力源液压把目光瞄向了海工装备产业领域。受益于国家长期规划和产业培育等相关政策，海上风电开发相关的海工装备制造产业迎来进一步高质量发展、向全球高水平迈进。力源液压立足自主科技创新，加大产业各链条投资力度，将引领大型液压锤、振动锤等重要海工装备国产化发展与产业升级。接下来，该公司将重点攻关海工智能装备，专注大型2000-3500KJ海工液压锤、SV400-800液压振动锤及多锤联动等高端技术产品的研制并抢占市场。广东力源液压机械有限公司数字化车间生产线一角与此同时，力源液压加大数字化智能化生产投入，把新厂区建设成数字化示范工厂。去年，力源液压投入了2000多万元用于数字化智能化转型，顺利完成生产三车间数字化车间的实施工作，实现了传统加工车间向数字化车间转型，获评佛山市数字化智能化示范车间。力源液压产品制造全过程实现了透明化管理，研发设计、采购、生产、质量、销售、售后服务等各环节协同管控，打通企业数据链，实现内外业务流程互联互通。实际上，力源液压从2018年就开啔了数字化转型之路，持续完善精益体系，推动管理转型，打造数字化工厂。如今，数字化转型带来的降本提质增效作用明显，车间年产量增长48%，单件生产成本下降33%，产品不良品率下降2.5%。“作为一家扎根陈村发展起来的企业，相信借助这里良好的营商环境，我们一定能够不断做优做强，发展成为世界一流的海工桩基础施工装备服务商。”庞炬荣说，力源液压目前年营收约为3亿元，未来公司的目标并非一味追求做大规模，更多是聚焦高质量发展，不断提升企业规范化管理水平，朝主板上市的目标努力。来源：珠江商报编辑：陈村镇融媒体工作室为落实陈村镇党政机关作风突出问题专项整治工作安排，现陈村镇纪委设立监督投诉电话：13302890832，欢迎社会各界和广大人民群众就机关作风问题提出意见建议。绿色陈村湾区极点·无界智城微信：sdccgw看都看完了，还不点这里试试

文章编号: af3db6bc3cb22bd47364defda5db6995
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【生物多样性】“我们在市中心看见了豹猫”!深圳多措并举加强生物多样性保护) 2022-05-18 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247650005&idx=2&sn=f78c86dff5d96e9c944e3a68442a7343

“相信吗？我们在市中心看见了豹猫！”一个，是对栖息环境有着极高要求的珍稀野生动物。一个，是位于车水马龙繁华都会边的城市湿地公园。豹猫与都市，原本难以关联的二者，如今在广东省深圳市已成为并不鲜见的生态景象。“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”在深圳市华侨城国家湿地公园（以下简称华侨城湿地），工作人员激动地告诉中国环境报记者，豹猫属于食物链上层物种，通常栖息于人为干扰较少的郊野森林与滨海红树林，极少在城市范围内出现。那么，究竟是什么原因，让深圳拥有了如此强大的“生态魅力”？先天优势：丰富的地形地貌提供多样的栖息地作为深圳唯一已知的野生猫科动物，豹猫不仅是国家三有保护动物（有益、有重要经济价值、有科学研究价值的野生动物），还是广东省重点保护动物。而华侨城湿地位于深圳市南山区华侨城欢乐海岸，处于现代化大都市腹地，豹猫种群的发现属于全国乃至世界首次在城市中心地带发现豹猫活动，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境得到了全面改善，生物种类越来越丰富。而这样的发现，在深圳早已不是新鲜事。地处亚热带滨海地区的深圳，生态系统典型多样，既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，也有滩涂湿地和咸淡水交汇入海口。多样的地形地貌为生物提供了多样的栖息地，保有了丰富且典型的区域生物多样性。根据广东省林业局2020年发布的数据，广东省共有维管植物 7700 余种，深圳约占其27%；共有陆生脊椎野生动物 774 种，深圳约占其四分之三。单就鸟类来说，广东省的鸟类总数为588种，深圳就有382种，约占65%。尽管深圳面积只占中国的五千分之一，但全市鸟类种类数量就已占全国的四分之一，其生态环境质量可见一斑。生态立市：推动经济社会和生态环境协调可持续发展作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。人类活动与生产建设频繁，但近十年来，深圳市的生态环境状况却稳步提升，已是远近闻名的生态之城。在经济蓬勃发展的同时，保有丰富的物种多样性，并不是一件容易的事情。深圳是如何做到的？据了解，为不断加强生态文明建设和生态环境保护，推进经济社会和生态环境全面协调可持续发展，深圳多年来始终坚守底线筑牢生态安全格局，坚持“应划尽划、能留则留”的原则，将24%的面积划入生态保护红线，严守城市生态安全底线，全力打造“公园里的城市”，形成“自然引入城市、城市回归自然”的城市空间布局，为生物多样性保护提供“优质土壤”。同时，深圳还制定了《深圳经济特区生态环境保护条例》，建立了生物多样性保护制度体系，还发布了史上最强“禁野令”（《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》），有力打击了非法捕猎、经营野生动物现象，为野生动物生存安全提供了保障。值得一提的是，作为科技创新之城，在实施城市生物多样性的精细化保护与管理方面，深圳也借助了“看家本领”，引入高科技手段，利用遥感影像对自然保护地的人类活动进行监测，起到了监督与震慑的双重作用。多措并举：探索创新生态文明建设“深圳方法”城市人口聚集，营造全社会共建共享的氛围至关重要，让企业和市民参与其中，可以增强其主人翁意识，自发保护生态环境。据悉，深圳一直致力于生态文明制度的创新探索，在政策激励、资金奖励、公众引导等方面强化鼓励机制，多措并举，推动维护生物多样性等生态保护工作落实。深圳的激励政策有多项，其中最有分量的要算“生态文明建设考核”。这是深圳自2007年起实施并不断升级完善的一项考核，它将考核结果纳入政府绩效考核，有效推动各政府部门形成合力，提升全市生态环境质量和生态系统的稳定性。真金白银的资金奖励也不少。大鹏半岛是深圳东部的生物多样性热点地区，为补偿大鹏半岛当地村民为保护生态所做的贡献，深圳累计发放20.6亿元生态保护专项资金补助。当地村民在获益的同时，也能更加积极地履行生态环境保护的责任和义务。作为全国著名的“志愿者之城”，深圳也大力推动公众参与生态保护，在全国率先探索开展自然教育，鼓励创建自然教育中心、自然学校等平台，形成社会参与生态保护管理的机制，进一步提升公众生态保护意识，通过共建共享，实现全员保护生物多样性。先行示范：打造人与自然和谐共生美好图景近年来，在深圳，一些曾经“消失”的动物正在重新回归。“曾有红外相机在深圳湾拍摄到国家二级保护动物欧亚水獭，这是一种对栖息地环境十分敏感的动物，它的‘重现’说明我们的湿地生态系统更健康了。”华侨城湿地一位工作人员告诉记者。据介绍，在陆域生态调查中，深圳还发现了曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群。“我们还见到了赤麂。它生性机警怯懦，属于回避型动物，在过去很长一段时间没有野外记录，但却在深圳被拍到了。”工作人员说，近几年还新发现了深圳后棱蛇、刘氏掌突蟾等区域性特有种，以及公认的顶级掠食者——豹猫，“它们的发现，代表着深圳生态系统的完整健康。”如今，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事在深圳可以说是层出不穷、精彩纷呈。这样的场景，正是深圳人与自然和谐共生美好图景的生动写照。来源/中国环境报整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: e8f9522e5cb86bce5b6bd43e0a36ee0f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (35集经典电视剧《黛玉传》21-30) 2022-05-18 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570429&idx=1&sn=bd7d720372467c9c8b9515739a9d9384

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：孤苦无依的林黛玉（闵春晓 饰）来到了外祖父贾家，住进了繁华秀丽的大观园，解释了少爷贾宝玉（马天宇 饰）。两人青梅竹马陪伴着渐渐长大，曾经单纯的友谊慢慢转变成为了矢志不渝的爱情。然而，这段恋情却遭到了贾家这一封建大家族的坚决反对。贾宝玉被安排同贾母（郑毓芝 饰）相中的大家闺秀薛宝钗（邓莎 饰）成婚，虽然贾宝玉对这门婚事颇为不满，但最终拗不过家族的巨大力量，不得不就范。得知贾宝玉的婚讯，林黛玉伤心欲绝，没过多久就因病撒手人寰。正当薛宝钗充满了对未来生活的期待和幻想之时，贾宝玉却为了反抗既定的命运，选择了不告而别，离家出走，从此了无音信。该剧以宝黛之情为总纲，从黛玉的视角出发，讲述了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的情爱纠葛，以及贾、王、史、薛四大家族的兴衰过程。《黛玉传》秉承尊重原著的理念，无论是从人物造型还是拍摄场景上都充分保留了原著的基调，在此基础上的再创作也得到了众多网友的认可。尤其是对于林黛玉的扮演者闵春晓，网友们支持的呼声很高，称闵版的黛玉无论是扮相还是气质都很符合原著的感觉。这位当初在“红楼选秀”中脱颖而出的黛玉组亚军因此被很多人誉为是“与87版的林黛玉最接近的林妹妹”。身高175，出生于湖南，熠啔尚影视经纪公司的张磊在剧中饰演薛蟠，张磊有骑马，枪械，驾驶，游泳等特长。张磊除了演员这个身份，还是一名导演。剧中左百学现用名左佰学也曾出演过《异乡人》中饰演“二年”。酝酿已久的《黛玉传》自开拍以来就被大众津津乐道，甚至与其他同类题材电视剧做比较，对此制作方一直保持着低调的态度，而且一反常规地选择了先在网络上热播的方式，给大众更多的言论空间，想必制作方对于《黛玉传》应当是很有把握，该剧一经播出便引起了广大网友的热议。友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：35集经典电视剧《黛玉传》01-1035集经典电视剧《黛玉传》11-2021《黛玉传》贾府宴会一派歌舞升平，众人满心欢喜。凤姐病了。王夫人让探春和李纨暂时管家，让宝钗协助她俩。这时贾政的妾赵姨娘的兄弟赵国基死了，一个有脸的管事媳妇吴新登家的来报，她欺负探春是个姑娘家说完就站在一边看探春如何处理。探春查旧例，办的有理有据，最后吴新登家的满面通红地去了。吴新登家刚走，赵姨娘就闯了进来了，先是诉苦后是和袭人攀比，最后就开始胡搅蛮缠，探春虽然伤心但是不为所动。22《黛玉传》49:33几位妈妈夸贾宝玉性格比甄宝玉性格好，宝玉听闻黛玉要离开，突然病倒，众人一片慌乱。贾母请来太医院的大夫为宝玉诊病，大夫说是急痛攻心。23《黛玉传》薛姨妈故意试探，说和老太太说把黛玉许给宝玉，看黛玉的反应。紫鹃聪慧过人，问她为何不和贾母去说。宝玉病后在杏花树下呆想，和黛玉相互试探彼此的情意了。晴雯让芳官学着吹汤侍候主子，门外芳官的干娘何婆子急忙跑进屋里讨好。24《黛玉传》宝玉生日夜宴，宝钗、探春和湘云占花名。在贾敬的灵堂上贾琏和尤氏的两个妹子厮混上了。在贾珍和贾蓉的帮助下贾琏偷偷娶尤二姐为二房，安置在府外，只瞒着凤姐。在外面买的那座房子里，贾珍，贾琏和尤三姐经常在一起厮混。但是尤三姐个性刚烈，加上尤二姐希望妹妹有个好归宿，贾琏觉得还是把她嫁出去比较好。他询问尤三姐的意见，三姐表示只愿意嫁给自己喜欢佩服的人，就是柳湘莲。25《黛玉传》柳湘莲找宝玉问尤三姐亲事一事的底细，宝玉对他贺喜，他却并不高兴。柳湘莲误说尤三姐与贾府有染，上门要悔婚，尤三姐还剑自刎。柳湘莲后悔不及，断发出家。26《黛玉传》宝钗言诗社已经荒废好久了，湘云也说要重开诗社，还倡议应景把“海棠社”改成“桃花社”。宝钗提议大家帮宝玉写字应对贾政的考察，避免宝玉再受责，黛玉派人送自己替宝玉写的字给宝玉，宝玉看了后高兴的又去找众姐妹玩。众人说话，突然发现窗外竹梢上挂了一个大蝴蝶风筝，众人一下子来了兴致，一起快乐的放风筝。27《黛玉传》1:49:33宝玉正与一众姑娘玩乐，突然得知贾政要考他的消息，连夜背书。晴雯建议宝玉装病来拖延时间，黛玉一大早就急急来看，宝玉将事情告知黛玉，黛玉指出他是拖不过的。28《黛玉传》傻大姐在大观园中捡到的春意香囊，被邢夫人看见。王善保媳妇当众扒掉主子小姐的衣裙，全身乱摸。凤姐带丫鬟去宝玉那里查，只说丢了东西，晴雯和搜查的妈妈起了争执，凤姐打圆场离去。29《黛玉传》中秋节，贾母提议去水边赏月。席上贾母感慨人少了，不像往日那般四五十人，并提议击鼓传花热闹一下。王夫人要晴雯的哥嫂把晴雯接走，宝玉大惊失色。王夫人在怡红院斥责众丫鬟，小四儿等人被赶出去。30《黛玉传》宝玉因为王夫人打发了一众丫头而伤心不已，袭人心疼劝慰，宝玉怀疑有人告密。晴雯病重，奄奄一息，看到宝玉更是痛哭不止。得知晴雯去世，宝玉在池塘边祭奠她。黛玉和宝玉在雨中谈迎春出嫁的事，宝玉劝黛玉早些回房休息别被雨淋到。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 46c089de1526fee616ef055f959f4d40
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2022年第十七届华人盛典暨国际青少年艺术节佛山赛区越秀悦汇天地初赛精彩回顾) 2022-05-17 佛山市爱悦演艺策划有限公司   佛山市爱悦演艺策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM3MDE4Mg==&mid=2247490452&idx=1&sn=133a5ffd680d0569b11d71a7f7ef9844

      5月15日，2022年第十七届华人盛典暨国际青少年艺术节佛山赛区越秀悦汇天地初赛在越秀悦汇天地A区一楼中庭成功举办。下面让我们一起来回顾这场比赛的精彩表演吧！       现场人声鼎沸，各位小选手为展现他们的才艺竭尽全力，表演都很精彩，家长们都在给孩子们加油鼓励，还在小选手们表演的时候拍上他们美美的一面。小选手们和专业评委老师们。经过各部门、单位的努力，每一位家长给予的大力支持，每一位评委的专业严谨态度，每一位观众的热情掌声，每一位工作人员的默默付出，我们圆满完成了此次比赛！----------------------------------------------------------------------成绩查询    复赛将于2022年6月26日在佛山市新媒体产业园云空间艺术剧场隆重举行！晋级复赛的选手可以向所属机构老师咨询复赛详情并缴纳复赛报名费！待定的选手可继续参加下一场初赛，争取晋级复赛。复赛小主持人火热招募中！ 佛山市新媒体产业园云空间艺术剧场 （舞台、灯光、音响、各种话筒设备非常专业，广佛许多大型活动在此举办）隆重举行，精彩十分，不要错过。2022年第十七届华人盛典暨国际青少年艺术节佛山赛区简章各中小学、幼儿园、艺术培训机构：    以党的十九大精神为指导，不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，立足构建社会主义核心价值体系，发现优秀艺术特长生，提高青少年综合表演水平，组织举办 2022年第十七届华人盛典系列青少年才艺展演佛山选拔赛活动，特此通知。     一、活动主题我的中国梦.这里起航二、 目的及意义“第十七届华人盛典”的举办，旨在为青少年优秀艺术人才搭建一个学习、交流、沟通的平台，丰富青少年文化生活，促进青少年健康成长，宣传及展示近年来青少年艺术教育所取得的丰硕成果，鼓励青少年树立文化创新精神，提高青少年艺术创作水平，激发青少年的爱国热情，弘扬传统文化，为国家发掘输送各类优秀艺术人才。本活动得到广大青少年的积极支持和参与，其内容丰富、形式新颖，通过开展综合能力审核、艺术创新、人才推荐等环节，力争将本活动办成世界青少年的一次文化艺术盛典。  三、活动组织机构     ★主办单位：  国际音乐舞蹈艺术家总会   世界文化艺术交流协会  中韩国际友好协会  泰中友好交流协会★支持单位： 中国专业人才库全国少儿考评管理中心  香港舞蹈家协会  台湾舞蹈家协会★承办单位：华人盛典组委会★佛山赛区运营单位：佛山市爱悦文化传播有限公司★视频媒体支持：CNTV  优酷网  腾讯视频  爱奇艺★播放平台：中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播平台全球互联网同步直播  四、参演对象全国各地幼儿园、小学、中学、中高等专业学院、校外艺术培训学校等4-22周岁具有一定艺术特长的青少年。   五、展演项目 ：★声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类★声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等★器乐类—西洋器乐、民族器乐★舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等★语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧★表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技★书画类—书法、绘画、工艺美术  六、活动组别 ★学前组、儿童组、少年组、青年组★学前组4-6周岁(幼儿园)     儿童A组7-9周岁(小学1-3年级)★儿童B组10-12周岁 (小学4-6年级) 少年A组13-15周岁(初中生)★少年B组16-22周岁(高中生)      七、活动特色★开阔视野，邀请政商界、文艺界等多领域嘉宾，共同见证全国优秀青少年的文艺表演和才艺展示★权威机构与顶级专家教授联袂打造全国青少年文化艺术盛宴★共享平台资源、专业体系、确保参与者学有所获、终生受益★丰富的活动内容，环节紧凑，新体验，新收获★集中管理、精心组织、安全保障★提升影响力、助力打造明星效应  八、节目要求★全国舞蹈展演（选拔赛）：以集体舞蹈剧（节）目（超过8人）为展演形式，不分舞种。★艺术节（选拔赛）：舞蹈、声乐、器乐、表演、书画五大类型，个人或集体均可报名。★节目主题要求健康向上，具有时代感和少年儿童特征及艺术性、民族性。 作品提倡原创，集体节目表演时长5分钟以内，个人节目3分钟以内（如超时会叫停，但不会影响比赛成绩）九、选拔程序★所有项目均分为现场初赛、现场复赛（或网络视频选拔）、和全国展演三个阶段。★复赛各项目优秀剧（节）目方可获得参加全国展演。★参加网络选拔的节目要求及晋级形式：（1）需录制视频，要求图像和声音清晰，时长限制4分钟内；（2）需包含简短节（剧）目及机构介绍（30秒内）及舞蹈展示两个部分；（3）文件名注明节（剧）目名称及简介、年龄组别、机构名称；（4）以压缩包形式发送至组委会工作人员；（5）由国内专业评委会审核，晋级全国展演节（剧）目，组委会将在官方微信公众平台进行公示并颁发录取通知书。  十、选拔时间 /地点（以下时间 、地点为拟定，具体时间以组委会通知为准）★第一阶段：活动啔动     时间：2022 年 3 月★第二阶段：初赛   （初赛分现场比赛和视频比赛  免收报名费）    时间：2021年4月-6月 佛山市各文化广场、商业旺地、高档商场，楼盘★第三阶段：复赛（1）时间：2022年6月25-26日  （2）地点：佛山新媒体产业园云空间音乐厅。（书画分作品赛和现场作画比赛，其中作品赛截止交作品时间6月15日）★第四阶段：全国总展演  (1) 澳门站：2022 年 7 月 28 日--8 月 1 日(2) 上海站：2022 年 7 月 22 日--25 日特别声明：全国组委会及佛山组委会有权利根据实际情况对以上活动的场地和时间安排进行调整。  十一、活动精选★初赛 （免费/  优秀节目晋级复赛）★复赛  （选手、教师参赛组织单位荣誉激励政策）1：获奖名次设置：按每组别参赛人数比例设立特金奖、金奖、银奖、铜奖和优秀奖。获得特金奖、金奖、银奖的选手颁发荣誉证书+奖杯。获得铜奖和优秀奖的选手颁发荣誉证书+奖牌。2：获特金奖、金奖、银奖节目的辅导老师颁发“优秀指导教师”荣誉证书。为5位以上学生获得特金奖、金奖、银奖节目的辅导老师颁发优秀指导教师牌匾。个人表演节目的指导老师仅以一名为限；报名表中未填写指导教师名称的，不予评奖。活动结束后补办无效。3：组织报名10人（含）以上参加“2022 年第十七届华人盛典系列国际青少年才艺展演佛山选拔赛”复赛的机构将颁发“优秀组织机构”牌匾。4：复赛获得特金奖、金奖、银奖的学生晋级全国展演。★全国展演（选手、教师参赛组织单位荣誉激励政策）1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；2.邀请中央电视台栏目组莅临现场进行全场跟踪报导及随机挑选参演人员家长教师进行活动采访，后期在国内外各大媒体网站对该活动进行宣传报导；3.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮参演人员的表现对下一轮即将表演的参演人员进行专业点评和艺术指导；4.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。十二、报名须知★报名要求（报名须知祥见报名表）★报名可到各分赛区组委会、培训机构、琴行、中心小学幼儿园、大中专院校等报名点。十三、报名收费标准： ★初赛：（免费）★复赛报名费用1、个人节目480元/人/项， 加项 300 元/人/项2、2 - 4人组合：430 元/人；3、 5-9 人：380 元/人4、10（含）人以上：330 元/人 5、书画：280 元/人（作品参赛） 350 元/人（现场参赛）十四、佛山组委会联系方式 ★地址：佛山市禅城区平远横街17号建发大厦二楼★电话：0757-83836546   13016627251  17786859718李老师★邮箱：3072959225@qq.com★网址：www.fsaiyue.com★公众微信：佛山市爱悦演艺策划有限公司★组委会诚招：合作伙伴，支持单位、各专业形象代言人，各地市级承办单位！★组委会监督电话：18927269519 何老师           华人盛典属｜于｜每｜个｜人｜的｜品｜牌｜活｜动1基本资料主办单位华人盛典支持单位中国专业人才库全国少儿考评管理中心香港舞蹈家协会台湾舞蹈家协会承办单位佛山市爱悦文化传播有限公司视频媒体支持中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播2参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。3参演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等2、器乐类—西洋器乐、民族器乐3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技6、书画类—书法、绘画、工艺美术4报名方式（1）两寸彩色照片2张（2）报名表（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。5活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。6注意事项1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。1        全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。2酒店享用早餐后约定时间集合后前往 澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。之后前往澳门【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。3上午9点--9点30分    海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影9点30分--10点   “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10点--17点      澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演17点--18点      华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典（以上为活动剧院参考图片）4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉；3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升；4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）（以下为优秀节目选送央视录制）(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)目前100000+人已关注加入我们              

文章编号: 8a3f65bdd40a15edd074cdd96516ea88
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (横琴生物多样性嘉年华,等你来报名!) 2022-05-17 珠海市观鸟协会   珠海市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEwNzU1MA==&mid=2650518519&idx=1&sn=0dc3222924b766e9776e339411774b20

想了解住在横琴的国家二级保护野生动物有哪些？想看看欧亚水獭拖家带口捕鱼吃虾的萌照吗？想听听白胸翡翠独占枝头玉树临风的娓音吗？“国际生物多样性日”系列宣传活动来了~自2001年5月17日起，联合国根据第55届大会决议《生物多样性公约》，将国际生物多样性日为每年5月22日。2022年国际生物多样性日口号为“为所有生命构建共同的未来”，为加强横琴粤澳深度合作区（下称：合作区）与周边地区生物多样性保护，展示合作区相关生物多样性调查成果，鼓励社会各界参与到生物多样性保护行动中，合作区城市规划和建设局将于5月20日-25日开展“国际生物多样性日”系列宣传活动。“国际生物多样性日”系列宣传活动期间，还将举行有合作区“国际生物多样性日”宣传活动开幕式、横琴野生动物救助培训、“世界水獭日”保护宣传等精彩活动。其中，“国际生物多样性日”嘉年华等你来报名！“国际生物多样性日”嘉年华一、活动时间2022年5月22日（星期日） 14:50 - 17:20二、活动地点横琴花海长廊二号驿站（广东省珠海市香洲区琴海北路）三、活动流程14：50  签到编号，防疫登记15：00  活动介绍、组队15：20  科普互动游戏；自然导赏活动17：00  领取活动纪念品、合影17：20  活动结束为了让大朋友和小朋友都能参与到科普互动中我们准备了丰富的游戏环节01你都会读嘛？很多野生动物的名字都是生活中不常用的汉字，即使大人见到也会读错或者不认识。你要来挑战一下吗？02小小观察家认识了动物的名称还要跟本尊能一一对应才算学会，外形相似的野生动物在户外观测中容易令人混淆，颜色和体型的微小差异就会造成不同的动物分类，所以分清动物的外观结构对动物保育至关重要。03食物链链看大朋友与小朋友之间有各种各样的社会关系，动物之间也同样有丰富的联系，彼此影响着共生共息，我们称之为自然界的食物链，连接出正确的食物链能大大提高野生动物保护成效，这项工作对于动物保育专业人员也是充满挑战！04增光添彩完成了上面这么多学习任务，是时候放松一下身心，选一个自己喜欢的动物，发挥无穷的想象力，为它增光添彩，同时这也是考验对动物细节记忆的时候喔~05侧耳倾听对生物多样性的学习和保护当然需要回到大自然用心感受、侧耳倾听，嘉年华所处的花海长廊有丰富的花草植被还有栖居在此的野生动物，5月初夏时节能看到各种留鸟和夏候鸟，欢迎大朋友和小朋友都来观赏学习。为了感谢大家积极参加生物多样性的保护活动嘉年华到场的小伙伴都能获得可爱的主题纪念品~现场还有文创T恤、环保袋等奖品等您赢取！看到这里是不是已经蠢蠢欲动准备报名啦？扫描下方的二维码赶紧加入生物多样性保护的大家庭吧~（报名须知详见二维码内）科普君上线——合作区的生物多样性继续往下看看吧~合作区城市规划和建设局委托珠海市观鸟协会开展横琴岛陆生野生脊椎动物资源本底调查、芒洲湿地重点保护野生动物巡护和监测、环岛南路海滩生物多样性资源调查，共记录到陆生野生脊椎动物23目67科189种，占广东省陆生野生脊椎动物928种的20.37%。结合历史文献资料，横琴岛共记录到陆生野生脊椎动物24目72科253种，包括鸟类195种、两栖类10种、爬行类27种、哺乳类21种；其中，国家一级保护野生动物4种，国家二级保护野生动物31种，当中有国家二级保护哺乳动物欧亚水獭的记录。此外，在横琴还有国家一级保护水生野生动物中华白海豚的记录。在横琴的国家一级保护野生动物都长什么样子呢？黑脸琵鹭白腹海雕黄嘴白鹭中华白海豚小灵猫赶紧报名参加“国际生物多样性日”嘉年华吧！我们会在现场为您介绍！来源：合作区城市规划和建设局

文章编号: 1c6ee1444cc33394a068c54ec5c8a922
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (认识稀有动物、赢取丰富礼品…快来参加横琴生物多样性嘉年华) 2022-05-17 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247579618&idx=2&sn=e3a15b2783bd4042f191e0fbda4b96bb

想了解住在横琴的国家二级保护野生动物有哪些？想看看欧亚水獭拖家带口捕鱼吃虾的萌照吗？想听听白胸翡翠独占枝头率性而歌的英姿吗？机会来了，“国际生物多样性日”系列宣传活动   来了~国际生物多样性日自2001年5月17日起，联合国根据第55届大会决议《生物多样性公约》，将国际生物多样性日为每年5月22日。2022年国际生物多样性日口号为“为所有生命构建共同的未来”。为加强横琴粤澳深度合作区（下称：合作区）与周边地区生物多样性保护，展示合作区相关生物多样性调查成果，鼓励社会各界参与到生物多样性保护行动中，合作区城市规划和建设局将于5月20日-25日开展“国际生物多样性日”系列宣传活动。“国际生物多样性日” 系列宣传活动期间，将举行合作区“国际生物多样性日”   宣传活动开幕式、横琴野生动物救助培训、“世界水獭日”保护宣传等精彩活动！其中，“国际生物多样性日”嘉年华 等你来报名~“国际生物多样性日”嘉年华活动安排一、活动时间：5月22日（星期日） 14:50 - 17:20二、活动地点：横琴花海长廊二号驿站（广东省珠海市横琴粤澳深度合作区琴海北路）三、活动流程：●14：50  签到编号，防疫登记●15：00  活动介绍、组队●15：20  科普互动游戏；自然导赏活动●17：00  领取活动纪念品、合影●17：20  活动结束为了让大、小朋友  都能参与到科普互动中，活动主办方准备了丰富的游戏！01你都会读吗？很多野生动物的名字都是生活中不常用的汉字，即使大人见到也会读错或者不认识。你要来挑战一下吗？02小小观察家认识了动物的名称还要跟本尊能一一对应才算学会。外形相似的野生动物在户外观测中容易令人混淆，颜色和体型的微小差异就会造成不同的动物分类，所以分清动物的外观结构对动物保育至关重要。03食物链链看大朋友与小朋友之间有各种各样的社会关系，动物之间也同样有丰富的联系，彼此影响着共生共息，我们称之为自然界的食物链，连接出正确的食物链能大大提高野生动物保护成效，这项工作对于动物保育专业人员也是充满挑战！04增光添彩选一个自己喜欢的动物，发挥无穷的想象力，为它增光添彩，同时这也是考验对动物细节记忆的时候喔~05侧耳倾听对生物多样性的学习和保护当然需要回到大自然用心感受、侧耳倾听，嘉年华所处的花海长廊有丰富的花草植被还有栖居在此的野生动物，5月初夏时节能看到各种留鸟和夏候鸟，欢迎大朋友和小朋友都来观赏学习。此外，参与嘉年华活动的小伙伴  都能获得可爱的主题纪念品哦~~现场还有文创T恤、环保袋等奖品等你来赢取！▽主题精美小扇子主题鼠标垫心动不如行动！快来报名吧~扫描下方的二维码 加入保护生物多样性的大家庭吧~（报名须知详见二维码内）     了解合作区的生物多样性合作区城市规划和建设局委托珠海市观鸟协会开展横琴岛陆生野生脊椎动物资源本底调查、芒洲湿地重点保护野生动物巡护和监测、环岛南路海滩生物多样性资源调查，共记录到陆生野生脊椎动物23目67科189种，占广东省陆生野生脊椎动物928种的20.37%。结合历史文献资料，横琴岛共记录到陆生野生脊椎动物24目72科253种，包括鸟类195种、两栖类10种、爬行类27种、哺乳类21种；其中，国家一级保护野生动物4种，国家二级保护野生动物31种，当中有国家二级保护哺乳动物欧亚水獭的记录。此外，在横琴还有国家一级保护水生野生动物中华白海豚的记录。下面，一起来欣赏下部分在横琴的国家一级保护野生动物▽黑脸琵鹭白腹海雕黄嘴白鹭中华白海豚小灵猫想近距离了解更多，欢迎大家踊跃报名参加  “国际生物多样性日”嘉年华！现场有专员为大家详细介绍~来源：合作区城市规划和建设局、珠海观鸟协会热文荐读横琴步行街，市井地道的烟火气珠海首家「森林餐吧」，坐拥270°自然山景，品尝澳门特色下午茶！横琴新晋绝美休闲露营地！烧烤篝火趴，户外野餐&夜赏星空，享自然野趣！

文章编号: 3dcc31337724e02b530a5792098d0ae3
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (厦门动态 | 建设共同富裕先行示范市 高标准民生换百姓幸福) 2022-05-17 厦门鹭江金融科技研究院   厦门鹭江金融科技研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI2OTE0Mg==&mid=2247485921&idx=3&sn=9686a2a5eef5944038f32d5ad9969f24

点击上方蓝字关注我们5月12日，省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行。市委副书记、市长黄文辉围绕“勇立潮头、勇毅前行，努力建设共同富裕的先行示范市”作主题发布并回答记者提问，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生回答有关提问。5月12日下午，中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行。市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。黄文辉在新闻发布会上说，厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。厦门始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间，全市生产总值年均增速、城乡居民人均可支配收入总量等主要指标保持副省级城市前列。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列黄文辉说，10年来，厦门每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，让发展成果更多更公平惠及全体市民。一是社会事业高标准。着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平。把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量。探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质。坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。黄文辉说，厦门将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行以人民为中心的发展思想，持续增进民生福祉，努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，把厦门建成共同富裕的先行示范市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。发布会上，媒体记者围绕生态环境建设、教育提质扩容、医疗卫生发展、乡村振兴、民生保障、住房保障等方面踊跃提问。市领导用具体的事例和翔实的数据，逐一回答记者提问。↓ ↓ ↓问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（厦门日报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（厦门日报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：厦门日报厦门鹭江金融科技研究院设立于2020年9月，是经厦门市人民政府批准、厦门市地方金融监督管理局作为主管单位的非营利性高端金融科技智库。研究院的设立是为积极响应厦门市金融产业促进大会精神，深入落实市委市政府关于“大力建设金融强市，打造金融科技之城”的重大决策部署。研究院由国内知名学术平台金融科技50人论坛（简称CFT50），与厦门金圆投资集团、中诚信征信公司、趣店集团等地方金控与金融科技龙头企业共同发起设立。声明：本公众号独家文章未经授权不得以任何形式转载、摘编。如若转载请联系我们，并注明来源，文章标题文字和内文文字（包含文末责任编辑）禁止二改！否则一经发现，将追究相关责任，谢谢理解和配合。请长按扫码关注我们微信号：厦门鹭江金融科技研究院

文章编号: f455610d94090e200fef08a0c6048999
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (海院科研动态(59)| 近岸鲸类环境健康效应的鲸脂激素表征研究取得新进展) 2022-05-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703058250&idx=1&sn=293d317cde96ba2771a57666702c1859

珠江口海域中华白海豚种群是全球受人类活动影响最为严重的鲸类种群之一。鲸类血液中的类固醇激素可通过体内循环存储于鲸类脂肪，因此，可从生理角度以鲸脂激素来表征鲸类对多重环境胁迫的响应水平和健康效应。我院吴玉萍教授研究团队分析了近11年来（2008-2018年）珠江口海域中华白海豚鲸脂中皮质醇激素含量，并利用广义加性模型反演了中华白海豚皮质醇的时空变化趋势。结果显示，2008-2018年以来，中华白海豚鲸脂皮质醇水平呈现明显下降趋势，表明近年来该海域中华白海豚的生理压力可能正逐年下降（图1左）。通过模型拟合中华白海豚个体污染物富集水平和摄食组成与皮质醇水平的模型拟合结果显示，中华白海豚的皮质醇水平与其体内污染物富集水平呈显著正相关，而与其摄食压力呈负相关。这表明，中华白海豚生理压力的下降可能主要由其体内污染物富集水平降低所决定，与食性转变产生的捕食压力关系不大（图1右）。图1中华白海豚皮质醇水平时空变化（左）及其与污染物富集水平和摄食组成的关系（右）幼年中华白海豚的存活对种群的补充至关重要，因而是中华白海豚种群保护关注的重点。研究发现，幼年中华白海豚年死亡率与年皮质醇水平存在明显正相关关系（图2左），而且在每年7月的禁渔期前后，幼年中华白海豚的皮质醇水平显著降低（图2右），这表明海洋环境胁迫压力增加可能导致幼年中华白海豚的死亡率升高，禁渔期的实施所带来的食物增加可有效减小幼年中华白海豚的生存压力。图2 幼年中华白海豚死亡率与皮质醇水平的关系以上研究成果发表在中科院大类一区Top期刊《Environmental Science & Technology》（Yongwei Guo, Duan Gui, Xiyang Zhang, Wen Liu, Qiang Xie, Xinjian Yu, Yuping Wu, Blubber Cortisol-Based Approach to Explore the Endocrine Responses of Indo-Pacific Humpback Dolphins (Sousa chinensis) to Diet Shifts and Contaminant Exposure, 2022, 56, 2, 1069-1080)。论文第一作者为我院2020级博士生郭永卫和桂端副教授，通讯作者为吴玉萍教授和桂端副教授。该研究工作得到了国家自然科学基金、广东省自然科学基金重大基础培育项目、广东省自然科学基金面上项目以及南方海洋与工程广东省实验室（珠海）的资助和大力支持。原文链接：https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.1c04550来源：海洋科学学院编辑：彭杰初审：吴玉萍、林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: f9feb6fb8c48bde7f787188744da981d
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (海洋特色+区位优势+全年报名!北部湾大学诚邀优秀青年才俊加盟!) 2022-05-17 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247635928&idx=7&sn=d0672093e6a1cd1b9c2cfbee822359a2

北部湾大学招聘高层次人才公告区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（点击阅读原文下载附件）联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011完本文由北部湾大学授权发布责编：Hannah审核：Yolanda

文章编号: ea77a194e6ee2fd049e56a59db1282b4
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (福建省举行“牢记使命 奋斗为民”系列主题厦门专场新闻发布会) 2022-05-17 优能职场   优能职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1Njg0MQ==&mid=2247493227&idx=5&sn=5b7c05842db297a0cfb6e3a8531c583f

5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。点击观看发布会视频回顾↓以下视频来源于福建发布来源：厦门日报、福建发布感谢关注欢迎分享文明厦门中共厦门市委文明办发表于福建

文章编号: 70d4d3c797ed7459d6686b07a5181bf3
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (我国发现治疗新冠新药!不明原因儿童急性肝炎或与新冠超级抗原有关?) 2022-05-17 金平科普   金平科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY3NDQ1Mw==&mid=2652055272&idx=3&sn=0900baa5dfd6d737ffba2a40841eb7d6

5月15日0-24时，广东省新增本土确诊病例5例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，湛江报告4例；新增本土无症状感染者2例，佛山报告1例，湛江报告1例。新增出院24例（境外输入5例），目前在院179例（境外输入24例）；新增解除医学观察无症状感染者30例（境外输入28例），尚在医学观察无症状感染者191例（境外输入141例）。全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告1例，来自几内亚；深圳报告1例，来自美国。新增境外输入无症状感染者21例，广州报告8例，3例来自马来西亚，其余5例分别来自日本、韩国、爱尔兰、厄瓜多尔和巴布亚新几内亚；深圳报告7例、珠海报告1例，均来自中国香港；佛山报告5例，分别来自阿根廷、巴拿马、玻利维亚、厄瓜多尔和希腊。截至5月15日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者14874例（境外输入9418例），其中确诊病例7264例（境外输入3874例），无症状感染者7610例（境外输入5544例）。下面，科普君将为大家带来疫情最新进展及科技相关新闻。  疫情最新进展  1广州多区开展全员核酸检测继越秀区、花都区、番禺区、白云区、增城区之后，16日，广州又有四个区发布通知开展全员核酸检测工作。天河区：于5月16日12时至24时开展全区户籍人口、外来人员全员核酸检测工作（学校、幼儿园师生的核酸检测由区教育局另行安排）。荔湾区：于5月16日12时开始在全区范围内啔动全员核酸检测工作。海珠区：于5月16日中午12时起在全区范围内啔动全员核酸检测，如不按规定参加此次核酸检测造成相应后果的，将承担法律责任。请市民按照所在街道社区通知，分时段参加核酸检测并做好个人防护。全区人员按照“应检必检，不漏一人”的要求，完成全员核酸检测。黄埔区：于5月16日中午12时在全区范围内啔动全员核酸检测。请市民按照所在街镇社区通知，分时段参加核酸检测并做好个人防护。全区人员按照“应检必检，不漏一人”的要求，完成全员核酸检测。2离湛需持48小时核酸证明16日起，湛江有序恢复全市（除“三区”外）道路旅客运输服务，包含省、市、县际道路客运班车、包车及公交车、出租车、网约车的正常经营活动。此外，如需离开湛江的旅客需持48小时内核酸阴性结果证明。  热点新闻  1我国发现新冠新药并获专利5月10日，我国科学家发现的新冠治疗新药获得国家发明专利授权。专利说明书显示，10μM（微摩尔/升）的千金藤素抑制冠状病毒复制的倍数为15393倍。专利的发明人北京化工大学生命科学与技术学院院长童贻刚教授解释称，可以理解为：不用千金藤素药物时如果有15393个病毒，那么在用10μM千金藤素药物的情况下，病毒数将只有1个。也就是说，很少量的千金藤素就能阻止新冠病毒扩增和传播。从目前的研究数据看，该药物抑制新冠病毒的能力在所有人类发现的新冠病毒抑制剂中排名靠前。美国学者此前也在《科学》发表论文证实，千金藤素的数据在其研究的26种药物中数据亮眼，而且优于已经获批上市的瑞德西韦和帕罗韦德。2不明原因儿童急性肝炎最新发现全球二十多个国家和地区的三百多例不明原因儿童急性肝炎，可能与新冠病毒导致的超级抗原相关。以上发现刊发于国际权威学术期刊《柳叶刀·胃肠病和肝病学》。作者为伦敦帝国理工学院免疫学和炎症系教授Petter Brodin和美国加利福尼亚州洛杉矶Cedars Sinai医疗中心儿科、传染病和免疫学部的Moshe Arditi。最近，英国、欧盟、美国、以色列和日本等地报告了至少348例儿童不明原因严重急性肝炎。大多数患儿早期出现胃肠道症状，随后发展为黄疸，在某些情况下还会出现急性肝功能衰竭。令科学家困惑的是，这些患儿中未发现甲型、乙型、丙型、丁型和戊型肝炎病毒。目前的数字可能只是冰山一角，因为许多国家刚开始加强对这种不明原因儿童急性肝炎病例的监测。3中华白海豚频频亮相汕头南澳岛近日，国家一级保护动物中华白海豚频频亮相广东省汕头市南澳岛。多年来南澳着力保护生态环境，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖等一系环保行动，取得了明显的成效。南澳良好的生态环境，为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。  科技新闻  1银河系中心黑洞的首张照片公布北京时间12日晚9时许，包括中国在内的全球多地天文学家同步公布了超大质量黑洞—人马座A*（Sgr A*）的照片。相关研究成果以特刊形式发表在《天体物理学杂志通讯》上。这是人类“看见”的第二个黑洞，也是银河系中心超大质量黑洞真实存在的首个直接视觉证据。这个超大质量黑洞距离太阳系约2.7万光年，质量超过太阳质量的400万倍。银河系中心黑洞的首张照片。EHT合作组织 提供2祝融号发现火星近期水活动迹象11日，《科学·进展》发表一项关于火星水活动的重要研究成果。基于祝融号火星车获取的短波红外光谱和导航地形相机数据，我国科研人员在火星表面发现了一种形貌上类似沉积岩的板状亮色岩石，进一步分析发现，这些板状亮色岩石富含含水硫酸盐等矿物。这标志着祝融号国际首次利用巡视器上的短波红外光谱仪在火星原位探测到含水矿物。我国首次火星探测任务天问一号搭载的祝融号火星车于2021年5月15日成功着陆于乌托邦平原南部区域。截至目前，祝融号火星车已经在火星北部低地的乌托邦平原区域行驶1年，累计行驶近2000米，获得了大量宝贵的科学探测数据。（A）“祝融号”着陆点地貌图。（B）“祝融号”巡视路线图。中科院国家空间科学中心供图3天舟四号货运飞船成功发射10日1时56分，天舟四号货运飞船在海南文昌发射场由长征七号遥五运载火箭成功发射。历经约7小时后，于北京时间5月10日8时54分，天舟四号货运飞船采用自主交会对接模式，顺利完成与空间站天和核心舱后向对接。这是2022年空间站建造任务的首次发射。10日凌晨1时56分，长征七号运载火箭托举着天舟四号货运飞船腾空而起。来源：新华社4我国发现迄今最完整的鸭嘴龙胚胎5月11日，福建省英良石材自然历史博物馆、中国地质大学（北京）、中国台湾自然科学博物馆和加拿大自然博物馆的学者联合发布一项研究成果，记录了迄今为止科学记录的最完整的鸭嘴龙类胚胎。胚胎所在的恐龙蛋，是一个长径约9厘米的椭圆体，容积约660毫升，胚胎部分约占整个蛋的40%。据介绍，它原产于赣南地区白垩纪晚期的地层中，距今7200万年至6600万年。鸭嘴龙胚胎化石复原图。课题组供图  科协动态  12022年广东“最美科技工作者”评选推荐工作开展近日，2022年广东“最美科技工作者”评审会在广东科学馆召开。评审工作坚持“公开、公正、公平、择优”原则，评出2022年广东“最美科技工作者”人选。入围的人选均是长期奋战在科研与科普一线的科技工作者。2022年广东“最美科技工作者”学习宣传活动自今年3月初啔动以来，经过广泛发动、层层推荐、资格审核、专家遴选、公示等程序，产生了20名2022年广东“最美科技工作者”人选，其中10名“最美科技工作者”人选向中国科协推荐。（来源：广东科普）（点击公众号，关注金平科普）

文章编号: 1f2cf6de62215c3ec26dc79961b396ce
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (￥499火爆抢位·五邑人气NO.1【台山五星颐和“爱马仕”富硒温泉】|豪叹4餐--《颐和秘制特色宴+英式下午茶》) 2022-05-17 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652854217&idx=3&sn=2d92611e09aafd49b9014b933d141d54

隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】这里集合了你想要的度假元素☑ 随手拍出网红时尚大片 ☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区六大功能区☑ 让你一次泡个够这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区  6大功能区，让你一次泡过瘾！ 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅完善的客房设施，为您的入住更添精致豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》（美食图片仅供参考）隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】广东第一泉：拥有广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含矿物质/微量元素犒赏肌肤，唤醒疲惫身心让人与温泉交融相生千万粉丝·都话~表特浮【50多个泡池～6大功能区，一次泡过瘾！】于大自然陶冶下“做SPA”完美诠释颐和温泉城“颐·旅·居”度假圣地的美誉² 被美誉为“新会---小故宫”；红墙绿瓦·气派建筑风格【孔子学宫】² 踏浪南方纯天然"小圣菲利·岛屿”【台山·铜鼓·海角城】白海豚沙滩；² 台山非遗文化【浮月村】“中西合璧”碉庄与村落；民间工艺及中西完美结合建筑；² 穿越【水步·网红·草坪村】碉楼、庐楼、民国码头；浓郁的乡村气息；² 豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》² 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅【佛山出发】5月4/8/12/16/20/25/30日（每期·仅限50人）成人价格;499元/人小童价格（1.2-1.4M不占床）：399元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）：369元/人补房差：300元/人备注：港澳台人士不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床；含车位+半价餐+温泉；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+半价餐+温泉；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点。欢乐夏日～玩出新境界～踏浪·白海豚沙滩【台山海角城】进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。水步·网红·草坪村在台山，有一个网红村庄那就是草坪里草坪里位于台山市水步镇村庄由原来的一片草坪建起所以故名草坪里草坪里始建于明洪武年间现存古建筑大部分为晚清民国时期所建经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片走在村庄里可以沿途看到各种壁画小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好浮月村碉楼斗山镇浮月村原称溪村据说当时村前是一片汪洋大海某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天忽见一轮明月映照在村前海面村子就像浮在海面上一样美不胜收于是改名为“浮月村”这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣形成浮月村独特的田园诗歌式风光这里没有惊天动地的往事只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品洋溢着异域风情….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—新会学宫—白海豚沙滩·铜鼓海角城—泡“爱马仕”富硒温泉餐：午餐《新会特色陈皮宴》/自助英式下午茶住宿：5星·台山颐和温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往有江门“小故宫”之称的【新会学宫】（游览约40分钟）新会学宫成立于1958年，是新会文物、标本的主要收藏地方、文物科学研究和宣传机构。馆址新会学宫是省级文物保护单位，始建于北宋庆历四年（1044年），现有展厅8个，面积3200多平方米，常年举办多种陈列展览。（备注：新会学宫如疫情防控无法参观；我社有权改为景点游览，不作任何赔付请悉知！）然后乘车前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区，有机会话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！结束后前往三合镇温泉圩五邑侨乡高端奢华五星【台山颐和温泉酒店】办理入住，这里曾经诞生了岭南第一座工人疗养院和海军疗养院，占地1500亩的颐和温泉大酒店，就建在千年的古温泉旧址上，环境清幽，是不可多得的隐世秘境。温泉会所大堂采用古典灯饰装饰，大气而不失典雅，宽敞明亮，还设有大型布朗熊坐镇，旗帜飘扬，让您瞬间感受各国风情，颐和温泉最吸引是它有“广东第一泉”的美誉，拥有广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含数十种矿物质和微量元素，被称为“温泉届的爱马仕”，温泉区分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域，每一个泡池被丛林环绕，让您心生宁静之感，远离喧嚣，来一场养生温泉之旅，酒店还为孩子们提供了室外儿童乐园，让孩子们泡温泉的同时，和小伙伴们一起畅玩乐园，更添欢乐。酒店在拥有养生温泉的同时，集合了森林、草地、山地、丘陵、湿地、湖泊等多种地形地貌，这里的服务堪比海底捞，有着极其贴心的服务，被评为年度网评服务明星酒店。每天的14:30-16:30期间游客还可自由享受酒店英式自助下午茶，20多款精美点心和饮品随意叹.......【昆明湖】象征纯洁、忠诚、高贵的澳大利亚黑天鹅，来到台山颐和温泉昆明湖啦！还带着德国莱茵大白鹅、红嘴水鸡、土鸳鸯和七彩水鸭等，在这里还可以和黑天鹅等小动物们做朋友。【台山颐和侨乡博物馆】内有100多件具有历史和故事的藏品，包括了秦代的砖、明代的柱子、清代的瓷器、民国的家具、传统的农耕用具等。第二天：浮月村碉楼—水步·网红草坪里—返程餐：五星自助早餐/午餐《五星颐和秘制特色宴》住宿：温馨的家                                 于酒店享用五星自助早餐后，自由活动/浸泡温泉，然后于指定时间前往酒店餐厅享用《五星颐和秘制特色宴》后前往【浮月村碉楼】散落在村子的东面一共15幢碉楼，包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等，浮月洋楼多以楼主的名字冠名。楼层高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。放眼望去：泛着青色禾苗的田园里散落着“中西合璧”带着异域风情，建筑风格各异的庭院式别墅独立小洋楼，此时你会发现，浮月村之美，岂止于碉楼，它是独一无二的“最美花园式侨村“，矗立着的一幢幢碉楼仿佛在诉说着曾经承载的故事。然后前往【抖音·网红·复古民国·草坪里】（游览40分钟）位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。后结束愉快之旅，返程温馨的家一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含1早餐2正餐1下午茶 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票/环保车等，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚颐和温泉酒店；如出现单男或男女补房差￥300元/人（床位不设退）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人1支；8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: fdc2d2582e4d051592aa8352fc3b5a8a
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (转发公示 | 第五届粤港澳大湾区研究生论坛论文优秀论文名单公示) 2022-05-17 逐梦MACAU   逐梦MACAU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc5NzgwMA==&mid=2247531446&idx=3&sn=e185cb6588f86a12c8cad9d4a4b319b2

第五届粤港澳大湾区研究生论坛优秀论文公示      历时数月，2022年第五届粤港澳大湾区研究生论坛评审工作目前已圆满结束。本次论坛收到论文共108篇，其中包括爱丁堡大学、马来西亚理科大学、泰国玛希隆大学、韩国嘉泉大学、香港中文大学、香港城市大学、澳门大学、北京师范大学、福州大学、华南师范大学、上海海事大学、同济大学、武汉大学、浙江大学、中山大学、中共广东省委党校、中国政法大学、中国艺术研究院等来自英国、马来西亚、泰国、韩国、中国香港特区、中国澳门特区及国内知名大学研究者的投稿。       组委会及评委会成员通过对108篇论文的初审、外审及终审，将录用论文送专家教授组评选优秀论文，最终评选出一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，优秀奖四名。获奖名单一等奖（1篇）基于POI 数据的城市公共服务设施空间格局研究——以澳门地区为例二等奖（2篇）The Status Quo Investigation of the Acculturation of the Chinese mainland Postgraduate students in Macau澳门历史街区游客感知与城市形像传播的研究三等奖（3篇）支持港澳青年赴大湾区内地创新创业的政策文本分析粤港澳大湾区图书馆读者借阅关联规则挖掘—以广东财经大学图书馆?例粤港澳大湾区海域保护制度建议—以中华白海豚为例优秀奖（4篇）横琴粤澳深度合作区开展中葡合作的战略分析The Para diplomatic Role of Guangdong Hong Kong Macao Greater Bay Area in B&R Initiative横琴粤港澳深度合作区战略背景下澳门旅游业发展对策研究Environmental Governance for Sustainable Tourism Development Cooperative Network and Governance Approach of Macau Hotels  资讯来源｜澳门城市大学研究生会  排版编辑｜刘雨笠  文字撰写 | 金耀希 郑健松  审核 | 金耀希 黄泽景  ©最终解释权归澳门城市大学研究生会所有

文章编号: dfbd41133deef2b10d75743dc97b2b48
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (资讯 | 第五届粤港澳大湾区研究生论坛,优秀论文公示) 2022-05-17 CUMPA   CUMPA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ2MTg3Mw==&mid=2247495776&idx=2&sn=ea829af84f3ef01edf725f935261f66b

第五届粤港澳大湾区研究生论坛优秀论文公示      历时数月，2022年第五届粤港澳大湾区研究生论坛评审工作目前已圆满结束。本次论坛收到论文共108篇，其中包括爱丁堡大学、马来西亚理科大学、泰国玛希隆大学、韩国嘉泉大学、香港中文大学、香港城市大学、澳门大学、北京师范大学、福州大学、华南师范大学、上海海事大学、同济大学、武汉大学、浙江大学、中山大学、中共广东省委党校、中国政法大学、中国艺术研究院等来自英国、马来西亚、泰国、韩国、中国香港特区、中国澳门特区及国内知名大学研究者的投稿。       组委会及评委会成员通过对108篇论文的初审、外审及终审，将录用论文送专家教授组评选优秀论文，最终评选出一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，优秀奖四名。获奖名单一等奖（1篇）基于POI 数据的城市公共服务设施空间格局研究——以澳门地区为例二等奖（2篇）The Status Quo Investigation of the Acculturation of the Acculturation of the Chinese mainland Postgraduate students in Macau澳门历史街区游客感知与城市形像传播的研究三等奖（3篇）支持港澳青年赴大湾区内地创新创业的政策文本分析粤港澳大湾区图书馆读者借阅关联规则挖掘—以广东财经大学图书馆?例粤港澳大湾区海域保护制度建议—以中华白海豚为例优秀奖（4篇）横琴粤澳深度合作区开展中葡合作的战略分析The Para diplomatic Role of Guangdong Hong Kong Macao Greater Bay Area in B&R Initiative横琴粤港澳深度合作区战略背景下澳门旅游业发展对策研究Environmental Governance for Sustainable Tourism Development Cooperative Network and Governance Approach of Macau Hotels  资讯来源｜澳门城市大学研究生会  排版编辑｜刘雨笠  文字撰写 | 金耀希 郑健松  审核 | 金耀希 黄泽景  ©最终解释权归澳门城市大学研究生会所有

文章编号: dd9ee7a17ee7e202913c677cb91a3d37
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (爱鲸豚、爱海洋、爱更美好的世界 | 爱海豚公益月回顾) 2022-05-16 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247538211&idx=1&sn=729ff877f800179054ff3d86bbe4eb5e

四月我们迎来了爱海豚公益活动月。据相关数据显示，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡，海豚保护工作迫在眉睫。然而，中华白海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，它需要多方主体和大众的参与与支持。在过去的四月，无境深蓝与智渔等多位伙伴共同开展了“爱海豚公益活动月”的行动，通过一系列的线上活动——《鲸豚在中国真正的生活》深蓝放映会、《座头鲸》深蓝放映会、“鲸豚知多少”有奖互动游戏，让大家在不能到达海边的日子，可以亲近海洋中的精灵，关注当下鲸豚的生活现状，从而促使保护行动的可能性。* 线上放映会 *《鲸豚在中国真正的生活》放映会真实与虚假，哪种才是它们的生活状态4月16日晚，大家相聚在腾讯会议上，共同观看了《鲸豚在中国真正的生活》这部纪录片，了解了中国海洋馆不为人知的一面、被圈养鲸豚的窘状，并对“参观海洋馆与海洋保护两者是否相违背”的问题进行了深入的探讨，有人认为我们应该坚决对海洋馆say no，而有人在say no 的同时，去思考两者是否存在平衡的支点；也有人思考在不危害生物的前提下，海洋馆是否有存在的合理性。在思考中加深了大家对被圈养鲸豚现状的认知，刷新了对水族馆的印象，共同度过了一个富有意义的夜晚。《座头鲸》放映会发现座头鲸歌声中的秘密4月23日晚，约有20个亲子家庭齐聚于腾讯会议上，共同开啔了一次走进座头鲸神秘世界的深海之旅。在影片结束后，主持人April向大家介绍了关于鲸歌的未解之谜、如何分辨座头鲸和海豚的歌声等干货知识；并且孩子们根据自己的想象创作了自己于座头鲸相遇的四格漫画，每幅画作透露出孩子们灵动的想象力与丰富的好奇心。在”谁是小小漫画家“的创意投票中，恭喜冯然然小朋友的《深蓝探索家》获得最喜爱画作第一名。* “鲸豚知多少”有奖互动游戏 *厦门宇宙群海南上海成都左右滑动在4.28-5.8日期间，上海、厦门、成都、海南、广州、宇宙群相继开展了“鲸豚知多少”有奖互动游戏，大约有一百余人参加了本次活动，共有七位幸运儿赢得了本次的奖品。通过这次活动的举办，我们旨在让更多的人能了解鲸豚的知识，起到了大众科普作用的同时也增强了大众的保护意识、增强社群的凝聚力，让社群内的小伙伴们体验到即使身处在疫情中，大家仍在一起参加活动的氛围感与满足感。获奖名单宇宙群—Cherry→Sherry海南群—橘子味的肉夹馍宇宙群—黑米广州群—豆沙包成都群—三万英尺的守望宇宙群—向南注：绘本正在快马加鞭地赶制中，预计5月中旬正式出版，届时呆小样会通知每位获奖者，大家将会拿到新鲜出炉的第一批绘本~想知道无境深蓝更多的资讯吗？扫描屏幕下方的二维码，加入深蓝宇宙群跟我们一起来唠唠“有关海洋的那些事”吧~愿与你共乘海浪之上，开啔我们“浪而不废”的旅程~ 有爱，就要行动；行动，就需在当下爱鲸豚、爱海洋、爱更美好的世界联合主办单位文字 | 小菜编排 | 王火火审核 | CK支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年4月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 4cfe7c1a337fdd33b8b0677585ca01f1
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (关于我国是“基建狂魔”这件事) 2022-05-16 武汉轻工大学外国语学院学生会   武汉轻工大学外国语学院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM2ODg5Mg==&mid=2247501273&idx=2&sn=d5fdc3ee332542e4937a6d2dd0bd481f

近几年中国在基建方面取得了巨大成就遇山开山，见水搭桥楼往高处建，路往远处搭中国公路桥梁数量世界第一中国地铁通车里程世界第一因而也被称为“基建狂魔”今天，小外君就带大家看看中国那些，令人称奇、令人敬佩的中国基建。一.京沪高铁——世界最长铁路京沪高速铁路自开通运营以来，基础设施状态良好，运量快速增长，运营安全有序可控，至2015年底累计运送旅客突破4亿人次，实现了让旅客 “安全出行、方便出行、温馨出行”的目标，取得了良好的经济效益与社会效益。京沪高速铁路构建了中国高铁标准体系与技术体系，支撑了中国高速铁路的快速发展，打造了技术先进、安全可靠、性价比高的中国高铁品牌。以京沪高速铁路为代表的高铁已成为中国的一张亮丽名片。二.云贵·北盘江大桥架众所周知，我国云贵地区山脉险峻，天气多变，每年都有较多的雨水天气，因而极大增加了施工难度，但是在建造过程中，我国的工程人员克服了种种困难，仅用时3年，就将此座大桥建造完成，并且在高度上还创下了吉尼斯世界纪录，所以北盘江大桥与港珠澳大桥一样，都号称为中国桥梁建造史上的奇迹。更重要的是，此桥一共获得14项国家专利，并且在国际上也获得了众多桥梁奖项。三北京大兴国际机场北京大兴国际机场航站楼是世界首个实现高铁下穿的航站楼，双层出发车道边世界首创，有效保证了旅客进出机场效率。机场跑道在国内首次采用“全向型”布局，在航空器地面引导、低能见度条件运行等多方面运用世界领先航行新技术，确保了运行效率和品质。机场在全球枢纽机场中首次实现了场内通用车辆100%新能源，是中国国内可再生能源利用率最高的机场。四。山西·天龙山公路太原天龙山防火旅游通道全长30公里，该通道为太原西山旅游公路的重要组成部分，这条公路兼具“森林防火”和“山洪防御”的功能，其矫若惊龙的外形，被网民称为最美“网红路、网红桥”。天龙山公路从起点到终点的垂直高低落差达350米。以一层居民楼3米的平均高度估算，这相当于116层楼的高度。五. 港珠澳大桥港珠澳大桥有空前绝后的建筑规模，建筑团队，施工难度和顶尖的建筑技术。获得了2019年度中国建设工程鲁班奖。港珠澳大桥的设计理念有战略性、创新性、功能性、安全性、文化性、景观性和环保性等几个方面。港珠澳大桥的每座主桥都有独特的艺术构思。青州航道桥塔顶吸收中国结文化；江海直达船航道桥主塔塔冠造型是白海豚；九州航道桥主塔造型为白帆。整座大桥跨径大、桥塔高、结构稳定。港珠澳大桥的建设在一定程度上推动了大湾区的建设。看过了这些“逆天”之路，相信大家和小外君一样，既为这些神作感到惊叹，又为自己的祖国而感动骄傲和自豪。希望在疫情稳定的日子里，大家可以多去看看外面的世界。即使是“平平无奇”的公路，也是值得我们欣赏的。本期编辑：王曼妮本期图文：网络本期校审：史玉颖

文章编号: 2a6792a4069ced530f502740e1f5fde7
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (520福利 | “鲸”喜特价趣游长隆!) 2022-05-16 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650573322&idx=1&sn=4cf19cd28181a099a5b133d3d51b0e25

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。【520“鲸”喜特价趣游长隆】“浪漫之城”珠海、“现实版童话世界”长隆海洋王国纯玩2天出团日期:05月20日出团价格:599元行程特色◆趣游长隆：走进“现实版童话世界”长隆海洋王国，邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观萌趣海洋动物表演、赏绚丽烟花大汇演……◆特别安排：升级入住四星标准酒店、享丰富自助早餐！◆网红打卡：漫步珠海网红新地标“香炉湾城市阳台、香山湖空中云道”，感受珠海浪漫之城的时尚与活力。长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼英雄岛作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~5D城堡影院刺激不够？冒险来凑！超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅戴上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激鹦鹉过山车想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄冰山过山车是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。旋转水战维护海洋和平的战斗已经打响攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨调整坐标、瞄准、射击赶紧准备好“防弹雨衣”马上加入战斗无尽海底奇观、梦幻海洋世界世界精彩演艺、超刺激机动游戏带你快乐玩转每个精彩假期【520“鲸”喜特价趣游长隆】“浪漫之城”珠海、“现实版童话世界”长隆海洋王国纯玩2天出团日期:05月20日出团价格:599元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删除推荐行程在乌蒙大草原策马奔腾、览尽兴义三大名景：五一就是要这样过！这里既是神奇自然王国，也是异域风情的乐土，不愧为远足的圣地。来不及了，快出发一起去畅玩梅溪古镇、漫步森林栈道、探秘无忧穀……碧海蓝天，阳光沙滩，醉美浪漫海岸线，与你一起共度美好假期~360度无死角欣赏无敌海景，感受中式马尔代夫的浪漫风情

文章编号: a1804379d095ae4620c05dace30e80f3
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (红鸟沙龙(02)|苏权科:港珠澳大桥—伶仃洋上的新故事) 2022-05-16 香港科大商学院内地办事处   香港科大商学院内地办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQwNTQ3OA==&mid=2247497364&idx=2&sn=b118aed04e22eeba1086db68ba48330a

本期沙龙我们有幸请到了港珠澳大桥管理局的总工程师苏权科先生作为主讲嘉宾，以及香港科技大学首席副校长倪明选教授（未来将出任香港科技大学（广州）的创校校长）、物理系副教授王一教授分别作为对谈嘉宾、主持人。从2004年起，苏总工就在港珠澳大桥的筹备和建设工作中担任技术总负责人，现在则担任了港珠澳大桥管理局总工程师。在本期沙龙中，苏总工将给我们分享港珠澳大桥，这个伶仃洋上的新故事。百年前，伶仃洋可谓旧中国饱受侵略的创伤，而到了21世纪，伶仃洋上架起了世界上最长的跨海大桥，建成了世界上最长的海底沉管隧道，这就是港珠澳大桥。红鸟沙龙第二期 （上）红鸟沙龙第二期 （下）01沙龙回顾：大背景和行业使命苏总工首先给观众介绍了港珠澳大桥的大背景和行业使命。伶仃洋从虎门以下有70多公里，宽度从10多公里到60多公里，面积一共是6400平方公里。这么一块区域，自古以来两岸之间没有建过桥，这也导致了两岸的发展非常不平衡。早期深圳和珠海差距不大，1979年建特区的时候，都只有几万人；但现在深圳有上千万人，珠海还是一百多万人， GDP的总量也是数量级的不同。整个珠三角东部，包括跟深圳相接的东莞和惠州，都发展得很好，人员土地都趋向饱和了。而珠江西岸则还有大量有待开发的地方，经济发展远远滞后。这是因为珠江东岸受香港辐射作用，前店后厂带动方方面面发展。但澳门产业太单一，对珠海、中山、江门，乃至整个珠江西岸的产业带动和经济辐射有限。所以很早就有人提出要建伶仃洋大桥，把珠江东西岸连起来。但之前经历颇多波折；香港未回归的时候有政治因素，回归之后则遇上了金融危机。新世纪开始后，港府与中央政府多番互动，很快确定非常有必要建造两岸之间的通道，来扩大香港经济腹地、拉动珠江西岸发展。2003年8月，中央政府批准正式筹建港珠澳大桥，由香港政府牵头，因此名字就叫港珠澳大桥，把香港放最前面。香港政府、广东省政府和澳门政府联合成立了一个前期工作协调小组负责筹备工作，下面有一个具体办事机构叫协调小组办公室，共13个人，苏总工就是这13个人的一员，而且是最开始就做技术负责人。从2003年底到2004年初项目开始，筹备小组做了7年前期论证工作；2009年12月15号项目正式动工，2011年开始的填海工程是第一个标段；2012年桥梁工程陆续开工，到2017年12月31号具备了通车条件，2018年10月24号正式通车——这就是港珠澳大桥建设的过程。港珠澳大桥是几代桥梁人的梦想，之前由于国家经济不够发展，没有钱，机械、制造、材料、装备都不行，我们没有条件建大工程。现在我们把中国桥梁走在世界前列的梦想寄托在港珠澳大桥上，希望能把国际化的先进技术集成在这个桥上，在伶仃洋上建为国家争气的桥。这个梦想的第二个方面是我们来到了伶仃洋上，要把我们之前悲壮的历史改成高兴的历史。01沙龙回顾：基本情况介绍完大桥的时代背景后，苏总工给观众们介绍了港珠澳大桥的基本情况。港珠澳大桥共有55公里，从香港机场东边的口岸，一直到太澳高速公路。其中香港连接线12公里，珠海连接线13公里，海中主体工程（珠海澳门口岸到粤港分界线东人工岛）30公里，这30公里由粤港澳三地政府共同投资、共同管理建设，而连接线和口岸由三地政府自己组织建设。30公里主体工程包括了东人工岛、西人工岛、6.7公里的海底隧道和23公里的钢结构桥梁，以及三座通航孔桥。九州桥的造型是风帆，预示着大湾区在新时代作为海上丝绸之路起点重新起航；江海桥的三个塔是白海豚造型，寓意是与自然和谐发展；青州桥的斜拉索做成了一个中国结，寓意为三地合作、共创未来。这个桥建的时候，李克强总理曾经要求把它建成世界一流的桥隧工程、绿色高效的交通、现代化的地标性建筑、三地基础设施合作建设的典范。到了港珠澳大桥建成的时候，习总书记来剪彩，他非常高兴，他说这个桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，它体现了一个国家逢山开路遇水架桥的奋斗精神，体现了我国的综合国力和自主创新能力，体现了勇创一流的民族志气。01沙龙回顾：挑战与成就建设过程中遇到的挑战是非常多的，包括工程技术、材料、寿命、工程管理、安全、绿色环保。因为面临的自然环境特别复杂，结构又很新，有很多技术在国内是空白，在国际上也是个禁区，比如沉管隧道深埋技术。但我们为了给珠江三角洲留下足够的发展空间，使海洋工程、香港机场、珠海机场都能够顺利运行，所以仍选择了做深埋的沉管隧道。这就是把没有干过的事情干成，这是第一个挑战。第二个挑战是要建一个长寿命高品质的大桥。改革开放初期，我们在中山建了大量的桥，往往使用了二三十年以后就要大修甚至已经不适用了。广东省当时有一位领导，他说港珠澳大桥要用世界眼光来谋划，要建造一座百年品质的大桥。在海洋这种环境下建成一个高品质长寿命的工程，传统的方法、传统的装备就行不通了，有些材料我们就满足不了。所以我们提前就布置下去，培育市场，然后把生产线进行升级换代。开始以后，国内的企业还是比较争气，把以前说没有的东西都做出来了。现在综合装备生产能力提高了，在建港珠澳大桥的时候，我们从3000吨到4000吨，最后用到12,000吨的辅料都是国产的，品质不逊色于国际领先同行，成本更是远低于他们。这样就把设计人员和施工人员做方案的思路彻底打开了，即提倡需求引导设计的思路，区别于以前的施工决定设计。我们所有桥梁隧道的大型构件都在工厂里面制造，再用大型设备在海上安装，但桥面铺装没办法走到工厂里边，于是我们就做了一个移动工厂，50米长的轨道，一边做一边往前推。我们最后建了一套符合国际惯例的最先进的标准，把跨海通行的工业化建造技术体系、装备和标准建立起来，有六十几本标准，能满足不同标准体系，以后对其他的一带一路上的工程和三地基础设施互联互通都会有很大的帮助。这个桥建成了以后，包揽了整个国际上相关领域的大奖。我们目前在做数字化大桥，成立了相关的研究中心，也跟港澳的大学、研究机构来共同开发大桥的智能化运维。希望两三年之后，把我们订立的一些标准变成以后大湾区标准的一个带头，希望超级工程能够引领交通强国建设的发展。02 精彩讨论Q倪教授：我刚才听到一个很震撼的点，就是在整个施工过程没有人死亡，这是很难做到的事情。你们怎么处理台风等意外的状况？A苏总工：我们有一个联动机制，跟气象部门、海事部门、医院都建立了关系，三地有一个共同的联动机制。我们自己也设计了很多气象预报，并且利用大数据找出合适的施工时间窗口。我们还有很好的防台风预案，管理非常科学精准。整个工程以人为本，有危险的时候是不惜一切代价保证施工人员安全。Q倪教授：刚才提到整个港珠澳大桥很注重海洋生态和绿色的环境，请问怎么能在造桥的时候不污染海水？A苏总工：我们建桥的时候把在海上作业的东西都挪到工厂里面去，在海上就是把桩打下去。对人工岛和隧道也都有专门的降低环境影响的处理方法。我们把能学的都学到，然后从建造方式上减少对环境的污染。Q倪教授：做这么大的工程，你觉得这里面哪一件事情对你压力特别大？A苏总工：因为我们这里面创新很多，新材料、新工艺在别的地方都没有用过，在这里用，失败了怎么办？所以必须要有一套严密的机制和制度来保证每一个技术，特别是新研发的技术，都能够成功地应用，得到好的效果。主要是这一点压力特别大。Q倪教授：刚刚苏总工讲到三地合作，协同管理，决策难度很大。你怎么来协调这些方面，尤其是如何面对不同的文化背景？A苏总工：我们当时很虚心；我把香港的每一个桥现在的情况图纸反复地看和学习，把香港好的东西都学过来，把内地一些流程给改变了。面对方案选择，我就把方案排在一起，请三地政府都认可的专家共同来打分，打了分以后可能就搞个排列组合就出来了。我们还有一个技术专家组，专家组很有权威，我们最后决定不了，就提交给技术专家组来提供建议。我们会把大家的需求都摸清楚，最后反复拿出方案让大家接受，这样效率也越来越高；大概是就这么处理的。Q叶一舟同学：我想了解一下联通珠江两岸工程的桥隧取舍大概是怎样的。A苏总工：珠江口内南沙港和深圳的大铲岛，都有海洋特种装备的生产基地，造海洋钻井平台或者海洋钻井平台导管架，都有100多米高，导管架放倒还有118米。我们要保证这些工程可以过去。此外，香港机场也有一个限高，所以建不了大跨度的桥，只能隧道过去，所以有这个桥岛隧组合方案。那是不是全部是隧道过去就行了？公路隧道和铁路隧道是不同的，公路隧道大过5.5公里就要建通风机排烟，我们也遵循了这个标准。隧道造价比普通桥梁要高，全部隧道之后运营维护的费用也很高，这种情况下能建桥梁尽量建桥梁。桥梁实在不行，我们通过隧道解决特殊的问题。桥隧组合的方案是这么形成的，所以深中通道也是一段隧道一段桥梁，中间修的人工岛。Q严民教授：我想请教现在中国造桥水平到底是怎么样的程度？就是说和国外还有什么样的差距吗，还是说全球已经是顶尖了？A苏总工：造桥的人我们心里很清楚，集国家之力，把一个桥要做到很好，大家非常认真、细致在做这个桥，可以做好。但是要把所有的桥都做成这个样子，就有难度，各个地方有具体的困难。这是第一个，就是说我们一些重点工程可以做的跟世界一流差不多，但是要把所有的工程都做那个程度有难度。第二个是我们总体的建桥的技术、装备、材料，目前的国内是处于前列，做了很多。但是我们在一些具体设计的细节、人性化、对景观的追求、对环境的保护、结构的均匀一致性等等方面，还有需要继续完善和提高的地方，还有很大差距。Q汪扬教授：我在之前看到一些报道，说是一开始有些跨国公司希望能拿下这个项目，但他们开了个天价，这也导致了当时我们国家决定自主研发一些技术，您能不能谈一下这些。A苏总工：我们也是一种开放的心态，如果国际上有好的技术，我们能够引进来，能够在合作一起建的过程中学习，也是一个好的办法。在前期论证中，港珠澳大桥工程对所有的国际公司都是开放的，都可以共同来组建团队。在组建团队过程中，有些承包商从头到尾都合作，有些承包商合作过程中有分歧，或者可能也有一些不愉快的事情。有些事情他们说的大概极端了一点，有些说法是需要澄清的。我们早期跟国外公司合作很广泛，后面有一些是终止了，有这种情况。Q吴恩柏教授：深中通道跟深珠通道逐步会完成，它对港珠澳大桥的运营在短期跟长期的冲击大概会是什么样子？A苏总工：深中通道已经开工，2024年要建成，这个也是经过充分论证的，这两个桥的功能完全不一样。港珠澳大桥主要解决的是香港与珠江西岸的联系，深中通道解决的是珠江两岸的国道主干线，就从东北到海南岛高速公路这条线，解决交通流是不一样的，这两个之间影响很小。Q成亮：现在大桥的价值因为各种客观原因还没有充分发挥出来，未来如何进一步发挥它的价值？港珠澳大桥在运维方面又有哪些重点和难点呢？A苏总工：现在因为疫情，咱们封关了，封关了就等于没有车了，只有经过豁免的车才能跑。如果香港的输入性疫情控制后，就会进入正常的渠道。而且现在有很多利好的信息正在落实，像香港的八十几万辆车全部可以北上，澳门到香港也增加了一些配额，流量会正常起来，中央和各个部门正在加紧解决这个问题。第二个问题，一个是海洋环境的腐蚀。大量的钢结构、油漆涂层、螺栓很容易出现各种各样的问题，这个问题不及时得到处理影响寿命。我们现在采取一些智能化的手段，它什么地方薄弱了能够及时测到，测到以后我们及时处理。第二个是水下结构往往查不到。咱们也通过无人船、水下机器人把桥梁的水下部分测清楚和及时处理，去保证它的安全和寿命。Q成亮：中央政府在整个建设过程中扮演了怎样的角色？A苏总工：中央政府主要解决一些三地间不清楚的事情，以及对整个大桥的建设进行宏观的把控。文字来源 | 红鸟高飞-end-点击“阅读原文”观看直播视频↓

文章编号: ea39a84d36adaf6b5dd0b6287411e151
-----------------------------------------------------------------------------
