文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (已成团暑期最后2期、8月18/24日|【“翼”想天开,桥见未来】探华南最大飞机工厂,乘游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量) 2024-08-13 翊途旅游   翊途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247484255&idx=1&sn=ac57cbc2fe95341ef3ba6a92a77639f2

每当飞机划过天际, 

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:8月3/10/11/18/24日 

【出行方式】:大巴往返,接受团队定制 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师|18138799571 

  罗 老 师|18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

END 

翊童游,牵着小手看世界 

活动商城|更多发现都在这里 

扫码关注公众号 

发掘有趣宝藏地 

小红书官方号 

@翊童游世界 

微信公众号 

@翊童游 

翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区 

研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营 

海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育 

班级春秋游定制/公司企业活动定制 

文章编号: 259fd9d0634a7ebfb2175e498682b9cc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (SZ aims to become world-class coastal wetland city by 2035) 2024-08-13 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652509762&idx=1&sn=9cd9f05ea6f5a431b8bd75670837f95e

Click "Shenzhen Daily" to follow us!

An aerial view of the Futian Mangrove National Nature Reserve. Spanning about 9 kilometers along the coastline with a total area of 367.6 hectares, it is the smallest mangrove reserve in China and the only national nature reserve in an urban area in the country. In 2022, it was listed as an internationally important wetland. China News ServiceShenzhen plans to transform itself into a world-class coastal city by 2035, as outlined in a long-term plan for wetland protection released by the city’s urban planning and natural resources bureau.To enhance public engagement with and awareness of wetland conservation, Shenzhen aims to establish a minimum of 20 wetland conservation communities, create five public wetland parks that serve as centers for education, recreation, and research, and develop at least 20 community-collaborative wetland parks. These initiatives are designed to give citizens a deeper sense of involvement and direct experience in the protection of these vital ecosystems.This plan was formulated following an evaluation of Shenzhen’s wetland resources, which accounted for their unique features, strengths, opportunities, and the challenges they face, along with addressing prevalent global concerns in wetland conservation.An aerial view of the Xichong Bay. Liu XudongUnder the plan, wetlands around Shenzhen Bay, the Pearl River estuary, Daya Bay, and Tiegang-Shiyan — the city’s largest wetland areas with the highest concentration of rare and endangered species — will be designated as four core regions for wetland conservation.The plan underscores the importance of two key ecosystem conservation belts for sustaining coastal biodiversity and ecological security. One belt extends from the Pearl River estuary to Shenzhen Bay, and the other from Daya Bay to Dapeng Bay.Additionally, it highlights the ecological corridors along six major rivers — the Maozhou, Guanlan, Longgang, Pingshan, Shenzhen, and Dasha rivers. These corridors are instrumental in preserving the inland water cycle, enhancing biodiversity, and ensuring urban ecological security, the plan stresses.Shenzhen intends to apply for certain wetlands to be listed as nationally, provincially, or locally important wetlands, and a comprehensive directory will be published for these areas.The city is dedicated to supporting wetland regions that provide habitats for rare and endangered species, such as waterfowl or the Chinese white dolphin, to win national-level wetland status. For instance, the city will pursue recognition of the northern coastal wetland of Neilingding Island as a nationally important wetland.Visitors explore the Baguang Heritiera Wetland Park in Dapeng New Area. Liu XudongFurthermore, for areas that either host populations of at-risk bird species or play a crucial role as spawning, rearing, or feeding grounds for economically valuable fish, such as the Baguang Mangrove Wetland, the city will advocate for their recognition as provincially important wetlands.In constructing the International Mangrove Center, Shenzhen aims to establish an open, inclusive, and mutually beneficial cooperation mechanism focused on the protection and restoration of mangrove forests. The city will also prioritize the protection of migratory birds, such as black-faced spoonbills and black-tailed godwits, and implement joint efforts to safeguard their flyways.Shenzhen includes nearly 35,000 hectares of wetlands.

Editor/Li JingWeChat Editors/Cynthia, Cao Zhen

文章编号: 83e54adb8a52b38d918d0e9336aec115
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【探秘淇澳岛 | 红树林湿地游玩攻略】亲子徙步、科普、亲近大自然) 2024-08-13 霞客行天下   霞客行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMxMTI4NQ==&mid=2247493114&idx=3&sn=fa4bc3d09e78dbe844b34469b66ae067

在繁华的珠海之畔,隐藏着一个小众而迷人的生态秘境——淇澳红树林湿地保护区。这片位于珠海淇澳岛西北部的自然保护区,不仅是亲子徒步、科普教育的绝佳场所,更是近距离接触大自然、感受生态之美的理想之地。 

淇澳红树林湿地保护区大门 出/入口 

淇澳红树林湿地保护区隶属于广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,总面积约51平方公里,其中红树林面积占约7平方公里。它位于珠海市东部,与深圳、中山、香港、澳门隔海相望,交通便捷。自驾游客可选择将车辆停放在白石街停车点或淇沙湾居附近路边,这些地点均提供免费停车服务。而公共交通出行,则可乘坐85路公交车直达淇澳岛,上岛后还可租借自行车,轻松穿梭于各个景点之间。但淇澳红树林湿地保护区内不可以骑自行车,只能停在门口。 

红树林作为热带、亚热带海岸湿地生态系统的唯一木本植物,具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等多重功能。这里生长着秋茄、老鼠簕、木榄、卤蕨等33种红树林植物,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

淇澳红树林保护区有一条长约700米的林荫道通往红树林栈道区,两侧长着高大的黄槿、银叶树等半红树植物。红树林科普栈道全长约2公里,两旁的红树林湿地物种介绍牌让你在欣赏美景的同时,也能增长不少生态知识。漫步其中,可以欣赏到两旁多姿多彩的红树植物,以及滩涂上的招潮蟹和弹涂鱼等生物。 

淇澳红树林保护区是亲子徒步和科普教育的绝佳场所,这里设置了自然课堂,挂上了“身份”科普牌的植物让人一目了然。孩子们可以在这里近距离观察这些珍稀植物,了解它们的生长习性和生态价值。此外,保护区内还有丰富的野生动物资源,包括国家一级重点保护动物中华白海豚和国家二级重点保护动物水獭等。在最佳观鸟季节(每年10月至次年4月),大批候鸟会在此栖息,为游客们带来一场视觉盛宴。

码头广场:林荫道尽头是码头广场,附近有巡护船停船码头、西涌水闸、科普长廊等,可以观察到海洋的潮涨潮落现象。淇澳红树林的潮水每天两涨两落,是观察潮汐现象和了解红树林生长环境的好地方。 

   游玩建议 

   提前预约:至少提前一天预约红树林门票 

时间选择:建议游玩时间选择在上午10点至下午6点之间,这样既可以避开中午的烈日,又可以充分欣赏到红树林的美景。 

穿着建议:由于红树林湿地环境较为潮湿,建议穿着舒适、透气的鞋子和衣物,并准备防蚊用品。 

注意事项:不要触碰周边的植物汁液和果实,部分植物可能有毒。禁止钓蟹和乱丢垃圾,保护红树林湿地的生态环境。遵守保护区规定,不要擅自进入非开放区域。 

除了红树林湿地,淇澳岛还拥有许多值得一游的打卡点。南芒湾公园适合野餐、露营和遛娃,草坪面对着大海,干净又宽敞;淇沙湾则是一个适合沙滩漫步和拍照的好地方;白石街则是一条充满历史文化气息的街道,漫步其中可以感受到古朴村落的宁静与美好;而婆湾码头则是一个观海的好地方。

文章编号: 4b9af28863e721d30160a073682cd40c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ((每周末及假期)珠海港珠澳大桥、渔女、日月贝、野狸岛、圆明新园、情侣路、励骏庞都、北山大院二日游) 2024-08-13 深圳户外徒步爬山露营   深圳户外徒步爬山露营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA2MDI5MQ==&mid=2247509651&idx=5&sn=e8a83528b5124119ff844248d0d0d2de

珠海 

珠海市位于广东省南部,珠江出海口西岸,濒临南海,东与中国香港水路相距36海里,南与中国澳门陆地相连,港珠澳大桥竣工后,珠海成为内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

活动时间 

发团日期:散客每周六-周日二天 

包团根据需求、人数定制行程报价,天天出发 

费用说明 

周未 388元/人  

费用包含:来回用车、路桥费,酒店标双一晚、一早餐、领队  

小童不占床268元每人,占床大小同价 

平时单住房差100元,节假日单住 200 元 

费用不含: 

全程吃饭AA自愿自理,不吃的可以自备干粮 

车游或船游港珠澳大桥198 元费用自理(需带身份证原件) 

(车游或者船游不能指定以实际出票为准,介意者慎拍) 

关于保险:为每位参加人员额外提供了一份保额30万元的成人(未成年人)意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人保额以中国保险监督管理委员会规定为准) 

报名须知 

【集合地点】 

07:00龙岗六约地铁站C1出口(3号线) 

07:30莲花北地铁站B出口(4号线) 

08:00 前海湾地铁站A出口(1/5/11号线) 

09:00东莞康华医院正门口 

具体时间以通知短信为准,出发头天18点前会发送领队集合信息,没收到的请找报名方,谢谢! 

【报名方式】 

报名提供以下资料:姓名和身份证号码(买保险用的)、联系方式、上车地点(集合地点里选一个) 

特别申明 

凡具有传染性疾病,心脑血管疾病,呼吸系统疾病,精神方面疾病,癫痫,严重贫血,手术等恢复期患者,行动不便、孕妇等其他不宜参加活动人员,请勿报名! 

本活动不接收70岁以上游客参加,未满18岁需要有家属陪同方可报名。 

物资装备 

一套换洗衣服、背包、零食水(越FB越好)、防晒品、雨具、相机、身份证... 

退改说明 

1、出发前48小时以上取消,可无损退款 

2、出发前18-48小时内取消,扣除总费用的30%  

3、出发前18小时内取消,扣除总费用的70% 

4、活动当天因个人原因退出(如疾病、突发事件等),不退任何费用 

行程安排 

第一天:深圳—圆明新园-情侣路-珠海渔女-野狸岛-日月贝—酒店 

08:00指定地点集合出发。 

11:30左右到达珠海 

午餐自带干粮或服务区自理

12:00前往4A景区圆明新园

圆明新园于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币,是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。 

14:00情侣路

接前往世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”【情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】瞭望澳门,浮想连天,流连忘返,途径【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱情速递等区域。 

15:00珠海渔女/香炉湾畔/城市阳台

香炉湾畔,望月山下。有位伊人,临水遥望。 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

香炉湾畔是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。 香炉湾沙滩,位于珠海渔女旁。半月形的海湾沙滩,碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行。上百米宽的金色沙滩,绵延三里,蔚为壮观。 

城市阳台所爱隔山海,山海亦相连。“城市阳台”将成为山海城浑然一体的高品质城市公园,成为情侣路“一带九湾”上的璀璨明珠。这里有碧海银滩、绿水青山、四季繁花,这里能登高望远、亲海嬉戏、悠闲饮茶。 

16:00野狸岛, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

17:00 日月贝

“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,都将是一件杰出的艺术品。 

18:00 集合入住酒店,晚餐自理 

第二天:酒店—桥游或者船游港珠澳大桥-励骏庞都-北山大院—深圳 

07:30 起床,之后早餐 

08:30 集合前往 桥游或者船游港珠澳大桥 

车游港珠澳大桥:

抵达港珠澳大桥口岸,凭身份证原件刷卡乘坐大桥指定巴士上大桥,途经九洲桥、江海桥、青州桥、海底隧道,最后到达蓝海豚岛,全程约140分钟。 

或(车游或者船游不能指定以实际出票为准,介意者慎拍) 

船游港珠澳大桥: 

抵达码头,船游港珠澳大桥,可以观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴,全程约140分钟。 

从码头出发,船拍港珠澳大桥,途经风帆塔、海豚塔、远了西人工岛、近观珠海新地标-日月贝,乘坐游船,我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

近距离观看浪漫情侣路。珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

港珠澳大桥标志之 

九洲桥(风帆塔) 

风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

江海桥(海豚塔) 

江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

青州桥(中国结) 

青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型寓意粤港澳三地同心。 

海底隧道 

海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

蓝海豚岛 

总面积约 10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

如果不参加车游或者船游,则于珠澳口岸人工岛远观港珠澳大桥

珠澳口岸人工岛位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。 

亲身感受网红打卡必到景点,体验被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的现代世界七大奇迹之一中国新的地标性建筑——全长 55 公里的港珠澳大桥! 

10:30励骏庞都

励骏庞都广场由国际著名建筑师马若龙先生设计,采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格,延续澳门特色建筑文化、欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊使广场具有浓郁的异域风情。美轮美奂的鹅黄色古城堡不仅成为珠海新晋的网红打卡地,也成为众多年轻伴侣拍摄婚纱摄影之处。 

11:30珠海北山大院

北山大院是珠海市的一颗璀璨明珠,集自然风光、人文景观和历史底蕴于一体。在这里,您可以领略到珠海的独特魅力,感受那份宁静与美好。 

北山大院坐落于珠海市香洲区南屏北山村,据当地记载,北山的历史起源于杨氏一脉,北宋元丰五年(既公元1082年),以杨氏为主体从中原移居此地。杨氏大宗祠是珠海最大的宗祠,始建于清朝同治七年(1868年)。占地8838平方米,建筑面积3000余平方米,为珠海古建筑技术与艺术的完美融合!

北山大院位于珠海华发商都对面,在商场逛累了可以来体验一下人间烟火气息,里面也有很多美食。令我印象深刻的是北山先生的书法课堂,位于北山大院内部,在一个古建筑里,大家可以进去参观北山先生教学(要保持安静哦),有一种净化心灵的感觉~除此之外还有很多西餐厅 小酒馆,是一个非常能放松心情的地方~ 

12:00 午餐于北山大院小吃街自理 

14:00集合上车返回深圳温暖的家。 

领队可根据实际情况,调整行程顺序,景点不少 

注意事项 

1、户外活动不同于一般旅游,需听从安排,遵守团队纪律

  2、活动安全第一,不做无保护的攀爬和个人英雄主义冒险 

  3、注意保护生态环境,尊重自然,减少对环境的污染。 

  4、因天气情况或不可抗拒因素,领队有权利对行程进行适当的调整。 

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除。 

文章编号: 51f17e94806831fcce935f5bb751b381
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西陆基圆池养殖规模产量居全国首位。广西:挺进"深蓝",筑牢"蓝色粮仓") 2024-08-13 桂源红糖生物   桂源红糖生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ1MjU5Ng==&mid=2247491624&idx=1&sn=4312d00a6ead42e4e507f12d598ddda4

近日，在贵港市召开的广西现代设施农业发展现场推进会上获悉，广西大力提升设施技术装备水平成效喜人，其中陆基圆池养殖规模和产量跃居全国首位。

入夏时节，广西防城港市。乘船向海眺望，只见辽阔的海面上，一口口深海网箱和一片片蚝排，星罗棋布、蔚为壮观。

近年来，广西全面贯彻新发展理念，保障水产品有效供给，促进农民增收，推进渔业优质高效发展。在全产业链融合发展中，“蓝色粮仓”建设取得新进展，“蓝色发展”新动能取得新突破。2023年，广西水产品总产量377万吨，位居全国第八、西部第一；绿色设施渔业发展卓有成效，累计建成重力式深水网箱标准箱4190口，建成陆基循环水养殖圆池2.13万个，规模排全国第一。

深耕海洋：鱼贝混养同生共长

广西北部湾海域气候适宜、光照充足，适宜开展水产养殖的时间长。近年来，广西发挥资源优势，加快海洋渔业绿色转型升级，推广重力式深水网箱养殖、深远海智能化大型设施化养殖等生态健康养殖。

位于广西防城港市防城区白龙珍珠湾的广西海牧渔业有限公司，是一家典型的深海鱼贝混养企业。“我们公司投资3000多万元，在珍珠湾内800亩海域和湾外3000亩海域开展深海金鲳鱼网箱养殖和生蚝养殖。”该公司总经理张弓介绍，将金鲳鱼和生蚝进行混养或轮养，一方面可以最大限度地利用海洋资源，另一方面混养的生蚝能有效分解金鲳鱼的排泄物、饲料残渣以及微生物等，能起到净化海水的作用，促进生态循环。

如今，防城港白龙珍珠湾海域建成了以广西海牧海洋科技有限公司、广东海大集团、大北农集团、防城港中海养殖有限公司等企业为主的深水网箱养殖示范基地。目前，防城港市有深海抗风浪网箱数量近1000口，养殖水体约400万立方米；在建2座深海大型桁架式立体平台型网箱，养殖水体达13万立方米。

防城港市委组织部加大引育渔业人才力度，强化渔业技术创新、成果转化，开展“循环水养殖脱氮关键技术”的研发和推广，对虾的粪便、虾壳等有效吸收化解，倡导无害化绿色循环养殖，促进海洋牧场建设。目前广西累计投入资金2.26亿元，建设了4个国家级海洋牧场示范区，建造及投放人工鱼礁6000多个、面积达43.84万空立方米，涉及海域总面积约1.6779万公顷，有效促进海洋生态良好循环发展。

绿色赋能：设施渔业生机勃勃

在广西沿海城市，除了深海养殖模式，还有设施养殖即设施渔业。

广西东兴市庆丰设施渔业产业示范区是当地一个大型设施养殖体，占地面积约351亩，有传统虾塘171.5亩，陆基圆池工厂化养殖109亩，建有养殖池258个。

示范区负责人冯文武介绍说，设施养殖是一种高密度、集约化、标准化管理的现代渔业生产方式，通过设施建设提高养殖空间和水资源等利用效率，同时借助现代物联网先进技术，进行水温水质控制、疾病监测、精准投喂等智能化管理，从而减少外界台风、高温、病害等干扰影响，实现水产品的高产、高效、优质。设施养殖需要大量的供水、打氧、控温、消毒、监测等电气化设备，一刻也不能离开电。冯文武说：“如果停电超过半小时，养殖将遭遇巨大损失。”南方电网广西防城港供电局党委书记陈国权表示：“我们供电局常态化了解渔业设施生产用电情况，全力满足养殖用电报装、增容扩容等用电需求。2023年至今，我们为渔业企业开展带电作业82次，有效保障了渔业养殖用电设备不停转。”

此外，还通过“防城港百名博士行”等活动，推动大连海洋大学在防城港市建设了大连海洋大学教授工作站，针对防城港市渔业产业现状和发展目标，共同建设科学经营的新模式、新技术示范基地。浙江海洋大学在防城港市建设了浙江海洋大学教授工作站，围绕东兴市产业发展进行科学研究的高层次科研创新及服务。

据悉，设施渔业主要类型有陆基循环水养殖、工厂化循环水养殖、工程化循环水（跑道式）养殖、拱棚小池塘养殖等。目前，广西设施渔业发展卓有成效，累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个、规模排全国第一，桁架类大型养殖平台也实现了“零”的突破。

据了解，2021年以来，广西筹集财政资金35.6亿元，大力推进海洋牧场、“蓝色粮仓”建设，推动渔业产量3年平均增速达3.1%。2023年，全区水产品总产量377万吨，位居西部省份第一。累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个，规模排全国第一。近江牡蛎产量稳居全国第一，南美白对虾、金鲳鱼产量全国第二，罗非鱼产量全国第三，水产品稳产保供水平不断提升。

融合发展：“渔业＋”迸发新活力

今年的“五一”小长假，防城港市沿海的涂海艺术村、白浪滩、金滩、白沙湾等热门旅游点游人如织，不仅附近村庄的民宿住满游客，周边的酒店也是一房难求。

广西蓝湾旅游有限公司、庆丰设施渔业产业示范区都在布局渔旅项目，依托养殖基地搭建海上观光平台，打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体，满足游客与大海亲密接触，观光、研学、垂钓、采获海鲜的新时代新时尚需求。

在拓展和优化传统滨海旅游的基础上，广西深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务。防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等，目前已成功研发文创产品，形成特有的广西渔文化IP。同时，各地积极发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业，打造渔旅融合的升级版。

在产业融合发展方面，广西建成西南地区规模最大的广西北部湾国际生鲜冷链园区并投入使用，园区具备生鲜食品年均20万吨储藏加工能力，填补了我国西南地区大型冷链物流基地的空白。生鲜冷链园区的发展，对供电企业提出更高要求。“十四五”以来，南方电网广西电网公司投入80多亿元，持续完善广西沿海城乡电网架构，不断提高供电能力，让生鲜冷链企业电力十足、发展十足。

在品牌建设上，广西已培育20个水产类地理标志农产品，打造了“三江稻田鲤鱼”“钦州大蚝”“防城港金鲳鱼”等一批“桂字号”品牌。据统计，2023年广西渔民人均可支配收入达22899元。全区发展冬闲田养殖小龙虾面积约15万亩，小龙虾产量约3万吨，带动农户人均年收入约3万元，将“冬闲田”变为“增收田”。柳州螺蛳粉产业创造超30万个就业岗位，带动20多万农村人口人均增收近万元。

广西壮族自治区农业农村厅副厅长潘展东介绍说，下一步，广西将抢抓政策机遇，瞄准国家战略需求，发挥广西海洋资源优势，围绕水产种业培育、海产品精深加工、装备渔业、休闲渔业等环节，推动海洋渔业全产业链融合发展，培育发展海洋新质生产力，打造中国南部海域“蓝色粮仓”基地。

SOC多肽营养液在改水调水、促进水生生物生长等方面的效果已经得到了广泛验证。

SOC多肽糖度王在水产养殖中应用广泛,针对水生生物及养殖水体,不仅可以作为鱼虾蟹等水产动物的天然饵料及碳源,促进它们的生长和繁殖。而且可以促进水体中藻类、微生物的生长和繁殖,从而改善水质,提高水生生物的产量。

桂源红糖生物是一家为农业种植、养殖、食品加工及销售企业提供SOC多肽果蔬粮茶开发、SOC多肽肉蛋奶开发、SOC多肽食品开发及SOC多肽功能食品定制一站式大健康农品服务的公司。也能为地方政府提供SOC多肽功能大健康新农业产业咨询、果蔬托管服务、标准制定、科技支撑、品牌打造等一体化的综合解决方案。

只要是关于“SOC多肽”相关的大健康新农业问题，找桂源红糖生物就对了。公司的创始人，在这个领域已经深耕数十年，山东潍坊、青岛、广西横县茉莉花、甜玉米等很多国家级种植基地都有多年合作管理经验，目前SOC多肽糖度王3个世界500强基地在用，广西秋冬菜洋桥大健康农品直供粤港澳大湾区。

现在潍坊、青岛也有分公司常年有驻基地的技术管理人员24小时在一线市场保驾护航。

桂源红糖生物其实打造的不是一家农业公司，而是农业科技服务平台。桂源红糖生物不去种地（但也有自己独立的茉莉花基地、面包树等果蔬基地），而是帮助地方政府或者是农业公司打造出绿色、营养、健康、无公害的大健康农产品，种植作物符合公司资助范围的资金困难的可以帮助企业或种植大户融资，公司的宗旨是提高中国农业产品附加值，帮助农民增收，助力乡村产业振兴。

功能大健康新农业是世界农业发展的新趋势，也是万亿级的新风口。目前我国的功能大健康新农业产值在1500亿元左右，到了2035年，全球的功能大健康新农业将会达到3万亿产值。

目前我们的SOC多肽糖度王3个世界500强基地在用，广西秋冬菜根芹大健康农品直通粤港澳大湾区。

正常来说，美元贬值油价会涨，中东打仗油价也会涨。

现在双重buff，油价居然降了。为什么捏？

很简单，因为有了新能源。

我国新能源汽车，6月底的数据已经有2400万台，这不只是汽车，更是2400万个大型移动充电宝啊。

我前一阵子开车出去玩，到处可见光伏发电板和风力发电的大风扇转啊转。

我们的新能源出口，曾经被长期制裁，但现在遥遥领先。很多国家都在进口我国的新能源设备，有些还可以分期付款。

新能源汽车，我在国外的朋友都眼馋得不得了。澳洲一个朋友恨不得走私一辆出去，我不得不提醒他，澳洲是右舵。

这朋友有个大别墅，他说别墅顶铺上光伏板，买个新能源车，从此开车就不用花钱加油了。

文章编号: b893884980baf65714bbaf72839747ab
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (动力南海 向新出发|倒计时1天!有位神秘嘉宾向你发出邀请……) 2024-08-12 中国水运报   中国水运报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650908073&idx=1&sn=4d5fc6c9dc07ea3dfc7ee13d45b7ca9d

有位神秘嘉宾向你发出邀请 

快来和大湾区哥哥 

一起感受来自大海的魅力吧 

他会是谁? 

评论区留下你的答案! 

8月13日上午9:00 

由交通运输部主办的“我们一起去看海” 

全媒体宣传活动 

华南片区全媒体宣传展示暨 

大湾区海事夏令营啔动仪式 

将在广州拉开帷幕 

动力南海!向新出发! 

  

精彩纷呈的活动 

即将开啔 

剧透一下 

此次活动都有哪些看点 

在广东, 

聚焦新质生产力 

来一场“动力南海 向新出发”媒体行~ 

在广西, 

聆听全国首个海铁联运集装箱码头背后的故事~ 

走进亚洲最大红树林,追寻中华白海豚,感受蓝色国土生态之美~ 

在海南自由贸易港, 

感受最火新业态! 

在深圳,携手高新企业代表 

港澳在深创业青年代表等 

见证深圳西部海域繁荣发展! 

         还有更多现场打卡,系列直播活动等你来参与互动哦~ 

     明早9:00在“中国交通”直播间 

     “我们一起去看海—— 

     动力南海 向新出发”大联播 

     特邀快手千万级大v 

     虎哥 

     带你一起去看海! 

     是不是很期待? 

     接下来请跟随我们 

     一起来探索这片神秘的海域吧~ 

     看美如画卷的海上风光 

     看海事强大的中国力量 

     看海事如何服务 

     深中通道粤港澳大湾区建设 

     琼州海峡海南自贸港当好主角 

     …… 

     这个夏天 

     我们一起去看海 

     动力南海,不见不散~ 

来源:中国水运网 

责编:杨瑾 杨亚兰(实习) 

审核:洪波 

                       重点推荐 

文章编号: 5a969eef74bfcd7d0011126bfd362d75
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (泰州乡贤口述史丨林鸣:一桥飞架南北(五)) 2024-08-12 泰州政协   泰州政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY4NjQzMQ==&mid=2247514156&idx=2&sn=fd957c838068aafaef6705641c4c72db

编者按 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。站在新的历史起点上,党的二十届三中全会吹响了紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革的号角。杰出乡贤是推进全面深化改革的重要力量。为致敬杰出乡贤,弘扬榜样力量,传承模范精神,泰州市政协重点打造系列精品文史书籍《泰州乡贤口述史》,首集讲述了17位泰州杰出乡贤的人生奋斗故事,自2023年底出版以来,在广大政协委员、泰州籍乡贤和各界人士中产生热烈反响,充分发挥了政协文史资料“存史、资政、团结、育人”作用。现将书中乡贤逐个连载部分章节,以飨读者。 

林鸣 

江苏兴化人,中国工程院院士,中国交通建设集团首席科学家,桥隧及海工工程领域技术与工程管理专家。主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程,形成具有自主知识产权的跨海岛隧建造技术体系,为我国公路沉管隧道跨入世界领先国家行列作出重大贡献。 

一桥飞架南北  

(五) 

沉管隧道从定义来讲是一种浅埋隧道,是一种浅埋的结构体系。在浅埋情况下,隧道结构运营时的内力都很小。港珠澳大桥沉管隧道是世界唯一的深埋沉管隧道,埋深达到22米,相当于以往沉管隧道的10多倍,变成了一个深埋的结构。这就导致隧道运营期的内力发生了很大变化。尤其是采用这种节段式沉管(港珠澳沉管隧道单节长180米,分为8个节段),接头抗力的要求发生了很大的变化,大概提高了3—5倍。 

对于这样一个问题,在前期论证当中,国外专家考虑是采用“深埋浅做”的方案。具体地讲有两种方法:一个方法叫作维护性清淤的方法。在隧道运营的120年的生命期内,定期地监测,定期地清理回淤物,保持隧道顶上的回淤厚度不大于6米。另一个方法叫作采用轻质材料回填的方法。用一种和水的容重类似的材料,将隧道顶部的空间预先充填,让这个沉管结构的受力处在浅埋的状态之下。 

这两个方法政府都是可以接受的,在论证中大家也表示了同意。但是定期清淤量,在整个隧道的生命周期内要达到1亿立方米左右,投资要超过50亿元。采用轻质料回填,要花费十多亿的价格,工程量非常巨大,对环境的影响有不确定性,还会直接影响主体工程的工期,要增加一年多的时间。 

作为总包,我考虑能不能找到一个更好的方式,找到一个从结构上解决问题的方法。提出这个问题,实际上就是要创造一个新的沉管结构体系。我提出这个设想以后,引起了国内外专家的质疑,国内专家认为工程已经在开工建设,时间上不一定允许。国外专家认为我们有一点异想天开,用他们在一次论证会上的话来讲,“没有学会走,就想学会跑。” 

后来我还是坚持说服了当时的大桥技术专家组,同意我们进行研究。经过一年多的时间,我提出了一个“半刚性”沉管新结构。采用这样一个结构我们只花了不到5000万人民币,就解决了深埋的问题。我们这个新结构最终获得国内外专家的一致认可。在国际上发表了论文,这也算是中国给世界沉管的一项贡献。 

由于是我国第一次建设大型跨海沉管隧道,国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩,然后在桩头上加上一个大桩帽,再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后,我提出要做一个1︰1的大型物模试验,对这个方案进行验证,同时确定一些重要的设计参数。这个试验在青岛进行。在试验中发现,循环加载基础会持续地变形,整个基础的变形不收敛。 

这个问题出现以后,我就问当时制定这个方案的一位外国专家。他回答我说,这个方案原来也是一个概念方案,在港珠澳大桥也是第一次使用。我们组织专家会,专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险,不可以实施。这样一来我们这个隧道的基础就没有方案了。我们总承包就要重新去找一个方案。 

根据我对沉管隧道的研究,沉管隧道这种结构的荷载的特点是一个减载的结构,隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中,沉管隧道的沉降所呈现出来的规律,跟很多的结构一样。沉管的沉降会持续很多年,差异沉降也很大,沉降量也很大,最大达到过40厘米以上。那么按照隧道荷载的特点,就不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了,那么这些沉降是怎么产生的呢?对我来说一直是一个疑问。带着这个疑问,同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案,我提出开展大规模的原位的载荷试验。通过试验我们发现了一个“瞬时沉降”的规律。这个规律告诉我们,沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。 

根据这个研究,我们得出了一个结论,在超固结的地基条件下,沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题。我们对沉管沉降就有了一个科学的解释。因此我提出了“复合地基+组合基床”的一个创新方案。最关键的是研发了一套精细化基础施工的装备,解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。 

岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期,无论对于隧道,还是人工岛都非常紧张。 

我在前期工作过程中一直在思考工期的问题。我对这个问题的认识是,如果人工岛的工期问题不能突破,整个工程7年的工期很难保证。因此在2007年,提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想。这个构想提出来以后有一年多时间,我们行业水工专业的专家都没有接受我的想法。因为,我提出的钢圆筒直径很大,达到20多米,但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。我们这个行业桩基的规范,对钢管桩的壁厚有一个规定,桩的壁厚和直径之比不能小于1%。所以,20多米直径的大圆筒,如果只用1厘米的壁厚,那么在专家的眼里完全没有可实施性。 

一直到2009年初,我们行业有一位大师叫王汝凯,他到我办公室拜访,我向他提出我的设想,他很支持。我让他组织一个团队,先用3个月的时间去否定这个方案。他回去以后,组织了一个团队否定了3个月。他告诉我的意见是,否定不了,但是有3个问题。我们又组织了一个团队,用了大半年时间,形成了一个快速筑岛的创新方案。 

对于这个方案,国际上反响很好,在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报,他们用新闻人的眼光,对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道,报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》,他们在报道中写道: 

“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢?如何在三年内建设完成几个岛屿呢?如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢?如此种种,看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们所认识的总工程师林鸣,即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图(他承认建筑墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想)。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样,在多年的积累和冥思苦想后获得灵感,找到一个全新的思路:‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿,不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来,填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。” 

天才灵感爆发的时刻终于到来,随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中,24小时工作,从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。 

         未完待续 

整理:傅秀萍 

编辑:办公室调研处 

版权声明:【本公众号所使用的图片属于相关权利人所有,用于宣传目的,不作商业利用。】

好看请点和 

↓↓↓ 

文章编号: 2174b78af6956356bea3ff76a2d72a47
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455949483&idx=1&sn=4e913d8db7fd127e810ce79bcc7cc74c

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

   《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

来源 / 南方+ 

排版 / 张雪莹 

审校 / 庞诗凡 

文章编号: 5b413df2e77aaa157a5bf58b5551eb02
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (滇南大观楼——双龙桥) 2024-08-12 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485368&idx=2&sn=6c5b0f750f17a62680407a019ce6a89b

桥世界 

建水双龙桥

引言 

中国是一个桥梁大国,有着历史悠久的赵州桥、卢沟桥,也有着举世闻名的港珠澳大桥、九江长江大桥等,每一座桥梁背后都有着奇妙的故事。今天让我们在瞧桥世界,桥见中国的带领下,走进云南建水古城的一座曾上过央视的传奇古桥——双龙桥。 

桥梁简介 

双龙桥,为典型的廊桥建筑,今存双龙桥是一座17孔石拱桥俗称“十七孔桥”,中间有楼阁及其台座,台座东西长20.00米,南北宽15.00米。位于云南省红河哈尼族彝族自治州建水县西庄镇白家营村,跨泸江河与榻冲河交汇处。 

双龙桥始建于清代乾隆年间(1736~1795年),当时只是在泸江上建石桥三孔,后因泸江、塌冲河水泛滥,河床逐渐加宽,三孔小桥独居河中,不能横贯两岸,当地官民又于道光十九年(1839年)续建十四孔,与原建的三孔桥首尾相连,雁齿蝉联、合为一体,故又称“十七孔桥”。 

双龙桥的传说 

传说金碧坡有姓刘的母子二人,老母亲发病去世前嘱托二十岁的刘世海:“为人要做好事,要行善积德。今后,你只要有办法,一定要在渡口修座桥来方便行人。”刘世海没钱修桥,便决定先背人过河,等有钱了再修桥。 

从母亲去世后,他十年如一日的背人过河,他背人过河时从不收取他人分毫,也没对背上的姑娘们动过丝毫邪念。 

刘郎的善行,不仅在嘉陵江沿岸码头传为美谈,也感动了天上的玉皇大帝。然而太白金星不信人间有这样毫无私欲的年轻人,玉皇大帝为探知真相便让太白金星化作一位美貌俊俏的女子过河,背这位女子过河时,刘郎仍旧不为所动。 

玉皇大帝听后十分感动,决定实现他修桥的愿望。一天刘郎背一位姑娘过河时发觉背上越来越沉,到了岸边才发现背上背的竟然是一袋金元宝,刘郎心中明白这是上天赐予他修桥的资金,当即雇请能工巧匠进行设计和修建。经过七七四十九天,溪上一座三孔石桥架起来了。 

但天公不作美,眼看桥面要合拢了,修桥大师傅安装石桥差两节,不管用什么石料怎么也合不拢。眼看要发大水了,急得刘郎烧香祈祷。 

此事惊动了龙王,龙王下令命小青龙、小白龙助刘郎完成修桥的义举。小青龙和小白龙飞到河水上空,龙身一跃弓腰躺到桥面空档中,只听“咔”的一声,不偏不倚,不多不少,稳稳当当补上了空隙。青、白二小龙,以身化桥,助刘郎修好石拱大桥。 

桥面上,一侧白色龙头伸出桥头,后面露出龙尾;另一侧,一青色龙头突出桥头,后面露出龙尾。一架飞跨金碧溪的三孔石拱大桥连成了。从此,人们就把这座桥叫做“双龙桥” 。   

双龙桥的价值和意义 

双龙桥是云南省规模最大、艺术价值最高的一座多孔连拱桥,也是研究中国古代桥梁建筑史的重要文物。 

它承袭了中国桥梁建筑风格的特点,融桥梁建筑科学和造型艺术为一体,凝聚着滇南人民高超的技术和聪明智慧,其建筑规模和艺术价值在国内屈指可数,在中国桥梁史上占有重要地位,是中国传统石拱桥中的珍贵杰作。中国桥梁专家茅以升将其列为中国现存十余座大型石拱桥之一。 

从始建至今,它见证了历史的变迁,承载了文化的传承。著名的桥梁专家茅以升曾在《仪态万千的我国古代桥梁》专著中,把建水双龙桥列入全国最著名的10余座古桥代表作之中,且又在《中国古桥技术史》巨著中,设专目介绍了建水双龙桥和北京颐和园的十七孔桥。 

1965年2月公布为第一批省级文物保护单位。 

2003年发行了双龙桥特种邮票,扩大了双龙桥的知名度。 

2006年5月公布为第六批全国重点文物保护单位。 

桥的古今共有特点 

中国人似乎格外喜欢那些带着美好祝愿的物件或图案,总是在细节里体现艺术的传承和历史的底蕴,桥梁建设也是一样。 

建水双龙桥运用了“龙”这个中国元素图案,主要体现了人们对美好生活的追求和渴盼,它的传说故事更是实现了内涵与形式的和谐统一。 

不但古典桥这样,现代桥也同样喜欢运用中国元素图案,比如港珠澳大桥就有着相当多的中国元素图案。 

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

东西人工岛均汲取“蚝贝”元素,展现出独特的美学风格。 

无论是古典桥双龙桥的美好传说还是现代桥港珠澳大桥的美妙寓意都不难看出中国人的浪漫是刻在骨子里的。这些运用到建筑上的中国元素图案,不仅是设计师们怀揣美好祝愿精心设计出来用于装饰美化的,更是中国文化的一种传承和发扬,传统习俗、物品以及元素蕴含着中国几千年的文化底蕴和精神涵养,是值得我们代代传承和发扬的。 

参考文献:

10. 双龙桥抖音百科  

图源网络,宣传中国桥梁文化,侵删 

本文作者:林瑞 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 85ecf004b34fc79c4d23dce9b0ef2c1d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深圳规划建国际一流滨海湿地城市 2035年湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 房天下深圳站   房天下深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY4NDI2Nw==&mid=2649751832&idx=1&sn=22e5bb698bac40f70d10aa7887d1365d

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

文章编号: 524ad8e421391c606c8143c396b1cd79
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【京山好老师先进事迹展播(一)】方印中：根发香山  籽落京山) 2024-08-12 京山教育   京山教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk0NjEyMg==&mid=2247535578&idx=1&sn=605c8a05483aabe89572e4f4f49713fa

编者按

为大力弘扬教育家精神,展示新时代教师风采,讲好新时代教师故事,在第40个教师节即将到来之际,京山教育公众号特开设“京山好老师先进事迹展播”专栏,以激励更多教育工作者学习身边榜样,担当育人使命,不忘初心,砥砺前行,共同绘就京山教育更加灿烂的未来画卷!今天让我们一起走进方印中老师,去倾听他的教育故事。

方印中校长祖籍岭南,广东省香山县(今中山市),濒临伶仃(零丁)洋。珠江三角洲乃河网之地,隔江即是林公则徐销鸦片之地虎门。方印中校长曾经谈到童年时代虽然幼稚,但对孙中山先生充满景仰之情。或正是这粒小小的“天下为公”的种子,让“不以一己之利为利,而使天下受其利”成为了方老师这一生的追求。1996年夏天,方印中校长重回故乡专程赴孙先生故居翠亨村,当时赋七律一首《瞻仰孙中山先生故居》:正襟缓步上阶台,历史烽烟扑面来。往事斑斑留迹印,惊雷隐隐荡胸怀。翠亨村里风吹树,珠海岸边浪拍崖。天下为公碑字在,皇冠落地化尘埃。方印中校长小学、中学时代都在广州度过。那时的广州并不太平,时有从台湾起飞的蒋机前来轰炸、骚扰、警报一响就停课,但学生时代诸多游历、各类活动仍历历在目:在广州一中时期,戴上红领巾(初时称为少年儿童队),全中队举着中队旗,登上广州最高峰白云山。瞻仰黄花岗七十二烈士墓,悲悼与崇敬之心萦怀;游历越秀山、镇海楼(俗称五层楼)、三元里,实地感受鸦片战争时期,广州军民抗击英国侵略军的历史;出荔枝湾到珠江“中流击水”;在校报上曾发表文章;在学校礼堂参演关于抗美援朝的活报剧……在那个风起云涌的五十年代,方校长也正处在青春的早晨,心中燃烧着对祖国深深的热爱,心中充满了对未来的憧憬和信心,希望用自己的双手,参与建设一个更加繁荣昌盛的国家。1956年7月参加高考。8月某日,方印中校长收到一函,粉红纸上印的是“迎接书”:“亲爱的同学:你已光荣地录取并分配入我院学习,我们衷心地祝贺你并热烈地欢迎你参加人民教师的队伍!……,……华中师范学院,1956年8月9月乘北上的学生专列,离开广州,带着依依惜别之情来到“桂子山”,在“三秋桂子,十里荷花”之地,发奋读书之心油然而生。如果说“叶发羊城”,那在华师就是“枝繁桂子”。方印中校长徜徉在知识的海洋,如饥似渴。在中文系图书馆、历史系图书馆,借阅各类古籍;古典文学石声淮教授悠长诵读之声至今难忘;国际时评专家华师教务长陶钧先生演讲言辞犀利;“日夜苦战”,参与编写湖北省用的十年一贯制语文课本;到革命老区蕲春、浠水进行社会实践;到汉丹(丹江口)铁路的修建指挥部参与刻写、油印快报《钢铁之路》;从武昌往返汉口到工人夜校授课……1960年9月18日,方印中校长接到学院通知:“根据国家的需要,你光荣地被分配到荆州专区工作”,具体地点是京山。荆门、钟祥、京山,三县是当时专区内经济最不发达地区,被戏称为“荆州地区的西伯利亚”。方印中校长被告知分配到京山一中。方印中校长自言“生我育我者岭南,壮我者长江之滨,成我者京源山也,我就像蒲公英的籽实,随风飘荡,落在大洪山南麓,京山这片土地上了。这一落就是半个世纪”。方印中老师从六十年代初,直至退休、返聘,一直任教语文课,共四十六年。

籽落京山,方印中校长一直不忘青少年时期的理想。正是因为经历了动荡岁月,他才格外珍惜来之不易的时光。1969年,中共“九大”召开,他写下第一首词作《梅花引二首迎九大》“巨手一挥澄玉宇,雄文四卷耀火炬。”“火燎原,奋锤镰,翻天覆地试看一百年。”与学生们共享喜悦。自此从1970年一直到2001年京山一中新校区竣工,每年的国庆、元旦,每个举世瞩目的中国瞬间,方老师都会同学生一起创作,书写激情:1981年,我国一枚火箭运载三颗卫星发射成功,“一箭三星,天穹邀游声震宇”;1982年,我国运动健儿在世界体坛多次夺冠摘金,“四千载文明史,当年阔步丝绸路;十亿阙壮志篇,今日高擎世界杯”;1984年,在奥地利首都维也纳举行的世界顶尖级声乐大赛中,中国歌手成绩骄人,“绕梁三日,神州歌手独步维也纳;逐鹿五洲,中华健儿扬眉洛杉矶”;1997年,香港回归祖国,“一国两制,巨手铸浇金瓯,紫荆花盛开。朝日霞飞香港岛,虎门垒前,闽侯林公频举酒;九秩七年,暖流回荡粤海,白海豚欢跃。西风夕照米字旗,伶仃洋畔,英伦彭督倒计时”;1999年澳门回归祖国,“澳绽芙蕖,桥横绿水,心香瓣瓣呈妈祖;门归锁钥,星耀南天,醇酒樽樽酹黄陵”;还有,纪念抗日战争胜利五十周年楹联创作,重建《戒石铭》碑亭征联……,尤其值得一提的是2008年5月24日,他满含热泪写下《汶川赋》在京山文化界中影响甚大,“……山河齐恸,举国同悲。纪念的是死,激励的是生。头低下,志高昂。神州振臂,可补苍天。双拳擦干眼泪,众手重建家园。帐篷小学就是希望,废墟边上要建新城。……”

修身立德为范,润物无声育人。他在这方丈教室之内,讲述着祖国的山川河流,描绘着历史的风云变幻。方校长教授的不仅仅是知识,更是在播种一种信仰,传播对这片土地深深的热爱。他让学生们明白,爱国不仅仅是口号,更是深植于我们血脉中的力量。1984年6月14日,方校长在京山县大礼堂庄严宣誓加入中国共产党,可谓内强外弘志不懈,拳拳忠心爱国情。语文教学不仅仅是培养学生的听说读写能力,还承载着对中华优秀传统文化的传承和发扬。方印中校长潜心教学研究,坚持以语文教学为媒介,注重学生的个性化发展,强化审美体验和实践感悟,使教学目标变成学生的综合素养,让知识变成学生的能力。“三年困难时期,处处缺粮,从事农业生产劳动,在京山一中是师生的常规课、必修课。教学之余,方印中校长还可驱牛耕田,耙田,成垄,对此他颇感自豪。为响应毛泽东主席提出“教材要有地方性”的号召,方印中校长跑田间地头,访街头巷里,作社会调查,最后按“作物”、“农具”、“农活”、“林业”、“肥料”、“农药“、“害虫”、“畜牧”、“渔业”、“杂类”等九类,编写了校本教材《农村常用字表册》,让语文学科不仅仅是“阳春白雪”,也是亲近大地的“下里巴人”。方印中校长认为语文要发挥教化育人功能,在学科融合上做出探索。他认为语文同音乐是天然有缘的,“浴乎沂,风乎舞雩,咏而归”,不仅是情操的陶冶,更是人格的塑造;他认为诗是有声之画,画是无声之诗,诗与画常常是一而二、二而一的相关艺术体。在他的课堂上,“青春啊,青春”“希望的田野上”“我爱你,中国”“七律·长征”“洁白的羽毛寄深情”“蓝色的多瑙河” …… 这些歌声从未断绝;《古诗的音乐性》《入声字表列》《题画诗——中国文化一绝》这些探索从未止步。方印中校长用自己的教学实践在素质教育的大海里投入几块亮石头,溅起了一片美丽的浪花。八十年代,是京山一中的黄金时期,“座座楼房新崭崭,张张捷报喜洋洋”,也开啔了方印中校长人生的新征途,正所谓“惠水九弯十八拐,船头拨正再扬帆”。在教学上,他精益求精;在学术研究上,他呕心沥血,在诗文创作上,他笔耕不辍。发表多篇有深度的教学论文,如《恩格斯<在马克思墓前的讲话>的文字修订》《巴尔扎克<守财奴> 阅读笔记》《鲁迅<祝福>中的多种笔法》《<毛遂自荐>评点》《标题教学192例》《为评点一呼》等,后集结成《方印中教育思想文集》,分为“教育篇”、“教学篇”、“诗文篇”。1989年9月,方印中校长被国家教育委员会、国家人事部、中国教育工会,评为“全国优秀教育工作者”;1990年6月,被湖北省人民政府评为中学语文特级教师。优秀教师展现给学生的不仅是知识的力量,更是人格的魅力。他的一言一行都潜移默化地影响着学生。即便离开校园,学生们依旧把他当作良师益友。岁月如流,依依之情萦怀,从教以来,多年收到学生来信,如今方印中校长尚存的800多封学生书信,已于2018年由京山市图书馆作为文物馆存。

图为学生集体看望退休后的方印中校长老骥伏枥,耄耋勃发。方印中校长退休后,新见迭现,新作频出。他坚信语文是民族文化的载体,优秀传统文化是民族振兴的源泉与动力。到2021年已出版18部专著,《唐诗概说》《对联精编》《中华传统美德格言(草书注释本)》等已列为学校校本教材,《中国书法图谱》《印谱》《冬夏春秋·方印中诗文选集》等已纳入京山一中校本阅读书目。其中,由中华诗词出版社出版的《全唐诗读本》被评为2007年湖北省优秀出版物;2010年编撰的《司空图诗品例说》被选为京山中学校本教材;2015年由中国书画艺术出版社出版的《中国书法图谱》收藏在国家图书馆。尤其值得一提的是2004年初版,2009年修订本重印的《聂绀弩诗三百首》,收聂诗“北荒草”、“赠答草”、“南山草”、“第四章”、“拾遗草”、“逸诗”等共330首,每首均有句译、解说。聂绀弩诗研究专家侯井天先生称,《聂绀弩诗三百首》是“普及聂诗的重大一步”。由山西人民出版社出版的《聂绀弩诗全编》中,收录了方印中校长《聂绀弩诗三百首》中的评析共181则。现《聂绀弩诗三百首》收藏在国家图书馆、北京大学、清华大学、北京师范大学、南开大学、上海交通大学等高校图书馆。风起籽落,落地之处即是吾家。六十年,弹指一挥间,方印中校长对京山一中充满感情。1999年,京山县在八里途经济开发区啔动新校建设工程,方印中校长参与校园景观修建,奔波在县城东西南北四方,多处踏看,采集多块景石,并为校园多个景点命名:三春湖(纪念唐代诗人孟郊)、三耳湖(纪念当代诗豪、邑人聂绀弩)、三士桥(学、硕、博士)、三才林(三才,《易经》:天、地、人)、乐山路(《论语·雍也》:“知者乐(yào)水,仁者乐山”。)、若水路(若水,见《史记》《山海经》)、日新路(《礼记》:“苟日新,日日新,又日新”)。如今由方印中校长作词、谭小云老师谱曲的校歌《大洪山下的新一代》(收录在1993年湖南师范大学出版社的《全国校歌荟萃》第一集中)京山一中师生人人会唱;由方印中校长提出的校训“多思”等文化精髓已深深植根于每一个一中学子心中!2001年9月新校搬迁,10月,方印中校长再接邀请,撰写《京山一中校史》,历时两年三个月,全书37万字,完稿之时,正逢3月12日,他说“今天正好是植树节,预示着京山一中一定会欣欣向荣!”。一颗果,籽万千,大风起,纷纷扬扬,穿山越岭。方印中校长如那蒲公英籽实一般,扎根到教育岗位,扎根在京源山畔。六十多年,初心不改,他用自己的智慧、热情和爱心,在他一生挚爱的土地上播种希望,生长出一片片生机勃勃的森林。

来源:局教师管理股

编辑:王子纯

审核:陈兵

文章编号: 7da986088864789ccc979900eb1c219a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (鹏城建设 | 深圳规划建设国际一流滨海湿地城市 到2035年建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247572538&idx=4&sn=e0c5ab0b09baf8d1b5e5c0a97c033760

来源:深圳新闻网 

申明:内容来源网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

深圳新闻网2024年8月12日讯(深圳商报记者 苑伟斌 实习生 沈宇焓)近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

[编辑:单铭捷] 

文章编号: 4aa32fa7ea4ee55e0d453c30c72a777e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  ("8·7公众开放体验日"——走进广东省内各核电基地) 2024-08-12 广东省辐射防护协会   广东省辐射防护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzM4NA==&mid=2650204941&idx=1&sn=f36b980484616dc4f2f93f20e04b74ef

“8·7

公众开放体验日”

——走进广东省内各核电基地

2024年

第十二届“8·7公众开放体验日”

以“核旅探秘 绿色未来”为主题

广东省内中广核核电基地

面向公众

全面开放预约通道

迎来了多名“核电基地体验官”

让我们随着体验官的步伐

一起来体验一下吧

大亚湾核电

今年，大亚湾核电基地“8·7 公众开放体验日”通过公开招募迎来了17组家庭。大亚湾核电基地专门设置了拍摄“全家福”合影路线，17组家庭共探“核电之境”，在美丽工业风光中留下了珍贵的合影。

01

日月同辉

在海风和阳光下

遥望“三十而立”的大亚湾核电站

体验何谓

“与日月同辉，与天地共存”

大家在日月同辉雕塑下

留下珍贵的“全家福”

02

望海听涛

站在望海听涛观景平台

大家登高望远

俯瞰整个大亚湾核电站

在蓝天白云见证下

与机组留下珍贵的合影

03

天鹅湖

阳光明媚

微风不燥

在天鹅湖

天鹅热情地出来

和大家打招呼

04

核能科技馆

来到核能科技馆

小朋友们都非常兴奋

寓教于乐的科技馆

是小朋友们的“乐园”

这里不仅能了解

大亚湾核电和中广核的起步发展历程

小朋友们还通过交互设备

进一步学习了

核能、电力相关知识

在玩中学，乐趣横生

大亚湾核电始终秉承“开放、透明”理念，持之以恒开展公众沟通和科普宣传工作，坚定不移肩负“最美电厂”“全国科普教育基地”的责任和使命，普及核科学知识，助力绿色发展，我们一直在路上，期待与大家再次见面。

太平岭核电

惠州太平岭核电迎来了50余名惠东“非遗少年说”文化小达人以及中广核旅游体验官，组队一同开啔全国首座生态核电的探秘之旅，了解核电、认识核电。

在工作人员的指引下，公众参观了核电观景平台；在核电知识讲座里“核美渔歌队”非遗文化交流环节；在基地消防楼了解安全测试教育多项活动，体验日常生活安全预防、安全体验等知识了解；走进核电培训中心，实地参观1:1还原的全范围模拟机；来到了“惠核青年林”——全国首个核电厂红树林修复合作示范区，通过红树林湿地课程讲解、滩涂实地参观并且体验红树林种植活动。

体验红树林种植活动

活动结束后，还为大家颁发了“惠核华龙腾飞见证者”证书，寓意着见证惠核华龙建设过程。

在本次活动里，大家意犹未尽、收获满满、依依不舍，满怀探秘的兴趣而来，揣满大国工程的自豪而返。不仅对生态核电有了更加深刻地了解，也意识到了保护生物多样性的重要性。

阳江核电

8月6日-7日，包含清华大学师生在内的71名公众走进基地及周边，感受大国重器与文旅的深度融合。阳江核电副总经理、新闻发言人陈江维出席并致辞。

通过此次“打卡”活动，公众可俯瞰阳江核电六台机组全貌、沉浸式体验运行操作员工作日常、深入了解因“核”蝶变的东平镇以及保留着原始面貌的大澳渔村。陈江维向来宾介绍了阳江核电的发展历程、经营业绩、人才培养及企地融合成果，希望他们此行既能了解核能知识，又能感受到生态核电与美丽乡村的独特风情。

在阳江核电基地，公众在工作人员的指引下参观了公众信息中心科普展厅、培训中心全范围模拟机、环境实验室、平堤水库、阳江核电消防楼、南防波堤，探索阳江核电自1988年选址到6台百万千瓦级压水堆核电机组全面建成的辉煌历程，在体验与互动中深入了解核电站的发电原理及生态核电建设等相关知识。

本次“核旅探秘 绿色未来”主题活动将核电站独特的工业之美与东平镇的特色旅游资源相结合，参观路线还加入了大澳渔村、飞龙寺、黑骨茶种植基地等周边热门景点。

此外，阳江市总工会联合阳江核电于8月6日组织40名新业态职工子女参观阳江核电，感受“大国重器”的匠心巧思，增强爱国情怀和民族自豪感。

台山核电

在台山市委宣传部、台山市文化广电旅游体育局指导下，台山核电以“核旅探秘 绿色未来”为主题，联合项目所在地赤溪镇政府，开展台山核电工业旅游体验活动。来自大湾区的核旅体验官、台山市媒体记者及自媒体代表等约21人一起全程体验。

来宾们先后参观了梅家大院与台山核电站。在台山核电站的全范围模拟机教室，模拟机培训老师为来宾们讲述核电“大脑”主控室的运作方式并与大家分享操纵员的成长之路。随后，在工作人员的指引下，走进科普展厅，登上了108观景平台。

来宾们乘车前往广东江门中华白海豚省级自然保护区和国家4A级旅游景区黑沙湾，并体验当地美食。

早在2020年，台山核电便纳入了广东省工业旅游精品路线中。台山核电始终坚持公开透明、多方协作共同开展核电参观。近两年来，台山核电联合本地科学技术协会、文旅集团等常态化开展核电科普研学游，近2000名学子来到核电参观研学。

陆丰核电

8月7日，陆丰核电开展“8·7公众开放体验日”活动。

活动邀请汕尾市科学技术委员会(以下简称“汕尾市科协”)、陆丰市科学技术委员会(以下简称“陆丰市科协”)带队到陆丰核电项目参观调研，邀请汕尾市文化广电旅游体育局(以下简称“汕尾市文旅局”)赴宁德项目参加集团工业旅游路线发布揭幕活动和打卡参观、座谈沙龙。

陆丰公司依托基地周边绿色能源产业链企业、历史文化特色，通过资源共享、线路串联、品牌共建，打造出两条兼具知识性、文化性、休闲性等要素的特色工业旅游线路，突出展示陆丰核电基地安全绿色担当的品牌特性和大国重器“华龙一号”建设绚丽图景，突出展示“核风光”绿色能源融合发展赋能老区经济腾飞的壮美篇章，突出展示红色革命老区历史文化底蕴和碧海蓝天的秀丽风光。

在陆丰公司分会场，汕尾市科协、陆丰市科协作为基地工业旅游线路第一批体验官，通过在陆丰核电科普展厅、项目建设现场以及海上风电集控中心、南海电缆、明阳智能、新丰光伏发电站等地方面对面沟通交流、点对点解读阐释、零距离体验感受，深切感受到核能、风能、光伏赋子汕尾实现“西承东联桥头堡”战略的绿色底色、科技成色。

在宁德主会场上，李新文与其他八大核电基地所在地市的文旅局长一起为全国首个核电工业旅游预约系统上线揭幕，并参加以“核旅探秘、绿色未来”为主题沙龙座谈，共同探讨核电工业旅游与地方文旅发展深度融合的更多可能性。

在文旅推荐环节，运行部郭经纬作为陆丰公司的文旅推荐官，结合陆丰核电工业旅游以及汕尾文旅特色开展旅游推介。

陆丰核电丰公司赵波、张春风、付晓参加本次活动。

“8·7公众开放体验日”活动不仅是一次公众科普活动，更是中广核在核电工业旅游领域的一次重要探索和实践。广东省内各核电基地邀请公众走进核电，不仅有助于提升社会公众对核电的科学认知和信任度，也为推动我省核电事业的高质量发展贡献了力量。

以上内容整理自广东省内各核电

文章编号: ef22d33377a46e96b509cdc8a1f6f42f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (去侨博馆的理由又多了一个:“漂亮”下午茶已上线!) 2024-08-12 江门市博物馆   江门市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwMjc4Mg==&mid=2650348355&idx=1&sn=83e93e8f0f297e01011a0f004df1f83a

博物馆下午茶

Join Us  &  Enjoy Life 

夏日炎炎 

点过啊 

不如来侨博 

空调够猛 

下午茶够正 

博物馆下午茶 

Afternoon 

 tea

侨乡特色下午茶 

地点: 

侨博1楼啡尝侨都西餐厅 

8月1日起,江门市博物馆文化服务再升级,侨博馆1楼“啡尝侨都”西餐厅精心推出的『博物馆下午茶』上线,不用转场就能享受漂亮美味的博物馆文化下午茶,“文化+下午茶”带出视觉、味蕾与侨乡风情文化三重享受。 

豪华巴士 

Afternoon 

 tea 

# Hi Tea 巴士 # 

与侨博馆同在的,还有粉色系“Hi Tea 巴士”,在博物馆吃下午茶可能有尝试过,但是,你试过在巴士吃博物馆下午茶吗? 

惬意下午,感受侨乡文化浸润,品着侨乡特色精致点心,喝着夏日清爽茶饮,或在侨博西餐厅细细品味,或坐上豪华巴士边吃边赏风景,大家说的叹世界莫过于此了吧! 

想要在巴士体验博物馆下午茶,只需进入掌上公交App,点击“定制旅游线”进入,选择“3点3下午茶专线”即可订购。 

上菜! 

看看侨乡特色下午茶! 

套餐一 

Afternoon 

 tea 

"江风古韵”

中式单人下午茶 

透过醒狮饼,我们看到的是新会人陈享的蔡李佛拳狮艺套路9套,蔡李佛醒狮舞出国门,名扬四海。咬一口酥软香甜萨琪玛,是传统手工制作独有的松化带点弹牙口感,旧时的记忆涌上心头…… 

菜品: 

文创醒狮饼 1份 

江门传统手工萨琪玛 1份 

新会三江特色牛耳酥 1份 

荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

缠龙山桔茶(热饮)1杯 

套餐二 

Afternoon 

 tea 

“四海侨聚” 

西式侨文化主题下午茶 

四海皆兄弟,这句话对于华侨来说是无比真实的。华侨背井离乡四海为家,打拼于世界各个角落,并将各地文化带回家乡,中西文化在侨乡融合发展。“四海侨聚”下午茶,体验中西饮食文化在舌尖的碰撞。 

菜品: 

百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

提拉米苏水果塔塔 1个 

中华白海豚海盐蛋糕 1件 

发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

美式咖啡(热/冷)1杯 

侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

茉莉梅子茶(冷) 1杯 

缠龙山桔茶(热) 1杯 

套餐三 

Afternoon 

 tea 

回味侨都 

复古风情下午茶 

香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道,捕捉记忆碎片。 

现场还有更多选择哦 

侨博馆文化下午茶等你来 

侨乡美食+1 +1 

▻▻▻ 

文章编号: 87899b54cd2659e43b55778b812d6343
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海新晋宝藏海岛!人均200+探秘长琴岛,送往返船票,私享一片海~) 2024-08-12 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724168370&idx=1&sn=3be4c5f05107b948617b795c26956614

珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验!!

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,

面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景! 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、

皮划艇、海上观光、游艇海钓 

应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,

打造一个国际性的音乐集聚地, 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动。 

如同艺术般的建筑融入海岛之中,

岛上很多的建筑物都非常适合拍照。 

向海出发,探索深蓝。 

律动的旋律从沙滩开始,

在辽阔的的海域肆意逐浪,

快乐的音符在这里轮番上演。 

纵横海洋,

在深邃的蔚蓝中,探索海的神秘。

在优越的天然海域里,

感受大海带来的生命气息和大自然的神秘力量。 

长琴岛以丰盛的海洋运动,

致以向往大海的生活家们一个蓝色精神主场。

摩托艇、潜水、冲浪、海上飞人等水上运动,

在深邃的蔚蓝中,

创造一个追寻心中的自由,

释放自我的精神世界,体验纯粹的生命律动。

星光仲夏,向野而生。 

     空间由你做主,

天幕之下,皆是清凉。

置身其中,

目光从帐篷向远处延伸至海岸线, 

静观自然的姿色,天幕下的视野格外开阔。

     迎着大海,享受海风拂面,

精致的下午茶和用心布置的花艺餐桌,

夏日特饮,

精致蛋糕、鲜切水果、冰镇饮料、零食小吃,

     所需皆所有。 

海浪协奏,遇见山海。 

面朝大海,音综涌来。 

“2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑”就在长琴岛举办, 

邀请了郑钧、丁当、苏醒、隔壁老樊、

魔动闪霸&炎明熹等

大咖空降现场, 

也吸引了众多粉丝前来狂欢。 

岛内还有不同主题的音乐会。 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,

目光所及皆是享受。 

岛上还有沙滩音乐酒吧、九海里餐厅、蓝调会客厅 

提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张 

建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落。 

《登岛之旅指南》 

* 产品使用需提前预约,以预约二次确认结果为准,无预约无法接待:

* 入住时间: 

最早入住时间: 14:00 

最晚退房时间: 12:00

* 隐澜大床房配置:

侧海景丨1张1.8米大床 | 45-48m² | 有窗丨不可加床;

* 观澜大床房配置:

正海景,LOFT复式,1张1.5米大床+1张1.2*1m沙发床(儿童适用) | 45-48m² | 有窗丨加床:1.2m床,300元/张;

* 航班交通:

酒店套票位于海岛上,无航班船票售卖,需提前联系酒店安排船票,须乘船到达,请提前联系客服确认海岛往返船票航班:合理安排行程,以免造成无法上岛入住。

预约成功的房间和船票不可退改,请务必安排好行程后预约;此房间包含双人往返船票(价格300元,6岁以上儿童多收150元/人,6岁以下免费带1-2位)在珠海九洲港客运站乘船。

去程:九洲港下午14:40-15:10到长琴岛

回程:长琴岛上午11:00-11:30/ 

下午18:00-18:30到九洲港

九洲港码头地址 : 广东省珠海市香洲区情侣南路599号

*酒店中式早餐价格参考:

6岁及以下免费 ,6岁以上儿童及成人￥58/人,营业时间:每天08:00-10:00开放;

* 酒店娱乐项目:

室内高尔夫体验(半小时)1份,室内保龄球体验(半小时)1份,仅可在入住首日使用,使用地点为酒店内接待时间:09:00-17:00;

※ 以上价格为参考价格,前台自费具体请以酒店公示为准

【温馨提示】

* 为了游客的人身安全,如紧急情况和恶劣天气等因素出现的不确定性,造成停航等多种情况,运营方有权暂停或者终止接待客户,客服会电话联系通知客户,敬请谅解:

1、不可抗力天气原因;2、长琴岛包岛期间无法兑现;3、接待量预订有限; 

* 请务必携带身份证原件,尽量14:00点前提前刷身份证进安检,发船时间14:40; 

* 成人可以直接刷身份证入场,如果携带儿童无证件原件(包括免票儿童),到现场上船前都需要成人带自己的购票身份证和儿童去柜机扫码取儿童船票,再一起过安检;

【出行前准备】

* 衣物:夏季到海边游玩,尽量携带容易干的换洗衣物,避免在海边玩耍后衣服弄湿无法更换的尴尬。

海边气候多变且空气比较潮湿,也需要携带长袖衣服,晚上睡觉注意保暖,以免受凉感冒。

* 鞋:穿旅游鞋方便登山或旅行,凉鞋一定要带耐水的、平跟的,还有一双方便和舒适的拖鞋。

* 防晒品:天气晴朗,海边的太阳可是很厉害的,做好防晒工作。要带防晒霜、防晒油、太阳镜、遮阳帽等。另外,到海岛时切记带足饮用水。 

* 药品:以防吃海鲜后会有不适症状,所以要带止泻药、防过敏药,还有晕车(船)药、消炎药等。另外,海岛上蚊子多,需要携带防蚊叮水、风油精等。 

长琴岛住客自费项目价目表参考: 

* 海上运动-飞鱼:360元/位

* 海上运动-摩托艇:168元/位 

* 海上运动-珐伊帆船(4人起):200元/位 

* 海上运动-皮划艇/桨板:90元/位 

* 竹洲岛浮潜(6人起):1288元/位 

* 庙湾/平洲岛潜水(6人起,另送2个钓位/浮潜):1888元/位 

* 九洲港-长琴岛来回船票(1位):150元/位 

* 九海里度假餐(1位,2人起订):158元/位 

 未约可退!! 

▼ 

长琴岛度假公寓酒店,面朝大海。

一处安静私享的空间,漫游独处的场所,

在这里,

空气是纯净的,享受是纯粹的,

生活是不被打扰的,

与志同道合的人,

在自然中袒露灵魂、倾吐心声、回归本真。

  酒店客房  

长琴隐澜 

1张1.8米床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛。

飞机出行: 

乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行: 

乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行: 

定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。"

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 

文章编号: 513db2b34fa05cb5fdc1860bc19d7155
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (瀚林成长中心夏令营:名校见闻+马戏盛宴+海上花园—鼓浪屿+闽南文化体验) 2024-08-12 瀚林成长中心   瀚林成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA5Ng==&mid=2247485100&idx=1&sn=45bfa17864d55f895bc119761cab9e79

     瀚林成长中心夏令营第三天

     ①行程来到了第三天,孩子们怀揣着激动与期待的心情踏上了厦门大学翔安校区之旅。厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创建的,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学,中国名牌大学。同学们都争先恐后要在校门口进行一张合影呢!偷偷穿插一则:别看我们今天都没穿统一营服,不是没洗衣服哦!!!而是要遵守厦大的规矩,为了不影响到校园秩序,统一便服进入。 

   今天我们在航空航海学院的研二学长的带领下,走进厦大的校园。参观“八闽园”,一路沿着芙蓉湖听学长的解说,花木砖瓦搭起的校地情缘怎么让人忍住不好好感受一下呢!贴心的学长还和孩子们一起交流小学、中学到高中该如何正确面对学习,并快速找到自己目标的方法呢,孩子们幸福啦!这是学习榜样的力量!人的一生可以有无数的榜样,从学龄前的父亲、到刚上学校时的老师、再到自己身边闪闪发光的伙伴,树立学习的榜样(目标),才能不断超越自己,成就自我! 

学习无止境,成长不停步!也趁着在如此美丽的校园和学长的见证下,我们进行了本次夏令营简单但又隆重的开营仪式,听听我们娃们响亮的宣誓词:“我们是光荣的营员,在夏令营中遵守纪律、注重安全、文明研学、践行环保、学会求知、学会做事………” 孩子们不仅眼界大开,热情高涨,更是立志要踏进厦门大学的门槛! 

   几乎每一届的夏令营研学活动,都有一所知名大学的参观学习以及学长和学姐的分享活动。对于孩子们来说,目前最近的目标就是升学规划以及未来学习的思考等。只有见识过名校的风采、认识更多榜样,了解到更加精彩广阔的世界,才会知道自己未来的目标和发展方向,更加有动力去追寻自己的目标。每一次的名校见闻都是孩子们学习成长路上的灯塔,让孩子们对于未来更加期待满满。 

终于到了午餐时间,为什么说终于呢?因为孩子们问学长道:“请问厦大食堂的阿姨手抖吗?”哈哈哈哈……… 那我们体验一下就知道了!孩子们欢聚竞丰餐厅,感受大学食堂的氛围,感受舌尖上的厦大! 

   还好还好,厦大校园的阿姨太热情了!让孩子们吃得心满意足,孩子们感叹好的大学伙食就是好,真香啊!

   ②今天下午是令大小孩子都期待的一站,探访厦门灵玲国际马戏城。在马戏城,不仅仅开啔了一场与动物“零”距离的体验,更是一场视觉盛宴。 

   为了找到最佳观影区,我们一致投票先到马戏城,灵玲国际马戏盛宴就上演啦!百兽斗秀,花式叠罗汉,大变活人,蒙眼跳圈,马术表演……各种高难度特技表演,惊险刺激,令人应接不暇,拍手叫绝。这场融合杂技、魔术、功夫、舞蹈、极限运动等艺术形式的盛宴,引得在场的孩子们不断欢呼,孩子们不仅欣赏到了马戏艺术的魅力,还了解到了马戏表演背后的辛勤付出和团队协作精神。在老师的讲解下,孩子们还了解到了马戏团的发展历程和文化内涵,对马戏艺术有了更深入的认识。 

   灵玲动物王国 

   是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。内设26个展馆,住着来自世界各地的动物国宝:中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼以及来自五大洲上百种珍稀动物。 

   在观赏动物、与动物互动的过程中,不仅习得每种动物的生活习性与爱好,拓宽知识,还能从中获得对神秘大自然的感悟,激发了孩子们积极探索自然科学的好奇与欲望。 

   收获满满的一天,吃饭胃口也大增,都在报告:“老师今天我要吃两碗大米饭!” 回到酒店老师带领孩子们进行了一天的总结,大家也通过文字把精彩纷呈的一天记录下来,相信今天一定很多话想说! 

   行程第三天,孩子们的一天在高等学府和神奇动物世界中放飞身心,在愉悦的体验中收获了与学长、与动物之间的各种链接,有的悄悄在心中种下了下了梦想的种子,有的在一场精彩的马戏中对舞台、戏剧等艺术产生了浓浓的兴趣。不管是高校学子,还是杂耍艺人,都是把有限的时间用在某一件事上,认真对待,重复去做,就一定会有所收获!勇敢去追梦吧!

             

   瀚林成长中心夏令营第四天 

   ①一转眼,到了行程的第四天,起床、洗漱和吃早餐都不需要老师操心的娃们,这不,没等老师拍照留念,都已经早早吃饱一起等待集合。昨晚睡前跟大家提前预告今日我们要乘渡轮登上最美丽的海上花园——鼓浪屿。很多人都去过厦门,去过厦门的人大多也去过鼓浪屿。普遍地,大家对鼓浪屿的印象是一座美丽的海岛,很多小清新的餐厅、咖啡店,带着文艺青年的气息。其实,鼓浪屿的内涵深厚,是洞察近现代史的一面镜子。我们带着孩子们在鼓浪屿,领悟不同的文化内容,激发孩子们学习探索的精神。 

   旅行中,往往有许多的小确幸,给我们带来无限的惊喜和快乐。昨天偶遇采访,今天前往鼓浪屿的船上,我们偶遇了国家一级保护动物——中华白海豚,出现在海面!厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方,在厦门海域仅有80多头。孩子们都说今天值了!同样老师也借此机会跟孩子们讨论并一起约定:珍惜每一滴海水,呵护每一条河流,保护海洋,保护大自然,从我做起! 

   静谧的海浪、 

   悠扬的琴声,飘香的花树,引导着我们穿行在历史建筑群中的寻常巷陌,去寻访那些文化名人故居、雅阁小筑、精致花园……这里有 

   "音乐家摇篮"和"琴之岛"之称 

   ,据说鼓浪屿几乎家家都有一架钢琴,走在 

   钢琴博物馆 

   中,看到各式各样的钢琴文物,在生活节奏如此之快的今天,到一个慢节奏的地方享受片刻的安宁,还是极好的! 

   美妙的音乐总是能净化人们的心灵。 

   徒步了一上午,孩子们开始问老师:“什么时候开饭呀?感觉又可以吃两碗米饭了。”哈哈哈,安排!在老师的带领下,一起品尝了特色闽南沙茶味,有的同学试了一块又一块,有的同学还是钟爱花哈蒸蛋……不管如何,多尝试新鲜事物也是不错的! 

   饱餐过后,我们在岛上可以做些什么呢?到处乱逛?购物?不不不,瀚林成长中心的星仔们总是活力十足的,下午开啔了“海岛猎人”行动:鼓浪屿的神奇在于发现,在于“山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村”的感悟,快快行动起来吧,组成战队、领取地图,发挥团队精神,执行神秘任务! 

   在完成任务的过程中,每个同学都成为自己的主角,有的负责寻找问题答案,有的问路,有的看地图,有的带路……老师为你们骄傲!“海岛猎人”们果然是名不虚传! 

   好啦,一起合个影,留住此刻的我们和此刻的鼓浪屿的美好回忆吧!鼓浪屿,我们再会! 

   ②一路从钢琴码头乘船来到我们第二站——曾厝埯,诺诺说我还没有坐够呢,还想看一看风景!哈哈,没事,我们还会再来的!都说美食在闽南文化中可是占据重要地位,曾厝埯宛如一颗闽南文化的璀璨明珠,正呼唤着我们呢! 

   虽然说美食是人类的快乐源泉,但是我们也要吃得明白,吃得有意义!下一波任务来袭……有同学问能不能不做任务,直接吃起来啊?答案是:NO!阳光总在风雨后,I believe you can.哈哈哈! 

   有了在鼓浪屿的磨合,还有后面美食的等待,在曾厝埯寻找美食和采访的任务显得轻松多了,队长扛起大旗,带领小伙伴们一路“通关斩将”,还获得了沙茶酱店家的邀请,一路品尝各种特色沙茶酱,孩子们开心极了! 做自己、做勇敢的小孩,为孩子们的成长和突破点赞! 

   完成了任务,每人分配50元,大家开啔了逛吃逛喝的模式。土笋冻、沙茶面、姜母鸭、海蛎煎……我们来啦!老师偷偷总结:有的同学太会养生了,“太热气的不能吃”“我肠胃不好太冰的不要喝”……有的同学太会节约了,“这里14块,我对比多几家”…… 哈哈哈,小大人们,要不下次你们7个人管老师1人吧! 

   忙碌且充实的一天准备结束啦,逛完小吃街大家还能吃得下饭吗?答案是:能!不能忘记口号,吃好饭! 

   美美地回到酒店,到了今天,孩子们已经越来越熟练先记录了,老师也来不及洗漱,迫不及待地阅读起孩子们的日记,看到大家有所收获有所思考,老师也十分欣慰! 

旅而学,学而游,广阔的世界,是我们最生动的课本。研学活动是一种通过旅行来学习和体验的过程,能够增进友谊,共享旅途的每份欢乐和挑战;能够实践学习,摆脱理论的框架,走进现实的场景;能够培养独立性,自主解决问题,成为解难高手;能够培养团队精神,在合作的路上汇聚那份力量,培养出无坚不摧的团队协作力……

      这两天的研学之旅欢快而充实,从厦门大学研学以及和学长面对面的交流中,帮助孩子们建立了未来梦想的目标,以及如何规划好学习。从灵玲国际马戏城中,感受马戏的魅力、与动物互动的快乐。从鼓浪屿、曾厝埯、钢琴博物馆中感受到城市的魅力,自然风光与建筑文化、饮食文化、音乐艺术的碰撞,构建成了独一无二的厦门。这些经历也给孩子的人生底色抹上了浓墨重彩的一笔。

瀚林成长中心专为培养生动、有趣的人,接下来的夏令营行程,请敬期待!

瀚林成长中心

招生对象:适龄儿童——15岁小朋友 

课程设置:精品美术、练字、综合能力自习室E、综合能力自习室Y               

校区地址:金田路安居市场A1-13号(国土局背后)安居校区 

咨询电话:0775-4571168 

               18074879547 何老师 

End 

文章编号: 456105973ef954bbded1d4e442e29c89
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (议程课程/品牌单位全部出炉 智慧全民健身场馆研习班合肥站25日开班) 2024-08-12 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247507023&idx=1&sn=92826242b8f0182694866947445930db

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江 兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

吴 波 

江苏省体育产业集团有限公司总经理、党委副书记 

一级注册建造师 

研究员级高级工程师 

全国体育标准化委员会委员 

中国体育科学学会标委会委员 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

潘海迅 

上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师 

国家一级注册建筑师,高级建筑师 

高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家 

美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者 

第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师 

2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖 

常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

时庆兵 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。 

孟 磊 

安徽省土木建筑学会智能建筑专业委员会秘书长 

中国勘察设计协会智能分会副秘书长 

郑 驹 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

陈良锋 

安徽中科晶格技术有限公司 总架构师 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 网络主管 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

张 松 

安徽省体育场馆协会秘书长 

安徽省体育场馆协会秘书长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

王 永 

安徽省电气照明协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人致辞、介绍现场嘉宾 

9:10-9:20 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞 

9:20-9:30 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞 

9:30-10:30

全体人员大合影,参观少荃体育中心 

10:30-10:45 

主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计

演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:45-11:00 

主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

11:00-11:15 

主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名) 

演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师 

11:15-11:45 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展 

11:45-12:15 

圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展 

12:15-14:00 

午餐、休息 

14:00-15:00 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)

讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编 

15:00-16:00 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

16:00-17:00 

课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)

讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师 

17:00-18:00 

课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用

讲师:著名声学品牌技术负责人 

18:00-19:00 

课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用

讲师:著名音响品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)

讲师:国内著名水处理品牌技术负责人 

10:00-11:00 

课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名) 

讲师:国内著名泳池品牌负责人 

11:00-12:00 

自由问答及技术研讨时间 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:00 

少荃湖游览(根据自愿原则) 

16:00 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

参会品牌/单位 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会

华建集团上海建筑设计研究院 

中国建筑设计研究院 

东南大学建筑设计研究院 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司 

安徽省土木建筑学会 

江苏省体育产业集团有限公司 

安徽省体育场馆协会 

江西省体育场馆协会 

安徽省照明电器协会 

江西省照明电器协会 

安徽省游泳协会 

深圳招商蛇口合肥少荃体育中心 

上海久事体育集团 

中智华体(北京)科技股份有限公司 

泰思物联网科技(广州)有限公司 

音王电声股份有限公司 

广州声博士声学技术有限公司 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 

科大讯飞股份有限公司 

安徽省安泰科技股份有限公司 

安徽中科晶格技术有限公司 

安徽锐丰视创智能科技有限公司 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

文章编号: 4e080a2a572789647348dc6ddfe63089
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-08-12 粤西特搜   粤西特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY2Njk0Mw==&mid=2247493835&idx=1&sn=bbc0a4fa12d4a9c2bc4fd2ed298b2120

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。” 

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

随着湛江姑娘全红婵

在巴黎奥运会 

女子单人10米跳台获得金牌 

最近几天 

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

全红婵第一跳满分 

鲜美湛江 

麻章烧猪 

全红婵再现10101010101010 

雷州方言 

湛江迈合村 

白切鸡 

湛江跳水为何人才辈出 

相信很多人认识湛江 

是从下面这些关键词开始的 

中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

湛江处于粤港澳大湾区、 

海南自贸港、西部陆海新通道 

三大国家级战略交汇处 

被国家定位为全国性综合交通枢纽 

“海陆空”立体交通联通各地 

名副其实的“洗肺之城” 

         湛江是名副其实的 

         “洗肺之城” 

         一呼一吸间 

         都是满满的负离子 

今年5月 

湛江再次“领鲜”广东 

城市环境空气质量全省排名第一 

         湛江海岸线长达 

         1500多公里 

         是全国海岸线最长的城市 

         在蜿蜒绵长的海岸线上 

         红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

候鸟的“加油站” 

         湛江拥有大片的红树林湿地 

         红树林面积占全国的33% 

         茂密葱茏的植被 

         绵延广阔的沿海滩涂 

         每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

         成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

湛江优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

       我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

       哥哥全进华 

       与全红婵的这段对话爆火 

       烧猪、白切鸡 

       每个漂泊在外的湛江人 

       只要听到这两个词 

       都会唤起浓浓的乡愁 

       “靠山吃山,靠海吃海” 

       三面环海的湛江 

       主打一个 

       “生猛” 

       所以“家常便饭吃海鲜” 

       成为了湛江的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

       在大部分时间里 

       湛江热到“融化” 

       但正是充足的光和热 

       加上丰饶的红土地 

       让湛江水果频频“甜蜜出圈” 

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、 

覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜 

…… 

数不完根本数不完 

独特的“雷”文化 

全红婵巴黎奥运会夺冠后

       雷州话以一种最意想不到的方式 

       展现在了全世界人的眼前 

       漫步在湛江街道上 

       你能听到 

       “嗲” 

       气的湛江白话 

       也能听到 

       “硬” 

       气的雷州方言 

闸否仔 闸步仔 

食饱嗲 

夹咪咪 

太靓嗲 

嗬嗬夹~ 

瓦窝宅鲁过咪哇 

上班嗲 

窝妥啦 

鲁北窝北啊~ 

咩都无洗讲嗲 

啰嗦嗲! 

       湛江的方言语种众多 

       这和雷州半岛 

       深厚的文化积淀和独特的民俗风情 

       息息相关 

       湛江拥有 

       9个 

       国家级非物质文化遗产 

       妙趣横生的 

       雷州石狗 

       “东方的隐蔽艺术” 

       吴川飘色 

       奇谲神秘的 

       湛江傩舞 

       名扬海内外的 

       湛江醒狮 

       …… 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city” 

推荐阅读 

   ◆  

   ◆  

   ◆  

   ◆  

◆  

   免责声明:文章素材来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除。 

文章编号: d619ba1fad4663414f95b57ae0685925
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (湾区读物推介|《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》) 2024-08-12 广东省法学会港澳台法学研究会   广东省法学会港澳台法学研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcxNTYwNg==&mid=2247486748&idx=1&sn=b7cd414096c4e6994073007ccc73b0f3

|粤港澳读物推介 

《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》 

★ 

  专著推介 

NEWS 

” 

            《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》写成于我国首次在"一国两制"背景下修建的跨三个司法管辖区、跨三个关税区、涉及三种货币体制的跨海大桥--港珠澳大桥通车之际,作者全部由参加港珠澳大桥项目法律和项目管理工作的一线人员组成。全书精选十个典型案例,采用叙事分析法,分三个部分展现港珠澳大桥项目的法律实践经验,以期为我国正在推进的国家战略--粤港澳大湾区建设提供直接的借鉴,为港澳特区融入国家发展大局提供生动的法治素材,为重大管理决策提供法治思维和重要参考。本书可作为大中专院校法律教育、项目管理和工程教育的教学参考书,也可作为任何对粤港澳大湾区建设有兴趣的人士的研究资料。 

★ 

  作者简介 

朱永灵 

朱永灵,男,湖南省湘潭县人。 

曾任港珠澳大桥管理局党委书记。现任广东省航道事务中心党委书记。2019年被评选为新中国70周年百名湖湘人物。 

★ 

  作品目录 

NEWS 

” 

第一部分 前期阶段 

第一章 总体策划——前期法律问题研究 

第一节 研究背景 

第二节 法律研究的条件与特点 

第三节 法律问题的系统归纳和初步研究 

第四节 总结与思考 

编后语——他山之石 

第二章 突出重围——融模式确定 

第一节 融模式的决定影响 

第二节 多种融模式对比研究 

第三节 融方案设计和敲定 

第四节 总结与思考 

第三章 三地博弈——查验口岸布设模式选择 

第一节 查验口岸布设模式可选方案 

第二节 多种查验口岸布设模式对比研究 

第三节 查验口岸布设模式深入研究及敲定 

第四节 总结与思考 

第四章 合作共赢——三地协调机制构建 

第一节 三地协调机制研究 

第二节 三地协议制定 

第三节 三地协调机构设置 

第四节 总结与思考 

第五章 制度创新——项目法人设立 

第一节 项目法人模式研究 

第二节 项目法人模式的抉择 

第三节 事业单位法人设立 

第四节 总结与思考 

第二部分 建设阶段 

第六章 公平择优——合作伙伴的选任 

第一节 选任工作所涉及的法律问题 

第二节 法律下全球择优 

第三节 法律规定不明下利益的困惑 

第四节 三地共建共管对选任工作的影响 

第五节 总结与思考 

第七章 和谐相处——保护中华白海豚 

第一节 桥位穿越保护区 

第二节 环境保护与工程建设并重 

第三节 保护方案实施与效果 

第四节 总结与思考 

第八章 解决——交叉工程关系处理 

第一节 桥位跨越输气管道 

第二节 协商确定保护方案 

第三节 保护方案实施与效果 

第四节 总结与思考 

第九章 实事求是——合同费用评估调整 

第一节 施工现场资金紧张 

第二节 审慎渐进解决资金问题 

第三节 方案的实施情况 

第四节 总结与思考 

第三部分 运营展望‍‍ 

第十章未雨绸缪——运营期法律问题展望 

第一节运营特点、目标和管理模式 

第二节运营法律问题思考 

第三节品牌运营与综合开发 

第四节展望未来 

后记 

广东省港澳台法学研究会  与你同行 

 传播法治思想,弘扬法治文明 

    长按二维码关注 

文章编号: 9ff9c2012c54615233ac9dcecab656c7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (火热报名丨【穿越港珠澳-大湾区夏令营】 探访亚洲名校,解锁湾区前沿科技,畅游顶级乐园(6天5晚)) 2024-08-12 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247506787&idx=2&sn=610ef259ee39124e6a4214d34e50b246

2024暑期精品研学营 

珠港澳6日研学营 

穿越港珠澳 立时代潮头 

香港·澳门·珠海 

亚洲名校 | 科技人文 | 顶级乐园 

GO 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短 

面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在世界日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

这个暑假

让我们跟着专业的研学导师 

走进粤港澳大湾区, 

走进亚洲知名学府体验名校文化 

感受东方之珠的魅力 

走进童话王国迪士尼乐园 

研习长隆海洋王国和动物交朋友 

研读非遗城区—澳门历史文化街区 

探世纪工程—港珠澳大桥 

走进珠海太空中心研探索宙黑科技 

...... 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界的研学之旅 

也是一次 

为孩子打开世界大门的研学之旅 

更是一次 

让孩子树立大世界观的研学之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

内容介绍 

课程一 

初识特区 

研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海 

    跟随老师一起漫步在最浪漫的情侣路,用city walk的方式打卡珠海地标。准备好了吗,孩子们?出发! 

课程二 

走进“东方之珠”香港 

研学任务:亲身感受香港的繁荣与魅力,领略经济、科技、多元文化高度繁荣的国际化都市的神韵 

     “让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。”从1997年到2024年,这颗“东方之珠”越来越耀眼.....我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

课程三 

香港大学访学 

研学任务:在行走中感受亚洲“常春藤”名校的历史文化和深厚底蕴以及港大不一样的课堂氛围 

香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,在校园里随处可见沉浸在学习中的莘莘学子。我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,品味食堂美味,聆听学霸分享,学习学霸经验,为养成良好习惯打下基础。 

      漫步在民主,自由,开放的校道上,处处彰显人文关怀,花园式的学习环境,校园内神奇的地质博物馆,不禁让人发出感叹,这真是太棒了! 

课程四 

迪士尼乐园

研学任务: 一个充满童真童趣的乐园,一次超完美的梦幻体验,在这里记录下成长的激动时刻,一起来感受这段奇妙的旅程 

     走进充满童话色彩和奇妙梦境的香港迪士尼乐园,你会有喷涌而出的奇趣的想象。与琳娜贝尔、星黛露等明星角色合影,与艾莎公主、小美人鱼等美丽的公主们一起欣赏绚烂的烟花表演。乘上探险船穿梭于丛林之中,太空飞碟和星际过山车的惊险刺激,给人带来未来世界的科技震撼。 

                     在这个游乐园中,每个人都能寻找到属于自己的快乐。在这个充满故事的乐园里你可以是古灵精怪的长发公主,也可以是勇敢坚定的兔子警官朱迪,当然也可以是狡猾且正义的狐狸警官尼克,更可以是与巴斯光年一起探险的牛仔警长胡迪。当我们进入这个浪漫的世界,就总能找寻到自己独特的快乐。 

课程五 

长隆海洋王国 

研学任务:观察和认识海洋生物,学习海洋知识,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵 

     珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地。 

    在被海洋包围的蓝色场馆中,国家一级保护动物中华白海豚们正在追波逐浪,3.1万立方的水族馆中,魔鬼鱼,鲨鱼等众多珍稀鱼类,共同上演令人震叹的海洋奇观。如果爱吓人的白鲸宝宝前来,不知你会不会被它吓到?企鹅和北极熊,一南一北两种极地代表动物的相会时,能否和谐相处呢?这些藏在旅程中的答案,还需你细心观察和认真发现哦。 

课程六 

澳门大学 

研学任务:通过深入参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子 

澳门大学是澳门一所国际化综合性公立大学,创立于1981年,具有多元文化共存、协同学院与书院的全人教育体系以及国际化的办学模式等特色和优势。与优秀的教研员人员对话,感受创新思维和国际视野。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,打开对大学课程的好奇之门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

课程七 

世界遗产:澳门历史城区 

研学任务:参观大三巴牌坊、旧城墙遗址、哪吒庙、大炮台博物馆等景点,了解澳门历史,在充满葡式建筑风情的街区中来一场City Walk! 

大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,几乎每个造访澳门的游客都会来此拍一张留影。 

让我们一起猜猜它是怎么从一栋建筑到如今被称为“牌坊”的吧。

而在大三巴牌坊背后,还藏在一座“大三巴哪吒庙”虽然规模不大,却庇佑着一方人民。 

大炮台,又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。1617年,葡人为抵御荷兰人侵袭开始修建大炮台,与妈阁炮台、东望洋炮台组成一道坚固的军事防线,在1622年击退荷兰人进犯的战斗中起了决定性作用。 

1835年之后,由于大炮台被焚毁,被改为气象台,1996年后气象台迁往凼仔,澳门博物馆便在这里落成。这个博物馆里又有哪些展品?记载着怎么样故事呢?走进澳门博物馆,让我们一一去发掘。

课程八 

珠海太空中心 

研学任务:逐梦航天、探索宇宙,开啔沉浸式体验模式,航天迷们和梦想家们一次性满足自己对航空航天的幻想,点燃对航空航天的兴趣和热爱 

珠海太空中心是为传承航空航天文化、延续航展的精彩,发挥中国航展品牌效应和带动效应而打造的“永不落幕的航展”。 

你是否好奇航天员的工作与生活?珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空! 

课程九 

日月贝 

研学任务:感受建筑艺术与自然融合之美 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

“珠生于贝,贝生于海”,这一美丽的建筑,与珠海的城市品位一脉相承,深深诠释珠海与海洋文明的深厚沉淀。相信在光影的相伴下,一定会在记忆中留下浓墨重彩的一笔。 

课程十 

港珠澳大桥 

研学任务:感受大国工匠精神,全方位、多角度、更立体地欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,被称为“新世界七大人工奇迹之一”。 

我们的课堂将在港珠澳大桥上开啔,它为什么能成为奇迹工程?里面运用了哪些技术?这些技术还能用在其他哪些地方?别急,当我们穿越港珠澳大桥后,一切答案都会揭晓。 

课程特色 

1、PBL项目式探究性学习,让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解,更多的是作为一个探究者,带着问题和任务主动探索学习,从而提高探究和自主学习的能力 

2、激发学习兴趣,与校本课程相结合,学科知识渗透到研学旅行中,在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握,最好的课堂在路上 

3、学习使用多种交通工具,锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力 

4、从历史人文,到先进技术,大学名校,历史城区,深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度,多元文化包容性 

5、白天学习,晚上分享,延展白天所游所学内容,提升学生的整理归纳和逻辑表达能力 

6、引领生涯规划:名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标 

简要行程 

Day1 

上午 

珠海接机、开营仪式 

下午 

珠海城市探索,感受大湾区城市文化 

情侣路沿线解锁珠海地标 

Day2: 

上午 

游艇出海,过关查验,抵达香港 

海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

亚洲名校——香港大学访学 

学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午 

香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

打卡香港维多利亚港、星光大道 

Day3: 

畅游香港迪士尼乐园 

在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

找寻属于自己独特的快乐 

Day4: 

上午 

打卡大三巴牌坊 

参观大三巴炮台 

参观澳门博物馆 

下午 

澳门大学参访,树立远大目标 

Day5: 

全天 

珠海长隆海洋王国畅游 

穿梭于全球最大的海洋主题公园,学习海洋知识,感受万物有灵 

Day6: 

上午 

珠海太空中心 

筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展  

下午 

结营仪式,返程 

食宿安排 

住  

    入住四星级舒适性酒店,海景房间,标准双人间,同性别同住。 

     交通方便,位于主城区内,干净卫生,独立卫浴。环境舒适,充分保障孩子们的安全。 

食 

早餐:酒店餐厅自助早餐

正餐:根据行程内容安排,自选餐、围餐、大学食堂或广州地道美食 

报名事项 

 招募对象: 8-15岁青少年独立参加(请提前为孩子准备好有效期内的港澳通行证) 

 招募名额 : 25人成团,40人满团 

 营期时间:   

8月19日-8月23日(报名进行中) 

(团体定制请联系助教) 

 营期费用: 6980元/人 

拼团优惠 

3人拼团,减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

 费用包含: 

【交通】行程内交通 

【餐饮】10正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、研学手册、研学证书 

【门票】课程所涉及门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

 费用不含: 

    费用不含往返大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票,需加收10%手续费 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式:  

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话: 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

全国范围内招募合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

·所有授课和带队老师均为全日制大学本科及以上学历,并持有《教师资格证》 

· 部分教师持有《研学旅行指导师》《国家心理咨询师》证书

· 所有带队老师在课程前经过严格培训和考核 

注意事项 

费用说明 

开营前7天取消,全额退款; 

开营前3-7天取消,退70%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片及素材来源于网络 

如有侵权请联系删除 

-END-

你“在看”我吗? 

文章编号: 7beaa5b746afce95c10c2e4eda3c68af
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (全民健身与奥运同行,我院助力厦门市体育场地设施建设空间保障工作) 2024-08-12 智规厦门   智规厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM1MTY5Mg==&mid=2247504324&idx=1&sn=5947c61a8682e62f12468e9db11717a9

巴黎奥运热潮汹涌席卷而来,今年的 8 月 8 日又恰逢我国第 16 个“全民健身日”。多年来,我院始终不遗余力,致力于从规划编制、规划服务以及技术指导三个方面,源源不断地为厦门体育设施布局建议提供强有力的规划技术支撑与专业全面的咨询服务,助力厦门市逐步完善提升体育设施指标,精心优化体育设施的科学布局,全力推动厦门提升城市能级和国际化程度。 

厦门市“一场两馆、新会展中心”发展规划 

2018年,厦门市按照“高颜值、高素质”的要求,以提升旅游、会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标,加快推进厦门“一场两馆、新会展中心”项目的规划建设,开展《厦门市“一场两馆、新会展中心”发展规划》的规划编制工作。规划旨在打造国际一流的体育、会展综合体,以满足体育和会展的需求为核心,建设功能先进,布局合理,配套完善,交通高效的体育会展设施。 

“一场两馆”选址位于翔安刘五店片区,主要建设内容为白鹭体育场和凤凰体育馆、白海豚游泳馆,以及新会展中心。 

规划区形成“一核、两区”的空间结构,促进规模集聚效应,打造新兴产业集聚区。同时规划强调空间管控、弱化功能管控,借鉴雄安新区规划经验和其他城市会展、体育产业开发经营经验,提出用地复合、共享功能。用地规划注重弹性、多样性、复合性,形成多元城市功能,混合式用地布局。 

白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆于2023年先后建成并投入使用。其中,白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是国内唯一能够在场内看海的体育场,目前已经举办了2023、2024两届世界田联钻石联赛厦门站赛事、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛。凤凰体育馆,是目前全国最大的单体体育馆,于2023年3月举办了CBA全明星周末,2025年第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也将在这里举办。白海豚游泳馆,具有游泳、跳水、戏水等使用功能,它的建成投用有效补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门“一场两馆”奥体中心的建成不但推动了文体旅商融合发展,也完善了城市功能,为体育事业和全民健身创造条件,未来将持续助力城市繁荣,成为城市发展的强大引擎。 

厦门市五缘湾体育公园城市设计方案 

五缘体育公园位于厦门市湖里区,位于厦门岛内两大生态廊道的交汇处,城市视线通廊的重要节点。规划总用地面积60.4公顷,将是厦门市唯一承办大型国际网球赛事的体育用地,它的战略价值不仅在于实现自身组团的发展与崛起,更是着眼区域发展,打造驱动湖里乃至厦门文体产业升级的服务引擎。 

规划从生态、交通、功能三个层面入手,形成最终的城市设计方案,方案立足于国际视野,将片区打造成为独具特色的生态、休闲、商务服务、互动体验于一体的新体育中心。期望其成为文体产业的新引警、平赛结合的新平台、体育花园的新样板、城市意象的新标志。

厦门市棒垒球运动发展规划 

为进一步优化棒垒球运动发展布局,强化人才梯队建设,提升训练备战水平,完善竞赛体系,提高服务保障能力,深化闽台体育融合,扩大两岸棒垒球运动交流交往,我院在厦门市体育局的指导下正在开展《厦门市棒垒球运动发展规划》的编制工作。 

具体目标:建设改造一批满足各层级需求的棒垒球运动场地;全面普及棒垒球运动,提高棒垒球竞技实力;构建完善棒垒球赛事体系;加快棒垒球运动职业化发展;实现两岸融合发展,打造棒垒球两岸融合高地。 

主要任务: 

(一)推动场地设施建设。打造“大型市级赛事场馆-中型区级专业场地-小型训练场地”三级棒垒球运动场地体系。 

(二)强化对台交流。构建两岸专业棒垒球人才共享平台,组建两岸融合队伍,加强厦台两地青少年棒垒球校,持续打造闽台两岸交流精品赛事,充分发挥在地台商业余球队优势。 

(三)完善青少年培养体系。推广校园棒垒球活动,完善棒垒球联动学校体系,打造“幼儿园-中小学-大学-职业队伍”的人才培养链条。 

(四)打造多元赛事体系。常态化开展市、区级青少年赛事,积极承接和举办国内外高水平职业赛事。 

(五)提高竞技水平。积极争取中国职业棒球联盟总部落户,打造本地职业棒垒球队伍。 

其他体育设施规划 

配合市体育局、市资源规划局,我院开展编制《厦门市体育设施规划(2019-2035年)》《厦门市体育运动设施建设规划(2023-2025年)》《厦门市全民健身设施建设补短板五年行动计划(2022-2026年)》等,从体育场地的规模、布局、类型、项目清单等多个角度进行体育场地的总体谋划,并通过“531”规划实施传导体系贯彻落实。通过规划,目前全市近年来新建368处体育场地,策划生成294个体育设施建设项目,大大提升了全市体育场地的规模,有效缓解了体育场地不平衡不充分的情况。 

建设群众体育场地设施,是不断满足人民日益增长的美好生活需求的内在要求,是厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重要内容,是加快补齐健身运动场地设施短板的迫切需要。 

我院将以群众需求为核心,坚持规划先行、因地制宜,通过有效的资源整合,引导各方共建共享,有效增加群众体育公共服务场地供给,更好满足群众健身运动需求。 

供稿 | 空间规划一所、空间规划二所、城市设计所 

编辑 | 技术管理中心 

文章编号: c18d737386c6153d305fc3618a19e8af
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西最值得一去的6个免门票景点) 2024-08-11 时间扑面而来   时间扑面而来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5NjY5Mw==&mid=2247484960&idx=1&sn=24c8c1ed8e9f1f3024cc44ddb0828c4c

广西免费景点很多,有自然风光,有历史古城,景区虽然免费,但一般景区内都有一些收费项目,如游船、观光车、特色表演等。下面是小编认为广西最值得一去的六大免费景点 

1-漓江风景区 

以其独特的喀斯特地貌和清澈的江水而闻名,是中国山水画的代表之一。漓江全长约164公里,流经桂林市区,最终汇入珠江。漓江两岸山峰拔地而起,形态万千,与清澈的江水交相辉映 

(网图) 

象鼻山:位于桂林市内桃花江与漓江汇流处,山形酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象,是桂林山水的象征,也是桂林旅游的标志山 

(网图) 

九马画山:因山壁如削,五彩斑斓,远望如九匹骏马,故名九马画山。这里是漓江上最著名的景点之一 

黄布倒影:位于漓江精华段,此处江面宽阔,水平如镜,两岸青山倒映在水中 

(网图) 

漓江的自然风光以“清、奇、巧、变”著称。江水清澈见底,山峰形态各异,有的如屏风般矗立,有的如驼峰般高耸,还有的如巨象般饮水 

地址:桂林市灵川县 

2-遇龙河景区 

作为桂林山水的重要组成部分,以其宁静秀美的田园风光和独特的竹筏漂流体验而闻名遐迩 

遇龙河是漓江在阳朔境内的一条支流,河水清澈如镜,随手就能拍出山水画般的照片。与漓江风光相比,遇龙河的风景更温婉,有“小漓江”之称。遇龙河的竹筏漂流很有名,可以坐筏细细品味沿河秀美的山水田园风光 

地址:桂林市阳朔县白沙镇遇龙村 

3-三娘湾景区 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面,地处北部湾沿海,拥有碧海、沙滩、奇石、绿林等自然景观。这里的沙滩金黄柔软,海水清澈碧蓝,奇石形态各异,绿林清丽恬静 

(网图) 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏这种珍稀海洋生物的最佳地点之一。游客有机会近距离观赏到这些可爱的海豚在海中嬉戏,感受人与自然的和谐共处 

(网图) 

游客可以在这里体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪等活动 

地址:钦州市犀牛脚镇 

4-北海老街 

是广西北海市海城区内一条具有近二百年历史的老街。这条老街始建于1821年,初建时称为升平街,仅有200米长。随着历史的发展,老街逐渐扩展,现已成为一条长1.44公里,宽9米的商业老街 

(网图) 

19世纪初,随着北海作为通商口岸的逐渐繁荣,一批西洋建筑陆续在老街建成。经过半个多世纪的文化融合,老街最终形成了独特的骑楼老街风貌 

地址:北海市海城区珠海路 

5-柳州龙潭公园 

位于柳州市区南部,是一个集喀斯特自然山水景观、中国南方少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体的大型风景游览区 

(网图) 

龙潭公园内林木苍翠、群山环抱,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)四谷地之间。清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖,再蜿蜒如游龙穿园而过,形成独特的自然景观 

公园内还有柳宗元留下的雷塘庙等古迹,以及明代兵部右侍郎张翀的摩崖石刻诗等 

地址:柳州市鱼峰区 

6-百里柳江夜景 

百里柳江的夜景是柳州的一大亮点,沿江两岸的灯光璀璨夺目,与江水交相辉映,营造出一种梦幻般的氛围。乘坐游船夜游柳江,可以近距离感受这份美丽与宁静 

(网图) 

位于百里柳江畔的音乐喷泉,是科技与艺术的完美结合。百里柳江沿岸修建了宽敞的步道,可以欣赏到柳江两岸的美丽风光。百里柳江沿线还分布着许多历史文化古迹,如柳侯祠、东门城楼等 

地址:柳州市鱼峰区、流经城中区、城南区 

文章编号: f7c8c027b5fe164a6484eb83cfb370a9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+夜宿鼓浪屿】双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=3&sn=557ba2da40029d63060bb97c1f1396d8

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:鼓浪屿 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/自由活动-根据动车时间,酒店送机返程 

餐:早餐  宿:温馨的家 

全天自由活动,可根据自身需求报名参加【土楼一日游】、【泉州一日游】、【火山岛一日游】、【东山岛一日游】 

推荐前往:五缘湾帆船出海 

五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

推荐前往:白鹭洲公园 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。整个公园分中央公园和西公园两部分,西公园有音乐喷泉广场和音乐露天广场。园内有白鹭女神雕像,立于公园南面的游艇码头这里,白女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:铁路文化公园 

铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间。铁路文化公园以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。铁路文化公园很长,直接横穿整个厦门本岛。铁路两侧分布有万寿片区等四个景区。整条老铁路带状公园依照文化架构分区,从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块,四个区块各有特点。 

备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前,需在中午12:00前退房,然后把行李寄存酒店,如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动,返程大交通须是17:30之后的北站。

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早2正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 59a3228daa3d73721b7239eb893f1563
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+滨海火山地质公园】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=8&sn=be38ed2347218ac8bea9a0e127272e7d

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【粉色梦境】梦境火山岛,玩转新网红,粉红色的回忆 

豪礼相送: 

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/漳州镇海角-滨海火山地质公园-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

09:00 乘车前往网红小垦丁-漳州镇海角,单程路程大概需要1个小时左右。 

10:00 抵达镇海角,参观游览:非洲有好望角,中国有镇海角。据说,好望角能给到过的游人带来好运。镇海角,则能镇住邪气,给游客消灾减祸。好望角,世人皆知,国人对其津津乐道,穷尽妍丽褒扬之词,而镇海角,似乎被遗忘了,很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角,同台湾地区浊水溪口的连线,一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾,是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰,像极了一把旗杆尾的枪头,戳入了海中。   

11:30 乘车前往火山岛景区 

12:00 抵达餐厅享用特色午餐 

13:00 进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵,留影的好地方;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现; 

16:00 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠正规高速服务区20分钟左右) 

17:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失150元/人; 

出发当天00:00后取消,收取全损,不退任何费用。

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 3faa7b237731ab553e8016a7794bb798
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=2&sn=19a03522ecefdcce6561e2d767b59506

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/厦门站-返程 

餐:早餐  宿:温馨的家 

根据动车时间前往动车站,结束愉快的旅途!返回温暖的家! 

(备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前,需在中午12:00前退房,然后把行李寄存酒店,如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动)

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早2正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

温馨提示 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 1df7da554c0cc4a5bd630b99570dfcc4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+云水谣】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=4&sn=2566cd5aac74434eb0549d32885b5926

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【云水谣古镇】走近世界文化遗产地,感受百年老榕、千年古道、神奇土楼 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/云水谣古镇-和贵楼-怀远楼-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送 

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

集合后乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,中途进水果休息区 /咖啡休息区,自由活动。前往景区,中午抵达餐厅享用特色客家风味午餐。 

午餐后前往游览小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:影视基地、百年老街--云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

下午根据约定时间结束行程,乘车返回厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店  

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用;

根据动车时间自行前往机场,结束愉快的旅途!返回温暖的家! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 9468290d522bc71aaa6527f236389a49
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+高北土楼】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=5&sn=6083c2aef651322ac760203e6736f963

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【高北土楼群】世界文化遗产地,吉尼斯世界纪录最大的土楼-承啔楼、国家AAAAA级景区 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/高北土楼群-承啔楼-世泽楼-五云楼-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送 

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

集合后乘车前往世遗福建土楼-永定高北土楼王景区,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途安排休息 

中午抵达餐厅享用特色客家风味午餐。 

午餐后游览(世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区)永定高北土楼群: 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼 

从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪。全楼共有400个房间,3个大门,2口水井。全楼住着60余户,400余人。 

B:书香门第传家世--世泽楼 

建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼 

俗称“不倒楼”,建于明朝永乐年间(1360-1424)。无石砌墙基,已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼 

始建于1962年,是楼主在海外的兄弟筹资兴建。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

下午根据约定时间结束行程,乘车返回厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店  

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用;

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 89ee65513f66c956dc804929f2353c5e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+东山岛】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=7&sn=13ecc66f63d990c1d7417541d5dbe78c

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【渔岛之行】打卡电影《左耳》拍摄地,网红鱼骨沙洲海中漫步,走进渔岛慢生活 

豪礼相送: 

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-苏峰山-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

07:00 厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00 乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。 

11:00 抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

12:00 抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

13:00 网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。 

14:00 乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。 

16:00 集合乘车返回厦门 

19:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接送回哪里的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失150元/人; 

出发当天00:00后取消,收取全损,不退任何费用。

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: ca7ec4512f683b8dc394964ed42909da
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (核旅探秘,绿色未来!台山核电举办公众开放日活动) 2024-08-11 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669247658&idx=3&sn=b10ac5d53cfe8e7e04b7b5f51717ed7c

8月7日,台山核电举办“核旅探秘 绿色未来”第十二届“8·7公众开放日”活动,邀请大湾区群众和台山本地自媒体代表体验台山核电工业旅游路线,探究核能奥秘,领略台山能源之美。 

     在台山核电基地,大家在讲解员的带领下,参观了全范围模拟机教室、科普展厅和观景平台,多维度、立体式了解核电发电原理、台山核电站的安全特点,以及台山核电项目建设历程,提高了对核电的科学认知和信任度。 

公众饶女士:我们是从深圳过来,通过公众号关注预约过来的,核电站的全景很震撼,也很壮观。 

公众万女士:我带着我的家人从深中通道过来,刚好可以参观核电站,也是想利用暑假机会,带小朋友开阔视野,了解我们的大国重器工程是怎样的,对他未来人生规划理想,能够提供参考样本。

     据了解,台山核电本次“8·7公众开放日”活动围绕“安全、环保、科技感”开展,结合《中广核核电工业旅游白皮书》与地方文旅部门联合推出的富有侨乡特色的工业旅游线路。线路除了实地探访台山核电站外,还增设梅家大院、广东江门中华白海豚省级自然保护区、黑沙湾等景点,让公众在核电游中体验工业之美,在周边游中体验自然和文化之美,让核电工业旅游成为一种独特的体验。

台山核电党群工作部宣传主任王帅:举办开放日活动,让公众了解核电发电原理、核能知识,近距离感受核电厂房和核电设施、设备,进一步增加他们对核电的认同感,通过开展核电工业旅游,助力本地文旅事业发展和经济增收,达到双向共赢。 

     “8·7公众开放体验日”是中国广核集团公众沟通的品牌活动。主场活动中,九大核电基地所在市、区(县)的九大文旅局局长围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题进行了深入探讨,台山市文化广电旅游体育局副局长陈伟锋表示,台山市以丰富的旅游资源和独特的侨乡文化而闻名,在这里可以体验华侨文化、海丝史迹、非遗美食、休闲养生等主题路线,还有滨海观光、温泉养生、生态休闲、侨墟碉楼等著名景点等着大家来打卡。 

     台山核电始终坚持公开透明,坚持多方协作共同开展公众沟通及核电科普,通过建设互动科普展厅,打造品牌活动,编制趣味科普课程,培养核电科普达人等立体式的科普体系,搞好“硬核”科普,让公众看见核、接触核、理解核,为核能发展营造良好科学氛围。据统计,今年以来,已有3500多名公众到台山核电基地参观。 

     8月7日,中国广核集团也正式上线了全国首个核电工业旅游预约系统,包括台山核电在内的九大核电基地全面对外开放预约通道。后续,台山核电也将根据预约人数,开展更多形式多样的科普活动,让更多公众走进核电,了解核电。

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自台山融媒(记者/容月梨  陈舜杰) 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲暑期安全提示,防溺水! 

文章编号: d41bc62aba2b340e9e8751a4941e58c4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (推荐 |都免费!沿着这些路线,感受最chill的珠海这个暑假) 2024-08-11 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247518946&idx=1&sn=e0dbddd3ba9e2f125e2c8527e4272273

炎炎夏日,想要寻找一个既免费 

又能让你彻底放松的地方? 

那就跟着我们一起 

沿着以下路线,感受最chill的珠海暑假吧! 

         0 

         1 

         绿美乡村游,体验诗意栖居 

珠海的乡村,犹如一幅幅美丽的画卷 

这个暑假,让我们漫步在以下村落 

感受时光的静谧与美好 

会同村至三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园) 

木头冲村 

乾务新村 

南门村(菉漪堂、接霞庄) 

斗门村(斗门旧街) 

莲江村 

          02 

          海岛游,拥抱碧海蓝天 

海岛是夏天最好的去处 

珠海的海岛一定能让你流连忘返 

以下打卡点,带你领略海天一色的美景 

外伶仃岛伶仃八景 

桂山岛花廊漫步 

东澳岛馨漫花径 

长琴岛 

           03 

           绿道骑行游,畅享自然风光 

骑行在珠海的绿道上 

感受山海相连的美景 

以下路线,让你一“骑”去兜风 

情侣路绿道 

金湾精品田园风光骑行路线 

斗门西堤绿道 

高新会同-那洲慢行绿道 

            04 

            森林游玩,呼吸清新空气 

走进珠海的森林,感受大自然的魅力 

以下打卡点,让你心旷神怡: 

中山公园 

淇澳岛(淇澳红树林) 

南芒湾公园 

共乐园 

红花山森林公园 

板樟山森林公园(澳门回归公园) 

五指山山地公园 

             0 

             5 

             活力徒步游,领略自然美景 

珠海的步道,带你穿山越岭 

感受自然之美 

以下打卡点,让你流连忘返 

小横琴山步道 

景山道 

香山云道 

长南迳古道 

              06 

              浪漫露营游,享受户外生活 

在珠海,露营成为一种时尚的生活方式 

以下打卡点 

让你体验别样的户外生活 

香山湖公园 

海天公园 

金湾大门口水道湿地公园 

金湖公园 

黄杨河湿地公园 

芒洲湿地公园 

二井湾湿地公园 

横琴花海长廊 

横琴赛艇公园 

               07 

               亲子缤纷游,共度欢乐时光 

带上孩子,来一场亲子游 

让这个暑假充满欢乐 

以下打卡点,适合全家出游 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地 

唐家共乐园 

珠海博物馆 

珠海规划展览馆 

圆明新园 

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 

金湾海洋生态科普馆 

这个暑假,让我们相约珠海 

漫步在绿意盎然的村庄 

公园,呼吸清新空气,赏落日余晖 

行走在山海风情的绿道上 

感叹绿美生态发展成果! 

        END 

来源:幸福之家地产。版权声明:以上图文,贵在分享。我们尊重原创,版权归原作者所有,如有侵权请告知,我们将及时删除。 

           

如果喜欢这篇文章,请点个“在看”,分享给更多人吧~ 

文章编号: 18661cd1db031eeb6c0067fe68fe4e7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (意外!深中通道开通第一天就堵爆了,设计不合理?看港珠澳明白了) 2024-08-11 涛哥好谈   涛哥好谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcyNzQ3Mg==&mid=2247484691&idx=3&sn=8619de876332adb40722deef1a232227

         点击蓝字 

         关注我们 

车友们,最近听说深中通道开通了吗?这可是个大新闻啊!不过呢,刚开通第一天就堵得不行,这可真是让人没想到。咱们一起来聊聊这是怎么回事儿。

你们知道吗?这深中通道可不是一般的路,它足足24公里长,连接着深圳和中山两个城市。建了整整6年,花了不少心思呢。6月30号一开放测试,哇塞,车主们都跟打了鸡血似的,一窝蜂地涌了过去。 

我这个老司机当然也不能错过这热闹啊。开着我那辆“国民神车”,美滋滋地就奔向了深中通道。结果呢?我去,眼前这场面差点没把我吓傻了:车龙长得能绕地球两圈,车挨着车,跟沙丁鱼罐头似的! 

看到这场面,我心里嘀咕:这通道是不是专门为堵车设计的啊?第一天就这么夸张,是不是设计出了问题?想想港珠澳大桥刚开通那会儿,好像也没这么夸张吧? 

不过仔细一琢磨,这事儿还真不能这么简单地下定论。港珠澳大桥主要是为了方便内地和港澳之间的往来,而深中通道可是为了打通整个大湾区的交通大动脉啊。 

深圳、东莞、中山这几个城市,那可都是制造业大户,每天货车、商务车来来往往的,多着呢。 

有了这条通道,城市之间的距离一下子就缩短了,对区域经济一体化的促进作用可不小。 

再说了,深中通道跟港珠澳大桥比起来,还有个很大的不同点,那就是设计理念更加超前。 

深中通道采用了桥岛隧相结合的设计,全长24公里中,隧道就占了6.8公里。 

为啥要搞这么多隧道呢? 

主要是为了保护海洋生态环境。 

这片海可是中华白海豚的家,要是大面积填海造桥,那些海洋生物可就遭殃了。 

用隧道的方式穿越,对生态的影响就小多了。 

桥面的设计也很有意思,采用了“眼镜蛇”的造型。这不是为了好看,而是为了更好地抵御台风。就像去年那个17级的“山竹”,在这种设计下也能安然无恙。 

深中通道上还装了一堆智能监控和应急系统,能实时监测桥面状况。要是出了什么事儿,系统就会自动报警,啔动应急预案,大大提高了安全性。 

说白了,深中通道的设计其实是兼顾了科学性和前瞻性的。虽然开通第一天就堵车了,但从长远来看,它肯定会成为粤港澳大湾区的一条黄金通道,给区域发展带来强劲动力。 

作为一个老司机,我觉得买车除了看价格、性能,还得看这车在未来的路上能走多远。就像深中通道一样,刚开始可能会有点问题,但它代表的发展方向和价值理念,是值得我们好好琢磨的。 

你们觉得深中通道这样的设计怎么样?如果你是湾区的车主,这条大桥会给你的生活和工作带来什么变化?咱们一起聊聊呗! 

       愿分享、在看与点赞都带给你好运~ 

文章编号: f2f3b6ee74092d011cec0b5403d059a2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (世界遗产:中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)) 2024-08-11 世界地球之旅   世界地球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTEzMjI3NA==&mid=2247512752&idx=1&sn=341af2f38667a3cdd143926483e7a351

   2 

   024 

   年7月26日,在印度新德里举行的第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议上,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)顺利通过评审,上海崇明东滩等5处提名地扩展列入《世界遗产名录》。 

   2019年,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)列入《世界遗产名录》。此次扩展的这5处提名地包括上海崇明东滩、山东东营黄河口、河北沧州南大港、辽宁大连蛇岛—老铁山和辽宁丹东鸭绿江口。 上海崇明东滩等5处提名地扩展列入世界遗产,是对中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)遗产地的重大边界调整。这一项目的提交和列入是候鸟迁飞区申报世界遗产的杰出范例。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于世界最大的潮间带湿地,为东亚—澳大利西亚迁飞通道候鸟的重要栖身地。这条迁徙通道由西伯利亚—阿拉斯加经东亚、东南亚和南亚,一直延伸至大洋洲,纵贯22个国家,是全球鸟类多样性最丰富、濒危物种比例最高的迁飞通道,为数千万只水鸟提供了不可或缺的繁殖地、停歇地和越冬地。 

   新扩展列入世界遗产地的5处提名地包括:上海崇明东滩候鸟栖息地(上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区)、山东东营黄河口候鸟栖息地(山东黄河三角洲国家级自然保护区)、河北沧州南大港候鸟栖息地(南大港湿地)、辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地(大连蛇岛老铁山国家级自然保护区)、丹东鸭绿江口候鸟栖息地(鸭绿江口湿地国家级自然保护区) 

   突出普遍价值的简要综述 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地是中国向联合国教科文组织世界遗产委员会分期申报的系列世界自然遗产项目。第一期世界遗产地位于江苏盐城,于2019年申报成功。第二期世界遗产提名地包括辽宁、河北、山东、上海4省(市)的11个片区27个组成部分,位于N 31°27′28″-N 40°53′45″,E 117°26′48″-E 124°05′38″之间,提名地总面积104,741.70公顷,缓冲区总面积47,072.28公顷。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于黄海生态区,拥有黄渤海区域内的主要河口、淤泥质滩涂、咸水淡水沼泽、基岩海岸、海岛等生态系统,也是世界上生物多样性最丰富的湿地系统之一。对于沿东亚-澳大利西亚迁飞区迁徙候鸟而言,这处系列遗产是不可替代且不可或缺的枢纽,该迁飞区跨越从北极到东南亚和澳大拉西亚的两个半球的约 22 个国家/地区。第二期的提名地与数处国际重要湿地(Ramsar site)、人与生物圈(Man and Biosphere Programme, MAB)、东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定(East Asian-Australasian Flyway Partnership, EAAFP)、重点鸟区(Important Bird Area, IBA)和关键鸟区(Key Bird Area, KBA)的区域完全或者部分重叠,更加证明这些区域的国际重要性。第二期申报显著提升了该系列遗产的突出普遍价值,增强其保护与管理,更为迁飞区候鸟重要栖息地的系统保护提供了一种新模式。 

   黄海生态区地跨三个国家:中国、朝鲜和韩国。每个国家,都在为东亚-澳大利西亚迁飞区上的迁徙候鸟提供并保护重要的栖息地。位于江苏盐城的第一期两个组成部分列入世界遗产名录后,中国履行承诺,第二期提名包括所有其他系列提名地作为一个整体申报,以反映生态区的各项自然属性及生物多样性,满足完整性要求。韩国滩涂平原(Getbol, Korea Tidal Flats)的成功列入世界遗产,也加强了这以区域突出普遍价值的保护。 

   符合标准的理由 

   世界遗产标准:(x)是生物多样性原址保护的最重要的自然栖息地,包括从科学和保护角度看,具有突出的普遍价值的濒危物种栖息地。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地系列遗产是世界第一处候鸟迁徙网络栖息地系列遗产。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于全球生物保护关键区域的黄海生态区中国侧沿岸滨海湿地,包括了适宜迁徙候鸟使用的栖息地类型,包括河口三角洲、沙洲、淤泥质滩涂、砂砾质滩涂、咸/淡水沼泽、基岩海岸、海岛等自然景观,以及盐田、鱼塘和稻田等人工景观。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于东亚-澳大利西亚迁飞区的南北迁徙的重要中转站,独特的地理环境,使其成为迁徙鸟类南北迁徙的重要通道,对于整个迁飞区鸟类的成功迁徙、繁殖、和种群维持具有举足轻重的作用。提名地区域为至少45种涉禽、游禽、猛禽等受胁鸟类的重要停歇、越冬、繁殖地,构成了全球温带地区最为多样、宏伟的沿海景观和生态系统,是全球生物多样性保护中不可或缺的一环。据估计,至少有200万只涉禽在北迁期间利用这里,占东亚-澳大利西亚迁飞区上迁徙涉禽总数的40%;而南迁期间也有大量的涉禽经过这里,数量大约至少有100万只。 

   系列提名地是EAAF的中心节点,距鸻鹬类的繁殖地和越冬地均达到7000 km,是迁飞区迁徙鸟类不可缺少的必经通道。世界自然保护联盟(IUCN)的一份关于″黄海潮间带栖息地″的评估报告表明,整个东亚-澳大利西亚迁飞区有16处潮间带水鸟生物多样性关键区域,其中黄渤海区域就占了7席,中国区域占据5席。二期的27处提名地中覆盖中国区域的关键区域。 

   长江、黄河等多条大江大河带来的丰富营养和物质,加上光照和浅水的共同作用,使得黄海生态区孕育了丰富的海洋生命,二期提名地记录到被子植物145科560属1135种,脊椎动物共有978种,其中鸟类26目86科562种、哺乳类8目19科56种、两栖类1目4科7种、爬行类4目8科24种、鱼类27目95科329种。丰富的生物多样性为迁徙鸟类提供了种类和数量丰富的食物资源。迁徙鸟类在此捕食丰富的水生动物和植物补给能量,支持它们完成后续的迁徙。 

   第二期遗产提名地范围内记录了70种IUCN红色名录受胁物种,包括鸟类:极危物种(CR)5种,濒危物种(EN)12种,易危物种(VU)28种,小计45种;鱼类:极危物种(CR)3种,濒危物种(EN)5种,易危物种(VU)7种,小计15种;哺乳类:濒危物种(EN)1种,易危物种(VU)4种,小计5种;爬行类:濒危物种(EN)1种,易危物种(VU)4种,小计5种。在这些IUCN红色名录受胁物种中,至少有28个鸟类物种仅在EAAF迁徙。 

   提名地内的物种列入CITES附录I物种20种(鸟类13种,哺乳6种,爬行1种),附录II物种75种(鸟类63种,植物2种,哺乳4种,鱼类6种),合计95种。提名地内的物种列入国家重点保护野生动物名录中,一级保护动物49种(鸟类37种,哺乳6种,鱼类5种,爬行1种),一级保护植物1种;国家二级保护动物120种(鸟类102种,哺乳8种,鱼类7种,爬行3种),二级保护植物6种,合计176种。 

   提名地的完整性声明 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地的第一期和第二期是不可分割的一个整体,第二期27处提名地涵盖了黄(渤)海生态区潮间带水鸟利用的中国这一侧全部关键区域,是对第一期世界自然遗产完整性的重要补充,也将显著提升系列遗产的突出普遍价值,更为迁飞区候鸟重要栖息地的系统保护提供了一种新的模式。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地所涉及的大面积泥滩、沙滩及通过鸟类与之相连的其他类型栖息地是全球面积最大的滨海候鸟栖息地,是水鸟南北迁徙的重要驿站,也是东亚-澳大利西亚迁飞区重要的组成部分。广阔的空间为上百种、多达上百万只的迁徙鸟类提供了优良的中途停歇地,保证其补充、储备继续飞行所需要的脂肪。系列提名第二期的各组成部分是具有突出普遍价值的代表性地点,作为受国际威胁的水鸟物种和保护生物多样性的自然栖息地。 

   系列申报第二期提名地的范围包括了栖息地所依托保护地范围内生境类型最为多样、生物多样性最为丰富、迁徙候鸟使用最为频繁,并且未受或者少受人为活动干扰的区域。27处提名地的范围划定保证了生物多样性的价值和生物生态价值的完整性,能够完整体现并保护自然、动态的潮间带湿地的各类要素。提名地范围最大限度的囊括了保护物种所需要的觅食地、栖息地、高潮位停歇地、夜宿地、繁殖地、越冬地等范围。选择了该提名地所在生境类型最具代表性的连续分布区域,有足够大的面积保证遗产提名地内自然景观类型、自然现象和生物多样性保护完整性。 

   提名地均位于保护地范围内,边界尽量与现有保护属性的保护地边界重合或者之内,具有保护地属性,均受到国家的法律法规、规范性文件的严格保护,国家制定的生态红线也起到充分的保护作用,这些管理保护政策均可以保证该地区以不受干扰的方式下,保持完整的生态系统和生物进程。在提名地外侧的紧邻区域设有缓冲区,均选择了外围的自然原生区域,严禁潜在的大气和水体污染源,缓冲区也具有保护地属性,受到国家法律、规范性文件的严格保护,充分保障目前及以后的保护管理工作。足够的面积、高质量的滩涂、不受干扰的自然生态系统,这为迁徙的鸟类提供了优质的停歇地和广阔的活动空间。 

   部分提名地也充分考虑了其他类别生物及其栖息地的保护。上海崇明东滩候鸟栖息地(YS-3)包括了极危物种中华鲟(Acipenser sinensis)幼鱼的索饵育肥场;辽宁盘锦辽河口候鸟栖息地(YS-10)包括了斑海豹(Phoca largha)的迁徙通道以及繁殖地;辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地(YS-11)划入了蛇岛区域,这里不但是黄嘴白鹭(Egretta eulophotes)的优良繁殖地和栖息地,也是2万余条蛇岛蝮(Gloydius shedaoensis)的唯一栖息地;辽宁大连长山群岛候鸟栖息地(YS-13)包括了中华白海豚(Sousa chinensis)、小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)等受胁海洋哺乳动物的栖息地和迁徙通道(编者注:盘锦辽河口、长山群岛等片区最终未被列入世界遗产地)。 

   保护管理要求 

   第二期所有提名地各区域均属国家所有,具有自然保护地的地位,已建立了从国家到地方的多级管理体系,并形成了政府管理机构与社区、社会组织、研究机构协作保护的机制,具有人员和资金保证。在国家和地方相关法律法规严格保护下,通过政府管理机构、社区、社会组织等团体的协作贯彻,遗产提名地有效地维持了滨海湿地的天然状态,保证了其中物种的生存和繁衍,为迁徙鸟类提供停歇地。 

   国家和省均对自然遗产地的保护和管理十分重视。上海市、山东省、河北省、辽宁省相关属地人民政府均批准成立了申遗领导小组和办公室,派驻专职人员,对遗产提名地和缓冲区的保护管理工作进行统一领导。各遗产提名地建立了相应的管理机构和保护队伍,制定了具体的管理规定和措施。管理机构从事安全保卫、执法监察、科研技术、科普宣教、资源管护、旅游导览等工作,建立其一整套科学有效的管理机制。 

   中国东部沿海区域是中国经济发达地区,更是人口最为稠密的区域,长久以来,当地社区居民极大的依赖滨海湿地生活,包括海洋捕捞、水产品养殖、耕地种植等。为了最大限度保护滨海湿地、迁徙候鸟的栖息地,中国出台了一系列的湿地保护政策,包括《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24号)、《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》(国办发〔2016〕89号)、《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》等,近期有望出台的《湿地保护法》等法律法规,全面禁止了围填海工程,并且积极促进了部分受损地区滩涂生态系统的恢复,这代表了从″向自然索要资源″到″与自然和谐共生″的方式转变。 

   根据各提名地保护管理规划要求,提名地内允许当地社区居民传统的可持续海洋捕捞、水产品养殖、耕种等继续进行;遗产提名地的生态旅游仅集中于指定区域,鼓励当地社区居民更多的参与到遗产提名地、自然保护地的保护、宣传中来。 

   第二期的提名地依托的保护地绝大部分已经列入国际重要湿地(Ramsar site)、人与生物圈(Man and Biosphere Programme, MAB)、东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定(East Asian-Australasian Flyway Partnership, EAAFP)、重点鸟区(Important Bird Area, IBA)和关键鸟区(Key Bird Area, KBA),拥有黄海生态区中国侧海岸保存最为完好、迁徙鸟类利用最为频繁的原生滨海湿地。 

   在未来,遗产提名地将继续在以下方面加强保护和管理: 

   加强对自然遗产价值元素——包括景观和生物元素的监测和科学研究,实施适应性管理;对威胁因素进行监测和针对性科学研究,并开展针对性的防控或者整治措施,将遗产提名地和缓冲区内企业单位和居民纳入管理、监测和公众教育的行动中;继续推进社会参与,促进社会和公众对保护工作的关注与参与;加强展示体系建设,控制游客数量,加强游客的生态保护教育,规范进入游览区的交通方式,加强监管,保证旅游、交通等对自然遗产价值的影响保持在最小的程度。 

   2020年-2025年,中国的自然保护地将持续进行整合优化工作,11处提名地所依托的保护地将进行更加严格的勘界确权,明确管理机构,理顺管理方式,极大促进了对遗产提名地和缓冲区的管理工作。中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)申报世界遗产专家组、地方职能部门、监测机构及科研院所和高等院校作为技术支撑,负责遗产提名地的监测、科学保护和管理。 

   上海崇明东滩候鸟栖息地 

   上海崇明东滩候鸟栖息地提名地位于长江入海口,是长江、黄海和东海的交汇之地,是典型的咸淡水生境交错地带,具有生产力高,物种丰富,生态脆弱而敏感等特点。提名地对于东亚-澳大利西亚迁飞区上的候鸟具有不可替代的非凡意义,提名地地理位置优越,距离东亚-澳大利西亚迁飞区的两端均超过7000km,是候鸟春季从南太平洋越冬地飞往欧亚大陆的第一站,又是秋季离开欧亚大陆飞向南太平洋岛屿最后的离岸地,是该路线上迁徙候鸟不可或缺的重要栖息地、停歇地、越冬地。 

   根据每年开展水鸟同步调查和监测结果显示,提名地区域内具有极其丰富多样的鸟类物种,目前已监测到鸟类共计17目54科300种。其中,属IUCN红色名录的全球受胁物种22种,包括极危(CR)的物种3种,濒危(EN)物种7种,易危(VU)物种12种;属CITES附录Ⅰ鸟类8种,附录Ⅱ鸟类30种;属于国家重点保护的鸟类共77种,其中国家Ⅰ级重点保护动物的鸟类18种,国家Ⅱ级重点保护动物的鸟类59种。数量达到或超过迁徙路线上1 %种群数量的水鸟更是达到了10种之多。提名地以弹丸之地供养了迁徙路线上千百万只迁徙候鸟完成生活史,是黄渤海乃至整个迁徙路线上的关键节点。 

        

   上海崇明东滩候鸟栖息地 (YS-3)世界遗产提名地详图 

   山东东营黄河口候鸟栖息地 

   山东东营黄河口候鸟栖息地世界遗产提名地是中国暖温带最年轻、最广阔、保存最完整的湿地生态系统,是东北亚内陆—环西太平洋地区和东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的重要鸟类“中转站”、越冬地和繁殖地,是研究河口新生湿地生态系统形成、演化、发展规律的重要基地,也是进行科普教育的天然博物馆,是开展生态旅游的理想场所。提名地范围内保留了大片未受人类活动干扰、保持天然生态结构和功能的典型河口栖息地,与中国沿海其他提名地一起为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上超过40种受胁鸟类共同形成保护网络中不可替代的环节。 

   提名地范围内有鸟类381种,占中国鸟类物种数(1445种)的26.37%。提名地记录到IUCN受胁鸟类30种,其中极危(CR)3种,濒危(EN)10种,易危(VU)17种。列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中附录I的种类有11种;列入附录Ⅱ的种类有44种。有38种鸟类的最大数量超过该物种全球或迁徙路线种群的1%,如黑尾塍鹬(Limosa Limosa)、斑尾塍鹬(Limosa lapponica)、小杓鹬(Numenius minutus)等。在《中日保护候鸟及其栖息环境的协定》所附鸟种名录中,提名地有180种,占总种数的 79.3 %;在《中澳保护候鸟及其栖息环境的协定》所附鸟种名录中,提名地有53种,占总种数的65.4 %。 

   提名地是多种鹤鹳类的重要栖息地,是东方白鹳最大繁殖地之一;也是白鹤、丹顶鹤、白头鹤(Grus monacha)、白枕鹤(Antigone vipio)、灰鹤(Grus grus)的重要停歇地;是黑嘴鸥全球第二大繁殖地;同时也是天鹅的重要越冬地和停歇地。 

        

   山东东营黄河口候鸟栖息地(YS-4)提名地详图 

   河北南大港湿地和鸟类省级自然保护区 

   南大港湿地和鸟类省级自然保护区位于河北省沧州渤海新区南大港产业园区东北部,是我国著名的退海河流淤积型滨海湿地。保护区总面积7500公顷,其中核心区3398公顷,缓冲区1205公顷,实验区2897公顷,是由芦苇沼泽、盐地碱蓬沼泽、柽柳灌丛沼泽、盐池、鱼虾塘、开阔水域等构成的湿地类型自然保护区,具有良好湿地植被的典型沼泽湿地生态系统,具有综合的温带滨海湿地系统,拥有较好的原生态和生物物种的多样性。 

   自然保护区核心区主体部分(图中红线内区域),面积约2922.92hm2,东南部以自然保护区核心区边界为界,西北部以自然保护区核心区边界向内缓冲200m为界。自然保护区核心区的其余部分及部分自然保护区缓冲区,面积为891.22hm2,东北部以自然保护区核心区边界为界,西南部以自然保护区缓冲区为界。 

   世界遗产提名地范围处于自然保护区核心区主体部分,面积约2922.92hm2,东南部以自然保护区核心区边界为界,西北部以自然保护区核心区边界向内缓冲200m为界。  

   湿地内有国家I级重点保护动物16种:包括黑鹳(Ciconia nigra)、白鹤(Grusleucogeranus)、丹顶鹤(Grus japonensis)、中华秋沙鸭(Mergussquamatus)、白肩雕(Aquila heliaca)等;国家Ⅱ级重点保护动物有50种,包括大天鹅(Cygnus cygnus)、小天鹅(Cygnuscolumbianus)、灰鹤(Grus grus)、大鵟(Buteohemilasius)等。 

   南大港湿地作为鸟类繁殖期重要的栖息地,在每年的3-11月份在此栖息的水鸟数量不少于3万只。也是白枕鹤(VU)重要越冬地和中停地,最大越冬数量 44 只(4.4%), 迁徙季节最大数量 130 只(13%),同时可观测到青头潜鸭数量为14只,按照种群推算,青头潜鸭数量能达到30只左右,占该种群全球个体数量的1%以上。同时南大港湿地是濒危物种东方白鹳(EN)、极危物种青头潜鸭(CR)的重要迁徙中停地。 

   南大港自然保护区主要是由古北种组成,共有187种,占总种数的71.4%。由古北种的目别组成看,雀形目最多,有82种,占保护区古北种的43.9%;其次是鸻形目41种,占保护区古北种的21.9%;雁形目29种,占保护区古北种的15.5%;隼形目14种,占保护区古北种的7.5%。以上四目占到保护区古北种的88.8%,构成古北种的主体。代表种类有东方白鹳(Ciconia boyciana)、大天鹅(Cygnus cygnus)、灰鹤(Grus grus)、大鸨(Otis tarda)、红嘴鸥(Larus ridibundus)、凤头百灵(Galerida cristata)、斑鸫(Turdus naumanni)燕雀(Fringilla montifringilla)等。 

   1996年,南大港湿地列入生态保护《中国21世纪议程河北行动计划》。2002年5月,河北省人民政府批准建立省级自然保护区。2005年10月,中国野生动物保护协会授予 “黑翅长脚鹬之乡”的称号。2006年,加入东亚—澳大利西亚迁徙鸟类保护网络。2012年,成为全国科普教育基地。2019年加入黄渤海湿地保护国际联盟。2020年4月3日列入国家重要湿地名录。 

        

   河北沧州南大港候鸟栖息地(YS-5)提名地详图 

   辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区 

   世界遗产提名地总面积1909.35 hm2,提名地面积1092.15hm2,缓冲区面积817.20 hm2。包括蛇岛和九头山和两部分。 

   辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区位于大连市旅顺口区西部,总面积8506公顷,包括海岛(蛇岛)和陆地(老铁山地区)两部分,主要保护对象是蛇岛蝮蛇、候鸟及其生态环境。保护区1980年经国务院批准建立,2013年加入联合国教科文组织人与生物圈保护区网络。 

   蛇岛,位于旅顺口区西北方的渤海中,距陆地最近处10千米,岛屿面积仅73 公顷,岛上生存着近2万条单一种类的蛇岛蝮蛇。在如此小的岛屿上生存着密度如此大的单一种类的蝮蛇,在世界上是绝无仅有的。 

   老铁山位于旅顺口区西部,是辽东半岛的最南端,东临黄海,西临渤海,南面的老铁山角是黄、渤海的分界点,隔渤海海峡与山东半岛相望。老铁山是东北亚大陆候鸟南北迁徙路线上的一个重要“驿站”,被称为“老铁山鸟栈”,每年有上千万只候鸟经此迁徙。 

   保护区自然地理位置特殊,生态环境复杂,生物多样性丰富。现记录的鸟类有20目63科173属346种;维管束植物有110科399属725种;昆虫有13目123科392属480种;海滨无脊椎动物11门21纲217种;鱼类有10目23科54种;两栖动物有1目3科4种;爬行动物有2目5科10种;哺乳动物有2目9科16种。 

   由于特殊的地理位置,蛇岛老铁山国家级自然保护区是东北亚大陆迁徙鸟类的必经之地,其中猛禽种类多、数量大,在国内其他地方很少见,猛禽包括秃鹫、草原雕、猎隼、白肩雕、虎头海雕、乌雕等。蛇岛是蛇岛蝮在世界上的唯一栖息地。蛇岛蝮以经蛇岛迁徙的小型鸟类为食,构成了非常特殊的岛屿生态系统。 

   蛇岛保护区共有鸟类22目63科173属346种。IUCN受威胁物种有27种,其中,极危物种3种,濒危物种7种,易危物种17种;受威胁物种包括大杓鹬、大滨鹬、斑海雀、东方白鹳、黑脸琵鹭、红头潜鸭、黄嘴白鹭等。 

   蛇岛是以中国国家一级保护动物、IUCN红色名录易危(VU)物种黄嘴白鹭为代表的珍稀水鸟的繁殖地。黄嘴白鹭(VU)等水鸟已在蛇岛区域形成稳定的繁殖种群,2013-2014成鸟繁殖数量为220只。黄嘴白鹭在蛇岛的三沟、四沟均有分布。 

   蛇岛蝮为我国特有种,仅分布在辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地提名地的蛇岛区域。由于分布范围极其狭小,数量稀少,因而被列为《中国濒危动物红皮书》(1998)中的易危物种以及《中国物种红色名录》(2004)中的极危物种。 

          

   辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地 (YS-11)世界遗产提名地详图 

   辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区 

   辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区位于辽宁丹东东港市境内,沿东港市境内海岸线由东向西呈带状分布,以湿地生态系统和珍稀野生动植物为主要保护对象。主要包括芦苇沼泽、潮滩盐沼、碱蓬盐沼、河口湾和浅海海域五种类型的生态系统,453种高低等植物生长其间,324种鸟类、280种水生生物以及48种两栖类、爬行类、哺乳类动物在这里生息,形成了一张复杂的生存网,是一个不可多得的生物多样性基地。 

   保护区总面积为81430公顷,其中核心区16000公顷,分别为大洋河口核心区(10533公顷)和二道沟核心区(5467公顷),缓冲区20000公顷,实验区45430公顷。保护区内较大的河流有12条,其中以鸭绿江和大洋河最为重要,是鸭绿江口保护区湿地主要淡水补给水源。据测算,北迁期间鸭绿江口湿地可支持50万只以上水鸟在此停歇,被国内外专家学者誉为目前世界上发现迁徙鸟类种群数量最大的停歇地,是东北亚鸟类迁徙路线上最为重要的通道和补给站,在国际上具有重要的影响力。 

   保护区共有鸟类物种20目63科324种,其中,水鸟8目23科148种,林鸟12目40科176种。其中,国家一级重点保护野生动物18种,国家二级重点保护野生动物55种。IUCN红色名录收录的受胁物种43种。极度濒危(CR)物种4种(黄胸鹀、白鹤、勺嘴鹬和青头潜鸭);濒危(EN)物种8种(东方白鹳、黑脸琵鹭、栗头鳽、丹顶鹤、斑海雀、大杓鹬、小青脚鹬和大滨鹬);易危(VU)物种12种(大鸨、黄嘴白鹭、白枕鹤、白头鹤、黑嘴鸥、遗鸥、三趾鸥、鸿雁、小白额雁、红头潜鸭、长尾鸭和斑脸海番鸭)。 

   保护区于1997年经国务院批准成为国家级自然保护区;1999年加入东亚﹣澳大利西亚涉禽迁徙网络;2004年与新西兰米兰达保护区缔结为姊妹保护区;2014年被湿地国际授予“鹬鸟最佳驿站”称号。 

        

   辽宁丹东鸭绿江口候鸟栖息地 (YS-12)世界遗产提名地详图 

   本文资料来源于世界遗产中心网站(whc.unesco.org)及相关的自然保护地。本文仅供学术研究交流参考,请勿商业使用,请勿转载,请以原文为准 

文章编号: 94958a2c24968ecda9985c007acdf661
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东最被低估的美丽小岛,周末坐船前往体验最沉浸的海滨恬静!) 2024-08-10 旅游人李三   旅游人李三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcxMDczNA==&mid=2247484629&idx=1&sn=f004a80cff5f47d53f8423887eba8e62

这座恬静而美丽的小岛,珠海桂山岛,仿佛是伶仃洋上的一颗璀璨明珠,悄然镶嵌在珠海的温柔怀抱中。 

这里不仅被誉为自然与宁静的代表,更是一个饱含浓郁渔港气息的迷人之地。 

小岛上的每一个角落都透露出轻松闲适的小镇风情,与周围壮阔的山海景观和谐共鸣,构成一幅动人心魄的画卷。 

漫步在这个小岛上,可以看见岛上的建筑群依山而建,错落有致。 

层层叠叠的楼房如同精心编织的阶梯,一级级爬升至山腰之上,每当日落黄昏,投射出斑斓的光影,令人心旷神怡。 

这些居所的墙体多采用清新的蓝白色调,朴素中带着雅致,使得整个岛屿仿佛漂浮在一片迷蒙的海雾之中。 

桂山舰纪念公园 

是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

文天祥广场 

占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

环岛路 

是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

海豚湾沙滩 

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚。 

在岛上,还有数个被细心打造的蓝白相间的民宿群。这些民宿不仅提供了一处离尘不离城的安静栖息地,更是旅人们观海听涛的完美去处。 

每一条蜿蜒的小道都似乎在引诱着游客探索这连绵不绝的海岸线,直到通往大海的尽头。 

除此之外,岛上那座散发着浪漫气息的灯塔,更是许多人心目中的治愈圣地。 

站在灯塔之巅,放眼望去,无边的海景和天空交汇在一线,仿佛所有的烦恼都随风远去,留下的只有宁静与深邃。 

在忙碌的都市生活中,当工作压力重重使人难以呼吸时,桂山岛就成了一个理想的逃离之地。 

在这里,你可以放任自己“摆烂”一天,什么都不做,只是静静地坐在海边,感受海风轻拂面庞,听着波涛与风的呢喃,让心灵得到彻底的释放和平静。 

珠海桂山岛,一个不仅仅是旅行的目的地,更是一个温柔收纳疲惫灵魂的港湾。 

无论是寻找一处安静的角落沉思,还是与亲友共享悠闲的时光,这里总有无限的可能让每一位到访者都能找到自己的一片天地。 

在这片远离尘嚣的海岛上,允许自己短暂地逃离,也许,你会重新发现生活的美好。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 438d960887d49275ff5f2aa66cf2965a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (那琴半岛门票优惠政策!) 2024-08-10 江门本地宝   江门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247581144&idx=2&sn=6bcdbb7b90174d618ecd16d597cbba03

小编之前分享过很多次 

那琴半岛的活动攻略 

今天就和大家讲讲 

那琴半岛的门票在哪买 

以及一些优惠政策 

▼ 

             景区介绍 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

摄图网:501051023 

接下来小编把 

那琴半岛的购票说明 

给到大家 

其中,1.49米以下儿童 

以及60岁以上的老人 

均可以享受65元的优惠价! 

▼ 

             那琴半岛购票说明 

▶不同票种及票价 

成人票:当日125元,次日120元 

儿童票:当日/次日65元(1.49米以下儿童享受优惠,1.2米以下儿童可享受免票) 

老人票:当日/次日65元(60岁以上长者) 

情侣票:次日236元(两张成人票) 

亲子票:次日182元(一大一小) 

家庭票:次日289元(两大一小) 

注:标注为【次日票】的门票,最迟需在入园当天06:00前购买方可有效,超出时间当天入园请选择标注为【当天票】的票种购买。 

▶门票包含: 

冲浪区、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱基地。游客于景区内不允许穿着婚纱礼服及艺术照主题等服装或与商业性质有关的着装进行拍摄(例如广告取景及影视制作取景等)。本票只限于旅游观光。 

摄图网:501051008 

除此之外,那琴半岛还有 

高考生限时优惠 

快来看看吧! 

▼ 

             高考生限时优惠 

时间:截止至2024年8月31日 

票价:64元(需提前一天预订) 

入园凭证:取票及入园时需出示本人身份证和今年高考证核验入园。 

             购票入口 

那琴半岛地质海洋公园公众号 

也可以扫描下方二维码 

▼ 

关注【江门本地宝】公众号 

对话框发送【那琴半岛】 

快速获得购票入口 

             游玩攻略 

▶地址: 

江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▶开放时间: 

日场08:00-19:00,夜场19:00-23:00 

▶自驾攻略: 

1、江门市:江鹤高速→沈海高速→新台高速→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

2、广州/佛山:广珠西线高速→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

3、珠海/中山:西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

4、阳江市:国道G325→西部沿海高速→县道X596→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

5、东莞/深圳:广深高速→广佛高速(过虎门大桥)→G4W京珠高速东段(过坦尾桥)→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

6、湛江市:沈海高速→西部沿海高速→三山出口→县道X596→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

摄图网:501051012 

小编以后也会持续介绍 

江门各个景点的 

活动攻略、购票攻略等 

点个关注,不迷路哦~ 

如果想了解江门更多好去处 

可以扫描下方二维码 

关注“江门本地宝”公众号 

▼ 

对话框发送关键词【景点】 

可以获得 

江门最全景点攻略 

以及交通指南、购票入口等 

▼ 

● 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【消费券】获取江门近期消费券领取入口 

回复【景点】获取江门各大景点游玩攻略、购票入口 

回复【招聘】获取江门近期招聘信息 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:那琴半岛地质海洋公园、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门活动推荐专题 

文章编号: 7413f17b8c88fe31bd3e29cbf32fb76c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“绿美台山”征文比赛获奖作品选登丨《绿美台山伴我长》) 2024-08-10 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247695582&idx=4&sn=b46d900525f75ad7ba0a7819bdd1193b

为深入学习贯彻习近平生态文明思想,更好融入“绿美广东”建设,在全市厚植绿色发展理念,助力打造强富绿美新台山,市文明办、市教育局、市林业局向全社会组织开展了“绿美台山”主题征文比赛,获奖名单已于日前公布完毕。 

为进一步擦亮“绿美台山”的良好生态形象,市文明办特开设《“绿美台山”征文比赛获奖作品选登》专栏,陆续选登优秀获奖作品,让市民朋友们在作品中“目睹”台山美丽的自然风光、绿美生态建设取得的辉煌成绩以及林业产业致富百姓推进乡村振兴的积极贡献,共同描绘侨乡大地上美丽的绿水青山和为之不懈奋斗的动人画卷。 

中学组三等奖获奖作品 

作者:台山市新宁中学 阮紫欢 

绿美台山伴我长 

台山,这名字在岁月的长河中或许并不起眼,但在我心中,台山于我,是老舍的北平、沈从文的边城、陈忠实的白鹿原。她如同一座丰碑,见证了我的成长与蜕变。每当我回想起在台山度过的日子,心中便涌起一股暖流。 

我的童年,是台山托举着度过的。在那个纯真的年代,我与大自然为伴,与山林为友。我记得那时的小溪清澈见底,鱼儿在其中自由自在地游弋。每当夏日来临,我与伙伴们赤足其中,嬉戏打闹,“江上之清风”拂面,“山间之明月”照我,感受着大自然的恩赐。

△紫罗山生态旅游养生胜地 

随着年岁的增长,台山也在悄然变化。从大自然的鬼斧神工到如今规划合理、自成方圆的“绿美台山”,每一次变化都似乎在诉说着一个关于奋斗与希望的故事。我记得那些年,台山的绿色逐渐增多,从石花山公园、金星湖湿地公园,到镇海湾红树林国家湿地公园,公园、绿地如雨后春笋般出现。我们愈来愈注重生态保护,守护着这片土地上的每一寸绿色。

而今,台山的旅游业蓬勃发展,那些美丽的海滨风光和丰富的历史文化资源成为无数人心中的向往。习近平总书记曾说:“尊重自然、顺应自然、保护自然,促进人与自然和谐共生,是中国式现代化的鲜明特点。”台山顺应党和人民的号召,集聚资源打造“暖心台山”,开辟了一条深度结合台山实际的绿色可持续的创新发展之路。我见证了台山的变迁,也看到了无数人为这片土地付出的努力。他们或是在林间辛勤劳作,或是在海边守护生态,或是在景区为游客指引方向。正是因为有了他们,台山才有了今日的辉煌。

△台山川岛

台山不仅给了我成长的土壤,更教会了我如何与大自然和谐共处。在这片土地上,我看到了人们对于生态的敬畏与保护。绿美生态廊道建设,设立广东江门中华白海豚省级自然保护区、上川岛猕猴省级自然保护区。人们精心呵护着每一棵树、每一片草地、每一只在这里栖息的动物,确保这片土地永远生机勃勃。

星光不负赶路人,江河眷顾奋楫者。如今的我,已经悄然长大。但无论未来走到哪里,心中始终都会有一片属于台山的天空。

每当夜幕降临,我仰望星空,常常思索:在台山长大的我又何尝不是其中的一棵树、一条溪流?生逢其时,绿美台山伴我长,我也必不负台山!

△彭伟宗 摄 

   来源 

   :文/阮紫欢 图/市文明办综合整理自网络 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: 6021d47f6402723eedd4d70c174201db
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【江门三点三,梗系来台山】台山力荐核电工业旅游,邀您共赴奇妙之旅!) 2024-08-10 台山市旅游协会   台山市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwNjQ4Nw==&mid=2247488210&idx=1&sn=733a9fedeb65ac11c04da5e0e4109e9c

       8月7日,中国广核集团第12届“8.7公众开放体验日”主场活动在福建宁德核电基地举办。活动当天,来自广东深圳、惠州、阳江、汕尾、江门,以及辽宁大连、广西防城港、福建宁德、浙江温州等核电基地所在市、区、县的九大文旅局局长齐聚宁德核电,深入开展文旅工作交流,并围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题开展探讨。 

8月6日,九大文旅局局长来到宁德核电基地,分享了各自在文旅产业发展中的成功经验与挑战,探讨如何更好地利用核电基地的独特资源,推动地方旅游业的繁荣发展。 

     ▲九大文旅局局长走访参观宁德核电基地及项目周边的柏洋村、渔井村 

此外,在中广核第12届“8.7公众开放体验日”主场活动中,九大文旅局局长参与了全国首个“核电工业旅游预约系统”的啔动上线仪式。在主场活动的沙龙座谈环节,各位局长围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题展开了深入研讨,为推动核电工业旅游与地方经济的深度融合提出自己的意见和建议。活动中,文旅局长及中广核九大核电基地的文旅推荐官们还进行了精彩的旅游推介,从深圳的海滨风光到大连的海洋文化,从台山的华侨文化到防城港的边关风情……各地的旅游资源丰富多彩,令人目不暇接。 

▲九大文旅局局长围绕核电工业旅游开展座谈 

▲台山文旅推荐官推介台山核电工业旅游主题路线 

        台山核电科普旅游主题路线推荐 

台山市以丰富的旅游资源和独特的侨乡文化而闻名,在这里可以体验华侨文化、海丝史迹、非遗美食、休闲养生等主题路线,还有滨海观光、温泉养生、生态休闲、侨墟碉楼等著名景点等着大家来打卡。推荐路线↓↓↓ 

【DAY 1】 

高铁/飞机抵达台山→前往浮月村、梅家大院、海口埠,领略台山作为“天然摄影棚”的魅力以及“中国第一侨乡”的风土人情和民俗文化→品尝台山“黄鳝饭”“五味鹅”“台山粽”“炉底糍”等特色美食→前往台山核电科普基地参观→晚上可入住海角城大酒店,品尝渔民捕捞的生猛海鲜,还有机会偶遇中华白海豚 

【DAY 2】 

观赏海上日出→前往中国农业公园“禾海稻浪”水稻田文化主题园,远离城市喧嚣,尽情享受宁静→午餐选择都斛海鲜街,即捞即煮,更可以品尝美味的“南村烧鹅”→下午可前往林基路红色教育基地,重温峥嵘岁月,传承红色基因→或前往黑沙湾旅游度假区,迎着轻柔的海风,赤脚漫步在天鹅绒般的黑沙滩上远望 

台山核电预约方式↓↓↓ 

侨乡画卷,每一笔都是故事 

探索未知,感受不凡 

台山,邀您共赴奇妙之旅 

     综合整理自中国广核集团 

     编辑:刘宇杰 

文章编号: b7f265dd6e3dc9056ae44dc1fcdcf5e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠海长隆有哪些游玩项目?其详细攻略来了,建议收藏!) 2024-08-10 蟋蟀大叔爱旅游   蟋蟀大叔爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNTA4NA==&mid=2656575699&idx=2&sn=fc257af53eab9280afdaa4ce8c101ff8

         蟋蟀大叔爱旅游 

分享旅行攻略 

珠海长隆,全称为珠海长隆海洋王国,位于珠海长隆国际海洋度假区中,是全球较大型的海洋主题乐园之一! 

通过翻阅历史我们发现,2014年3月29日,长隆集团首期投资300亿元打造的珠海长隆国际海洋度假区正式开放,包括珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴国际马戏城、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆企鹅酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓等,组成一站式超大型国际化主题旅游矩阵。其后,更是上榜全球20大主题公园排行榜! 

我们一般说的珠海长隆,说的就是其中的海洋王国,是国内海洋馆天花板,有着动物表演和剧场表演、漂流、过山车等游乐设施,晚上的烟花表演不输迪士尼,其沉浸式的完美享受深受好评! 

那么问题来了,该怎么玩呢?其详细攻略来了! 

珠海长隆海洋王国营业时间为:10:00-20:00。 

精华内容为: 

一个影院(5D城堡影院),两个场馆(鲸鲨馆,企鹅馆),三个剧场(海豚,白鲸,海狮),四个过山车(鹦鹉过山车,雨林升降塔,冰山过山车,超级激流)。 

其中有五场表演,分别为15:00海洋巡游、16:00水上飞人、17:00猛犸巡游、19:15夜光巡游、20:00烟花秀。 

建议大家按照,鲸鲨馆【在海底隧道里感受海底三万里的浪漫】——鹦鹉过山车【腾空飞跃雨林,肾上腺素飙升】——海牛馆【可看海牛吃东西的样子】——雨林餐厅【东南亚特色菜】——雨林升降塔【急剧下滑失重感好强】——中华白海豚&海豚岛【主要看海豚】——海洋大巡游——海豚剧场【近距离观看海豚表演】——超级激流【建议穿雨衣】——海狮港湾&海象岛【可买小鱼投喂】——企鹅馆【呆萌的企鹅家族】——北极熊馆【可看到毛茸茸的北极熊、北极狐等】——白鲸剧场【打卡白鲸治愈系笑脸】——冰川过山车【类似激流勇进➕过山车】——海洋夜光大巡游【海洋明星们的大巡游】——烟花秀【烟花秀+无人机秀+音乐喷泉+水上飞人表演】,路线游玩。 

珠海长隆海洋王国价格为:标准票450元,儿童票/长者票315元,建议携带物品为充电宝、纸巾、身份证,适当的水源和饮食! 

另外,注意的是,可以提前下载官方软件,看排队时间,还有各种演出时间表。如果不差钱,入住长隆旗下酒店,可提前一小时入园,也就是9点,这个非常重要的! 

怎么样?这样一介绍,大家是不是对珠海长隆海洋王国知晓怎么玩了?欢迎留言讨论! 

文章编号: 39c4d90ad4256ac02b8ae383aea85d69
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (双桥联动【港珠澳深中大桥游】纯玩2天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-08-10 硒域行文旅   硒域行文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk5NzU2Ng==&mid=2247506447&idx=1&sn=c6c703fa9d342d3adff939d84c20936a

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

         港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

40. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

        情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

         野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

品质保证:真纯玩0自费0购物,旅游小管家全程陪同服务。 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

★桥通四海 路达八荒 大湾区超级工程 -深中通道 

★深圳欢乐港湾 钟书阁,被誉为“中国最美书店”,欣赏大湾区美景 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座;

2、用餐:全程含1早3正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!);40 元/人餐标 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、住宿:珠海当地舒适型酒店(标双,不指定安排) 

5、导游:专业持证导游服务

【特别说明】 

因本旅游团为团队优惠打包价,1.2-1.5米的儿童、65岁以上长者及特殊人群均无另外优惠 

请参加者在船上游玩期间,听从船员及安保人员指挥,注意安全。携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

08:00越秀公园C出口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1、广州-珠海 

早上 8:00 于越秀公园 C 出口统一集合, 08:30 准时发车。前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】(车程约2小时)。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。11:30珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

中午12:00左右前往餐厅【享用午餐】餐标40元/人。(特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味)。 

享用午餐后,14:00【港珠澳大桥珠海公路口岸】自由拍照打卡(20分钟)。港珠澳大桥重要组成部分,其中人工岛公路口岸是粤港澳三地互通关口,有珠海新世界大门之称。 

14:30参加【港珠澳大桥游】(约2.5小时)港珠澳大桥是粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道,总投资逾1200亿,筹备和建设历时长达十五年港 珠澳大桥是国家工程、国之重器,是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥旅游的开通,向全 国人民展示“新世界七大奇迹”之一的中国国家工程旅游项目。 

参团要求:只有中国身份证或回乡证能参团,无论大小客人出发当天必须携带身份证或回乡证原件查验登车 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛(岛上停留约1小时)—坐车原路返回旅游检查厅(全程用时约2.5小时) 

随后前往餐厅享用晚餐。晚餐后入住酒店休息。 

【还需要满足证件在有效期内,过期无效】 

其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效;因证件问题不能参加,损失客人自负! 

(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

D2、珠海-中山-深圳 

含早餐、含午餐       

享用早餐,随后经过【深中通道】横跨伶仃洋、连接珠江口东西两岸的“深中通道”。它也是继港珠澳大桥之后,大湾区又一世界级的跨海超级工程。说是超级工程,不仅因其项目规模大、建设难度高,还在于通车后,它极大地缩短了大湾区城市群的时间距离,对珠江口东西两岸的区域经济格局,特别是产业格局产生巨大影响。让珠江口东西两岸,大到一架无人飞行器,对于大湾区所有产业而言,“命运的齿轮”都将加速转动。随后前往【中山马鞍岛】,到达中山马鞍岛,漫步马鞍岛海边,拍摄深中通道。(游玩时间约 1.5 小时) 

12:00前往餐厅享用午餐。 

午餐后到达【深圳欢乐港湾】欢乐港湾位于宝安中心区南部滨海地带,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区,天气炎热,入室内参观【钟书阁】作为一家独具特色的文化地标,位于深圳市宝安区欢乐港湾大湾区之光旁,是深圳文化艺术爱好者的聚集地被誉为“中国最美书店”。(游玩时间约 1.5 小时) 

  游毕后结束行程,返回温馨的家。 

          以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

41. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

            【深中通道】 

深中通道的建成,车程缩短至30分钟以内,将极大缩短深圳和中山两地的时空距离。 

这可不是一般的桥,横跨伶仃洋, 

全长1666米的深中大桥, 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。 

          深中通道就实现深圳与中山半小时“牵手”, 

          大湾区真的“越来越小”! 

它也是继港珠澳大桥之后,大湾区又一世界级的跨海超级工程。说是超级工程,不仅因其项目规模大、建设难度高,还在于通车后,它极大地缩短了大湾区城市群的时间距离,对珠江口东西两岸的区域经济格局,特别是产业格局产生巨大影响。 

【伶仃洋大桥】 

               【欢乐港湾】 

          欢乐港湾位于宝安中心区南部滨海地带,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区 

【钟书阁】 

钟书阁:其中打卡热点就是钟书阁的奇特设计,同时也可以畅游书海。 

【中山马鞍岛】 

到达中山马鞍岛,漫步马鞍岛海边,拍摄深中通道。 

旅游免责声明书 

本人        ,性别        ,身份证号码                                ,报名参加了                                   日游旅游团,定于【2024】年【   】月【   】日出发,【2024】年【   】月【   】日返回,行程共计【 】天。如遇专列时间调整,则该声明书依据调整的时间自动调整有效日期。 

本人自愿报名参加此次旅游活动,旅行社已向本人说明在出发前要进行一次全面身体检查,做好各类防治措施,不能带病参加旅游,要正确评估自己的身体健康是否适合外出旅游,且旅游途中较为辛苦劳累,交通工具周折较多,每天的休息用餐时间无法正常或较晚,饮食也不符合日常习惯,每日的活动均是集体统一安排,节奏较快。 

本人了解自己的身体状况,本人身体健康,无任何隐瞒的疾病和健康问题。并和家人及子女一起仔细了解了全部行程,经本人和家人及子女一致同意,适合参加此旅游团,本人承诺自身身体健康状态适合参加本次旅游,并确认自身身体状况可完成此次旅行。在旅游途中如因为身体自身健康原因(源发性或突发性或劳累所致引发的疾病)引起的所有责任、各项费用,全部由本人承担,并承担因此给旅行社造成的额外费用,旅行社只协助处理相关事宜,旅行社不承担任何责任。 

在旅游过程中,相应景点或相应活动禁止高龄人群参加的,本人自愿放弃参加的权利;对高龄人群参加有限制的,本人遵守相关制度规定,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担,与旅行社没有任何关系。 

在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致本人不能继续完成行程,或需要旅行社协助提前返回出发地的情况,由本人承担全部责任以及因此发生的全部费用,与旅行社没有任何关系。 

以上承诺内容是本人的真实意思表示。对于本“旅游免责声明书”的各项条款,旅行社的工作人员已充分告知本人相关含义,本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷,以本“旅游免责声明书”中本人的承诺为准。如因本人没有按旅行社要求如实告知相关情况,本人愿意承担因此而产生的一切后果和损失,与旅行社没有任何关系。特此承诺! 

游客签名(盖章)确认: 

                                 签署日期:2024年  月   日 

文章编号: 2f12b7377ad2abb8de04a25b7b6698d9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (鲜美city！被全红婵的家乡，“水灵灵”地硬控了！) 2024-08-10 湛江工会   湛江工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649660737&idx=1&sn=4b3cea580ef5adc45e2b49bd8c4d92ae

”湛江工会“在你身边,请你点击上方的它!

“大家好,我是全红婵我的家乡湛江是一座充满活力的美丽城市。”这是奥运冠军全红婵对家乡湛江的描述

随着湛江姑娘全红婵在巴黎奥运会女子单人10米跳台获得金牌最近几天火在热搜里的湛江再度爆火,全网刷屏

全红婵第一跳满分鲜美湛江麻章烧猪全红婵再现10101010101010雷州方言湛江迈合村白切鸡湛江跳水为何人才辈出

相信很多人认识湛江是从下面这些关键词开始的

中华白海豚温厚徐闻跳水之乡红树林之城菠萝的海隐秘的角落海鲜自由阳光海滩中国大陆最南端

湛江处于粤港澳大湾区、海南自贸港、西部陆海新通道三大国家级战略交汇处被国家定位为全国性综合交通枢纽“海陆空”立体交通联通各地名副其实的“洗肺之城”湛江是名副其实的“洗肺之城”一呼一吸间都是满满的负离子

今年5月湛江再次“领鲜”广东城市环境空气质量全省排名第一湛江海岸线长达1500多公里是全国海岸线最长的城市在蜿蜒绵长的海岸线上红树林团团簇簇,郁郁葱葱

候鸟的“加油站”湛江拥有大片的红树林湿地红树林面积占全国的33%茂密葱茏的植被绵延广阔的沿海滩涂每年都会吸引大批候鸟相聚于此成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站”中华白海豚的“家”湛江优越的海洋生态系统还吸引了被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在湛江雷州湾安了家近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群不仅数量为世界第二大且种群稳定壮大最接近“胃”的地方“妹妹你很棒!等回来麻章,我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!”哥哥全进华与全红婵的这段对话爆火

烧猪、白切鸡每个漂泊在外的湛江人只要听到这两个词都会唤起浓浓的乡愁

“靠山吃山,靠海吃海”三面环海的湛江主打一个“生猛”所以“家常便饭吃海鲜”成为了湛江的特色饮食文化

除了“顶流”——生蚝还有——沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼一口鲜味足以抚平一天的疲惫在大部分时间里湛江热到“融化”但正是充足的光和热加上丰饶的红土地让湛江水果频频“甜蜜出圈”

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜……数不完根本数不完

独特的“雷”文化鲁哟唷赖啊?瓦夹灰机赖!全红婵巴黎奥运会夺冠后雷州话以一种最意想不到的方式展现在了全世界人的眼前漫步在湛江街道上你能听到“嗲”气的湛江白话也能听到“硬”气的雷州方言闸否仔 闸步仔食饱嗲夹咪咪太靓嗲嗬嗬夹~瓦窝宅鲁过咪哇上班嗲窝妥啦鲁北窝北啊~咩都无洗讲嗲啰嗦嗲!湛江的方言语种众多这和雷州半岛深厚的文化积淀和独特的民俗风情息息相关湛江拥有9个国家级非物质文化遗产妙趣横生的雷州石狗“东方的隐蔽艺术”吴川飘色奇谲神秘的湛江傩舞名扬海内外的湛江醒狮……南海之滨,三面环海海在城中,城在海中这是美丽的海滨城市——湛江一座你来了就不想离开的“鲜美city”!

END

▲“铁粉奖”来啦!湛江工会重磅推出!每月都有!▲@户外劳动者,每天5万张工会限定版“清凉券”等你领取,速来!▲近6万份疗休养礼包送!送!送!总价值超980万元

END

关注“湛江工会”设为星标,更快找到我们哦~

整理:林仙敏

编辑:王婷

一审:苏明涛

二审:凌海飞

终审:谢明春

来源:网信湛江、湛江发布、湛江日报

近期热点回顾:

奥运五连冠🥇!国乒男团太燃啦!

湛江“出发”,巴黎连夺两金🥇!祝贺她!

最强13级!5号台风生成!湛江天气…

人民日报为努力的一家人点赞!全红婵哥哥直播带货湛江本地特产→

活动征集 | 2024年“网聚职工正能量 争做中国好网民”主题活动征集令

END

点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓

文章编号: 5c70de5fb305c73393e0fc455640680
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态环境好是实实在在的幸福（中国青年报）) 2024-08-10 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378555&idx=5&sn=df75b8b3891f550326d776ecccaad154

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:生态环境部微信公众号

文章编号: 320b3fe2b7fbcc74ec9a3d36e16cdc2c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (七夕浪漫之夜:2024年珠海夜游精选地点) 2024-08-10 吃玩儿游乐   吃玩儿游乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcwNzg0OA==&mid=2247486173&idx=2&sn=bde0d36f181eba87dfcf7a99ae5808f6

  (一)景山道串园段观澳平台夜游 

  2022年7月30日,景山道串园段观澳平台夜游开放,暂定夜间由原来19:00点关闭延长至夜间22:00。 

  一览主城中轴,远眺琴澳璀璨,东观港珠澳大桥,西望前河风光。 

  夜间游览,请由板樟山森林公园登山进入景山道。 

  (二)珠海大剧院 

  珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院,由一大一小2个“贝壳”组成,形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。 

  (三)港珠澳大桥 

  举世瞩目的港珠澳大桥,东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是世界上最长的跨海大桥。 

  主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

   ※文章来源网络侵删※ 

   点击下面↓↓小卡片,关注我们,回复“假期”更多精彩影视资源等你下载 

      暑期出游时,选择合适的旅游保险显得尤为重要。无论是国内游还是国际游,选购合适的旅游保险都是至关重要的一步。为了确保旅途的安全与愉快,为自己和家人选择最合适的旅游保险是至关重要的。通过了解不同类型的保险、考虑预算和保险费用,让旅途更加安心和愉快。 

      扫码了解更多保障方案: 

文章编号: 508a817ab91fc3d78d9fda84929a1caa
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (第五届野生动物监测与保护学术研讨会暨第二届全国动物声学科学与应用大会——会议日程) 2024-08-10 兽类多样性监测网   兽类多样性监测网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY5ODg1MA==&mid=2247484947&idx=1&sn=4070fdc07fdca8a3d343b416e405fdcc

会议日程概要 

时间:8月13号     北京师范大学(昌平校区) 

08:00-24:00 

报道注册,教学综合楼大厅 

时间:8月14号     北京师范大学(昌平校区) 

开幕式及大会报告    会场(教学综合楼报告厅) 

主持人:肖治术(研究员)、刘定震(研究员)、崔建国(研究员) 

08:30 - 9:00 

领导致欢迎辞 

09:00 - 12:00 

合影及大会报告(3个) 

12:00 - 13:30 

午餐 

13:30 -18:00 

Z1、Z3、Z6、Z8、Z9、Z10、Z12专题报告会(教1-301~306) 

18:00 - 20:00 

晚餐 

19:30 - 21:30 

墙报交流(教学综合楼大厅) 

时间8月15日       北京师范大学(昌平校区) 

08:30 - 12:00 

Z2、Z4、Z5、Z7、Z11、Z13专题报告会(教1-301~306) 

大会报告  会场(教学综合楼报告厅)

主持人: 江廷磊(教授) 

14:00-16:00 

大会报告(3个) 

自然保护区成果剪辑视频展示 

16:00-16:30 

自然保护地科研监测成果 

闭幕式

主持人: 王天明(教授) 

16:30-17:30 

学生优秀报告和壁报颁奖

会议主席总结 

致谢会议志愿者 

18:00-20:00 

晚餐 

时间8月16日离会 

 会议日程详述

时间:8月14日上午     北京师范大学(昌平校园) 

开幕式会场(教学综合楼报告厅) 

主持人:肖治术(研究员) 

08:30 - 9:00  领导致辞 

大会报告 

主持人:刘定震(教授) 

09:00 - 09:40  葛剑平(教授)北京师范大学 

国家公园生物多样性智慧化监测 

09:40 - 10:20  蒋志刚(研究员)中国科学院动物研究所 

横看成岭侧成峰,远近高低各不同 

     ——《中国哺乳动物多样性》出版之际的思考 

大会报告 

主持人:崔建国(研究员) 

10:40 - 11:20   肖治术(研究员)中国科学院动物研究所 

创建中国之耳,支撑宁静中国 

11:20 - 12:00   研讨  

研讨主题:保护技术在野生动物监测中的应用

嘉宾:肖治术、王天明、李彬彬、崔建国、宋大昭、李松海、姚蒙 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月14日下午    分会场:教1-301 

专题1(Z1):野生动物监测与保护新技术新方法 

主持人:张姗、胡天宇 

13:30 - 13:55  杨海涛 北京大学 

The Impact of Forest Vertical Structure on Habitat Preferences of Black-and-White Snub-nosed Monkeys (Rhinopithecus bieti) at High Elevations 

13:55 - 14:20  陈进民 安徽师范大学 

基于绿头蝇源性DNA(iDNA)方法探究哺乳动物多样性 

14:20 - 14:45  侯   玲 北京青远生态环境有限公司 

野生动物智能监测与数据管理系统 

14:45 - 15:10  罗   杨 广西科学院 

无人机技术在麻阳河黑叶猴栖息地利用研究中的初步应用 

15:10 - 15:35  张   姗 北京师范大学 

南水北调中线鱼类跨流域运输的时空变化研究 

15:35 - 15:45  场间休息 

15:45 - 16:10★  陈晓宇 研究生 北京大学 

Passive eDNA sampling   facilitates biodiversity monitoring and rare species detection 

16:10 - 16:25★  李   强 研究生 牡丹江师范学院 

基于转录组学和代谢组学联合分析黑线姬鼠睾丸的功能与机制 

16:25 - 16:40★  王再山 研究生 牡丹江师范学院 

基于Cyt b基因和形态学探讨大麝鼩的亚种分化 

16:40 - 16:55★  韩思成 研究生 北京大学 

北京地区基于卫星定位项圈的豹猫行为生态学研究 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:连新明(中国科学院西北高原生物研究所)+两位主持人

时间:8月14日下午    分会场:教1-302 

专题3(Z3):公众科学与生物多样性保护

主持人:吕植、宋大昭 

13:30 - 13:50  李忠秋 南京大学动物行为与保护实验室 

公民科学促进路杀研究 

13:50 - 14:10  阿   旺 原上草自然保护中心 

黄河源马麝种群分布调查和社区保护 

14:10 - 14:30  宋悦心 山水自然保护中心 

公众科学赋能城市生物多样性保护——以金海湿地及鸟撞预防为例 

14:30 - 14:50  李祎斌 青海师范大学 

祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

14:50 - 15:10  张东升 上海海洋大学 

公众科学与上海的生态保护 

15:10 - 15:30  郝建国 北京副中心爱鸟汇 

从观鸟小白走向公民科学——以通州区鸟类调查为例 

15:30 - 15:45  场间休息 

15:45 - 16:05  陈月龙 南京红山动物园 

基于南京红山森林动物园野生动物救助报告的生物多样性研究初探 

16:05 - 16:25  李   成 西子江生态保护中心 

基于红外相机个体识别与洞穴测量的穿山甲调查方法 

16:25 - 16:45  夏心悦 猫盟 

河西走廊(张掖北部)荒漠兔狲——从种群监测到保护策略形成    

16:45 -17:05  曹志刚  北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

全民观鸟节——用科学且有趣的方式推动公众参与鸟类保护 

17:05 –   17:20★  温小婷 研究生 西北大学 

中国涉及交通场站的野生动物犯罪多维特征及分异机制 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:夏心悦 (猫盟)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-303 

专题6(Z6):物种间关系与群落构建 

主持人:王天明、李学友 

13:30 - 13:50  李治霖 天津师范大学 

小型食肉动物对顶级捕食者的时空响应 

13:50 - 14:10  刘鸣章 国家自然博物馆生命科学学部 

人类活动对太行山华北豹及其猎物空间共现关系的影响  

14:10 - 14:30  王荣兴 大理大学 

云南松林火干扰对鸟类多样性的影响 

14:30 - 14:50  晏玉莹 贵州省林业科学研究院 

基于红外相机的黔金丝猴及其同域分布物种种间关联 

14:50 - 15:10★  麦晓烔 研究生 北京师范大学 

野生有蹄类对人为噪声的即时行为响应 

15:10 - 15:30★  何天乐 研究生 宁夏大学 

人为干扰与物种相互作用:群落保护面临的挑战 

15:30 - 15:40  场间休息 

15:40 - 16:00  胡一鸣 广东省科学院动物研究所

东喜马拉雅山生物多样性垂直分布格局究 

16:00 - 16:20  刘   佳 西北大学 

哺乳动物行为定量测量的自动化AI框架 

16:20 - 16:40★  常   劲 研究生 辽宁大学 

基于红外相机技术的辽西山地兽类多样性研究 

16:40 - 17:00★  李   倩 研究生 中国科学院成都生物研究所

青藏高原东缘林麝和马麝的重叠分布格局 

17:00 - 17:15★  胡雪琴 研究生 东华理工大学 

红外相机技术在江西浮梁黄字号黑麂自然保护区鸟兽多样性调查中的应用 

17:15 - 17:30★  王   东 研究生 中国科学院西北高原生物研究所 

雪豹、岩羊和散养家畜之间的时空重叠:缓解人与雪豹冲突的建议 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分 陈鹏(西北师范大学)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-304 

专题8(Z8):生态声学与计算生物声学 

主持人:张承云、谢捷 

13:30 - 13:50  胡坤融 西南林业大学 

基于物联网和人工智能的西黑冠长臂猿生态监测 

13:50 - 14:10  段淑斐 太原理工大学 

鸟声标注技术及其在被动声学监测中的应用进展 

14:10 - 14:30  李晓媛 郑州大学 

动物园生物声学监测与动物福利评价进展 

14:30 - 14:50  郝泽周 中国林业科学研究院热带林业研究所 

基于声信息挖掘城市鸟类的环境指示潜力 

14:50 - 15:10  赵   兆 南京理工大学 

城市绿地环境下利用麦克风阵列提高声学多样性指数的稳健性

15:10 - 15:20  场间休息 

15:20 - 15:40★  王士政 研究生 北京师范大学 

应用深度学习技术揭示放牧干扰对声景的影响 

—以东北虎豹国家公园为例 

15:40 - 16:00★  潘务远 研究生 广西大学 

探究声学指数在中国南方森林鸟类多样性评估的应用 

16:00 - 16:20★  邱   悦 研究生 上海海洋大学海洋生物资源与管理学院 

基于生态声学指数的长江口江豚栖息地评估 

16:20 - 16:40★  何凯莹 研究生 广州大学电子与通信工程学院 

生物声学数据档案的管理标准规范及进展 

16:40 - 17:00★  毛锐锐 研究生 中国科学院动物研究所 

验证声学指数表征生物多样性的有效性:基于蛙类和鸟类的被动声学监测和人工样线调查 

17:00 - 17:20★  江欣怡 研究生 中国科学院动物研究所 

亚热带森林声景与鸟类多样性的关系及其时空格局 

17:20 - 17:40★  王贺祥 研究生 辽宁大学 

亚热带常绿阔叶林声学beta多样性及其驱动机制研究 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:于鹏(西北师范大学)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-306 

专题9(Z9):鲸豚类声学监测与保护 

主持人:李松海、王克雄 

13:30 - 13:55  王克雄 中国科学院水生生物研究所 

基于被动声学监测网络数据分析小型鲸类水下行为和活动的探讨 

13:55 - 14:15  Agathe Serres 中国科学院深海科学与工程研究所 

Signature   whistles in Indo-Pacific humpack dolphins (Sousa chinensis): a new way to monitor populations? 

14:15 - 14:35  陈宇维 中国科学院水生生物研究所

基于广域实时声学监测系统的港珠澳大桥沿线水下噪声及中华白海豚的声呐活动 

14:35- 14:55  桂    端 中山大学 

基于被动声学对中华白海豚行为响应河口精细尺度动力过程机制的研究  

14:55 - 15:15★  邱建松 中国科学院水生生物研究所 

航运噪声对长江江豚昼夜节律的影响 

15:15 - 15:35  曹正良 上海海洋大学海洋科学与生态环境学院 

三种底栖甲壳虾类动物的发声信号确定与比较 

15:35 - 15:45  场间休息 

专题10(Z10):城市生物多样性 

主持人:王放、李治霖 

15:45 - 16:05  郑运祥 上海市林业总站 

上海市陆生野生动物资源监测体系现状及展望 

16:05 - 16:25  李治霖 天津师范大学 

城市化对天津哺乳动物种群空间分布的影响:基于红外相机距离采样模型评估 

16:25 - 16:45  方意欣 昆山杜克大学 

上海崇明东滩扬子鳄种群动态与栖息地偏好研究 

16:45 - 17:05  王   放 复旦大学 

城市环境中貉的行为差异和人兽冲突管理 

17:05 - 17:25  张征恺 西北农林科技大学 

功能性状与生态系统服务视角下的城市绿地小鸟澡池选址研究 

17:25 - 17:45  谭玲迪 山水自然保护中心 

北京城市公园的生物多样性恢复措施与成效监测:以奥林匹克森林公园为例 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:张方(安徽师范大学)+各专题两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-305 

专题12(Z12) 保护技术在自然保护地科研监测中的应用 

主持人:范宗骥、郭瑞 

13:30 - 13:50   肖尤盛 珠江口中华白海豚国家级保护区管理局 

珠江口中华白海豚保护区实时监测 

13:50 - 14:10  刘彩琴 广东象头山国家级自然保护区管理局 

广东象头山保护区中华穿山甲监测与保护 

14:10 - 14:30  郭   瑞 浙江清凉峰国家级自然保护区管理局 

浙江清凉峰华南梅花鹿与同域分布有蹄类动物时间生态位关系 

14:30 - 14:50  刘志发 广东南岭国家级自然保护区管理局 

南岭保护区鸟类监测简介 

14:50 – 15:10  谭海蓉 广东车八岭国家级自然保护区管理局 

车八岭保护区野生动物监测信息化体系建设 

15:10 - 15:25  场间休息 

15:25 - 15:45  范宗骥 鼎湖山国家级自然保护区管理局 

鼎湖山及其周边林地野生动物多样性监测与调查 

15:45 - 16:05  王   军 陕西长青国家级自然保护区管理局 

陕西长青保护区野生动物及其栖息地监测技术应用 

16:05 - 16:25  肖   梅 四川省唐家河国家级自然保护区管理处 

唐家河野生动物监测实践 

16:25 - 16:45  翟鹏辉 内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区管理局 

汗马世界生物圈保护区保护监测技术应用实践 

16:45 - 17:05  陈小南 钱江源国家公园管理局 

钱江源国家公园生物多样性监测体系 

17:05 - 17:25  刘邦友 赤水桫椤国家级自然保护区管理局 

贵州赤水桫椤自然保护区红外相机监测技术应用实践总结(2016-2023) 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

时间:8月15日上午    分会场:教1-301 

专题4(Z4):动物定位追踪与运动生态学 

主持人:曹垒、薛亚东 

08:30 - 08:50  薛亚东 中国林业科学研究院 

库姆塔格沙漠野骆驼的家域和迁移路线 

08:50 - 09:10  程志斌 北京麋鹿生态实验中心 

洞庭湖野放麋鹿的昼夜行为节律研究  

09:10 - 09:30  刘   宇 中国环境科学研究院 

迁徙还是繁殖?家燕Hirundo rustica迁徙和繁殖过程中能量投入的权衡 

09:30 - 09:45★  苏元博 研究生 北京师范大学 

基于GPS项圈和红外相机监测东北虎豹国家公园家犬活动 

09:45 - 10:00★  王梽强 研究生 东北师范大学 

蝙蝠活动模式及其空间生态位变化研究 

10:00 - 10:15  场间休息 

10:15 - 10:30★  孔玥峤 研究生 北京大学 

大隐隐于市:荒漠猫在人类主导生境中的空间利用及栖息地选择 

10:30 - 10:45★  赵媛媛 研究生 中山大学 

运动生态学视角下的黄海白额鹱Calonectris leucomelas食性和觅食生态研究 

10:45 – 11:00★  温立嘉 研究生 北京林业大学 

“天网”和“地网”——黑颈鹤的新威胁 

11:00 - 11:15★  Iromi K. Wijethunge 研究生 中科院生态环境研究中心 

Tracking data demonstrate plasticity in migration behaviour of the East Asian Pied Avocet Recurvirostra avosetta 

11:15 - 11:30★  曾麒莎 研究生 辽宁大学/成都大熊猫繁育研究基地 

基于卫星追踪揭示途径中国东部迁徙的普通面临的选择与挑战 

11:30 - 11:45★  蔡成林 研究生 海南大学 

海南长臂猿的位置行为研究 

11:45 – 12:00★  何青青 研究生 北京林业大学生态与自然保护学院 

白冠长尾雉(Syrmaticus reevesii)繁殖期运动策略及影响因素探究 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:程志斌(北京麋鹿生态实验中心)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-302 

专题5(Z5):动物行为与生态 

主持人:罗金红、连新明 

08:30 - 08:50  赵  莹 重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心 

太行山中部华北豹繁殖行为及存续情况初探 

08:50 - 09:05★  姬朋真 研究生 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山荒漠猫的分布、种群密度及栖息地适宜性研究 

09:05 - 09:20★  乔   江 研究生 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山狼的群体大小、活动节律和栖息地适宜性分析 

09:20 - 09:35★  李全邦 研究生 中国科学院西北高原生物研究所 

三江源国家公园人居环境下棕熊的活动节律探析 

09:35 - 09:50★  高   翔 研究生 北京师范大学 

广东珠海凤凰山和淇澳岛小灵猫(Viverricula indica)的分布与活动节律比较研究 

09:50 - 10:05★  刘   源 研究生 中国地质大学(武汉)环境学院 

亲密的敌人还是讨厌的邻居?白头鹎鸣唱行为的研究 

10:05 - 10:15  场间休息 

专题7(Z7):动物行为与声学通讯 

主持人:崔建国、江廷磊

10:15 - 10:35  张   方 安徽师范大学 

雌蛙通过眨眼与雄蛙交流 

10:35 - 10:55  付子英 华中师范大学 

普氏蹄蝠依赖听觉反馈控制回声定位信号静息频率 

10:55 - 11:15  孙淙南 河北师范大学 

大蹄蝠化学信号的特征、功能、编码的信息及其地理变化研究 

11:15 - 11:30★  田红卫 研究生 安徽大学 

野生藏酋猴(Macaca   thibetana)婴幼阶段的声音发育过程研究 

11:30 - 11:45★  魏婉月 研究生 中国科学院大学 

成年雌性川金丝猴的亲缘关系对叫声信号特征的影 

11:45 - 12:00★  刘珍旭 研究生 华中师范大学 

隆巴德效应的环境依赖性研究 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:张方(安徽师范大学)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-303 

专题2(Z2):生态大数据与人工智能

主持人:张军国、谢将剑 

08:30 - 08:55  张军国 北京林业大学 

基于AIoT的野生动物智能调查监测 

08:55 - 09:20  赵亚琴 南京林业大学 

深度学习在野生动物目标检测与跟踪的应用 

09:20 - 09:40  唐   军 中国科学院生态环境研究中心 

基于人工智能的声纹监测自动触发和前端识别技术 

09:40 - 10:00  王洪昌 中国科学院大学半导体研究所 

基于AI软硬件一体化技术的智能感知设备在野生动物保护中的应用 

10:00 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:40  梁健超 广东省科学院动物研究所 

基于关键分类特征标注的鸟类图像识别方法 

10:40 - 11:00  张长春 北京林业大学 

基于深度学习的鸟类识别方法研究 

11:00 - 11:15★  李   荣 研究生 北京师范大学 

红外相机监测野生动物:深度学习的应用与进展 

11:15 - 11:30★  胡婉君 研究生 北京林业大学 

湿地声景录音策略及面向声景分类的特征选择 

11:30 - 11:45★  黄   鑫 研究生 西南林业大学 

鸟鸣音智能处理的相关研究进展 

11:45 - 12:00★  邓   锐 研究生 中南林业大学 

DOCRNet:用于生态声学多特征分类的深度学习网络 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:赵亚琴(南京林业大学)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-304 

专题11(Z11):自然保护地野生动物监测与保护评价 

主持人:李彬彬、肖文宏

08:30 - 08:55  徐卫华 中国科学院生态环境研究中心 

国家公园生态监测指标体系构建的思考 

08:55 - 09:20  王   伟 中国环境科学研究院 

中国自然保护地保护成效评估 

09:20 - 09:45  李彬彬 昆山杜克大学 

保护地与周边社区发展协同关系评估 

09:45 - 10:10  王   杰 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山国家级自然保护区大中型兽类多样性格局及人为影响研究 

10:10 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:45  贺如川 中国科学院西双版纳热带植物园 

人为干扰背景下热带森林大中型兽类的监测与保护 

10:45 - 11:10  唐   军 中国科学院生态环境研究中心 

利用物联网技术开展自然保护地生物多样性监测 

11:10 - 11:35  曾   卫 国家林业和草原局西南调查规划院 

藏东南伯舒拉岭区域鸟类多样性初步调查 

11:35 - 12:00  方意欣 昆山杜克大学 

人工林通过自然更新支持哺乳动物多样性恢复的潜力 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月15日上午    分会场:教1-306 

专题13(Z13):保护技术软硬件研发及传感器产业化 

主持人:邓志民、林世伟 

08:30 - 08:55  赵恩铭 大理大学工程学院 

人工智能在鸟鸣识别中的应用与研究 

08:55 - 09:20  胡理乐 国家林草局林草调查规划院 

北极花APP:数智赋能生物多样性监测与保护 

09:20 - 09:45  王福文 深圳市优威视讯科技股份有限公司 

多样化的生态监测方法研究与探讨 

09:45 - 10:05  王向荣 青岛野趣自然科技有限公司 

浅谈数据存储分析管理一体机的设计与应用 

10:05 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:40  李   雪 北京鼎星科技有限公司 

星型无线加密组网系统在野生动物调查监测应用 

10:40 - 11:00  迟   涛 安徽南创生态科技有限公司 

生物多样性智慧监测及信息化平台 

11:00 - 11:20  姜   雨 北京鼎星科技有限公司 

野生动物多元监测技术赋能新质生产力 

11:20 - 11:40  张希明 长青国家级自然保护区 

陕西长青自然保护区保护技术与软硬件的现状与需求 

11:40 - 12:00  高风春 上海数烨数据科技有限公司 

数烨AnySound生态声学解决方案 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月15日下午    主会场:教学综合楼报告厅 

大会报告 

主持人:江廷磊(教授) 

14:00-14:40  曹垒,研究员 中国科学院生态环境研究中心 

Biogeographical   variation in migratory patterns of Palearctic breeding Geese and Swans 

14:40-15:20  李松海,研究员 中国科学院深海科学与工程研究所 

宁静中国与中国鲸类生物声学及其噪声影响研究进展 

15:20-16:00  姚蒙,研究员 北京大学生命科学学院和生态研究中心 

从物种到生态系统——环境DNA解析生物分布模式及群落构建机制 

16:00-16:20  场间休息 

自然保护地监测成果视频展览 

16:20-16:30  自然保护地野生动物监测成果(视频) 

闭幕式 

主持人:王天明 (教授) 

16:30 - 17:30  学生优秀报告和壁报颁奖; 

                       主席总结; 

                       致谢志愿者 

18:00 - 20:00  晚餐 

时间:8月16日 离会 

第五届野生动物监测与保护学术研讨会暨 

第二届全国动物声学科学与应用大会 会务组 

文章编号: 8c2c23c727bbad9057ecfd58e7cfd009
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (港姐外景|杨梓瑶抽好签信心增 陈甜甜获民选大热 勤学广东话) 2024-08-09 港剧资讯台   港剧资讯台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyMDAzMA==&mid=2650744487&idx=7&sn=73f2a9940811fa25495912a7326e34c7

港姐外景|杨梓瑶抽好签信心增 陈甜甜获民选大热 勤学广东话

《2024香港小姐竞选》候选佳丽陈甜甜、梁嘉莹、杨梓瑶,昨晚(8日)由赖慰玲带队到庙街拍外景,3位候选港姐即场体验灵雀抽签占卜,齐齐抽到好签,信心大增。 

杨梓瑶透露签文指她有奖攞,怕不怕只得“友谊小姐”?她笑说:“即使是‘友谊小姐’都开心,我2年前来过庙街求签,签文说我适合入娱乐圈发展,都想参选后尝试演艺工作。”

文章来源:TVB资讯台  W博:@香港TVB资讯台 

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii 

陈甜甜表示解签师傅提示她放松面对比赛,就会有好效果,而她为选美到过黄大仙两次,皆求得上上签。 

讲到她被网民看高一线,选为“民选三甲大热”,她说:“不知为何被看好,但感谢大家支持,我会更加努力做好,尤其勤学广东话,我已有进步,10分满分,自己有5分,相信再继续努力,有信心决赛时有8分!”梁嘉莹则指签文评她会由蛇变龙,碰巧她生肖属蛇。 

文章来源:TVB资讯台  W博:@香港TVB资讯台 

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii 

3人忙拍外景,陈甜甜指拍摄工作辛苦,杨梓瑶称天气炎热都是挑战,梁嘉莹提到拍摄时学识享受过程,得到很多新奇体验,到大澳拍外景品尝到蛋挞、茶果,也见到中华白海豚,体验过吊威也及揸枪滋味。 

陶大宇笑称带货比演戏难 愿为《扎职3》出力谢票

陶大宇今天(8日)以开心大使身分,出席带货活动,支持朋友之余,亦希望大家支持香港货品。陶大宇之前做过带货,每次都花很多时间了解产品,因要对顾客负责任,笑说:“仲难过演戏。”他也爱网购,问有否试过中伏?他说:“没有,衣服的质料有差距,非我想像中感觉就试过。”

谈到工作,大宇表示最近为电影《扎职3》宣传,现在兴谢票,如有需要,他愿意出一分力。他说:“我是电影稀客,多谢导演大胆起用我,第一、二集反应那么好,我第三集才加入都有压力,有人看完话我演得好,都好开心。”至于会否再拍剧集,大宇表示随缘。

问到无线没找他回巢?他说:“无搵,对方不知有什么角色畀我做,阶段不同了,我拍过很多剧种和角色,自己觉得没新鲜感,对方都一样会考虑,找我演什么角色,是窄了少许,我又老了,交给别人去想好了,我无所谓,我几讲感觉,有感觉就会做,合适就应承,不合适就推。” 

文章编号: 96e679fa050303f5e7f6020ca1e2da45
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (母校要闻|我校王环玲教授团队参与深中通道深水深槽凿岩施工技术开发研究) 2024-08-09 河海大学校友会   河海大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODkwMTY1Mg==&mid=2247498771&idx=1&sn=51ccafd56696c033f92e25b2b66c743b

          国家重大工程深圳至中山跨江通道(下文简称深中通道)已于2024年6月30日通车试运营。该通道是贯彻落实习近平总书记关于建设粤港澳大湾区和加快建设交通强国重大战略决策的有力举措,旨在推进交通等基础设施的互联互通。作为粤港澳大湾区“A”字形交通主骨架的关键一横,深中通道让珠江口东西两岸的“深莞惠”与“珠中江”两大城市群实现了跨海直连,有力促进大湾区资金、人才、技术等各项资源要素高效便捷流动。 

在深中通道的建设历程中,上万名建设者历经七年艰辛,攻克了多项世界级技术难题。其中,我校王环玲教授团队参与的深中通道深水深槽凿岩施工技术开发联合研究,是这一伟大工程中的重要成果和科技突破之一。 

分析风险挑战

为打造凿岩工艺奠定基础 

深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是全球首个综合建设难度极高的跨海集群工程。在深中通道沉管隧道基槽开挖的复杂工程背景下,团队面临着一项前所未有的技术挑战,即在不使用爆破技术的情况下,对水深40米以下的坚硬花岗岩进行物理性打通凿击。此项工程不仅规模宏大,对施工质量的要求也极为严苛,特别是在处理基槽内广泛分布、深埋且高强度的花岗岩层时,其难度更是在国内外尚属先例。 

传统施工过程中,水下爆破工艺常被用于处理此类硬质基槽的清礁问题。随着环保意识的增强和通航需求的提升,水下爆破因其环境影响大、施工手续复杂及许可要求严格等弊端,逐渐在深水深槽清礁工程中受到限制,甚至面临禁爆要求。此外,由于珠江口是“海上熊猫”一级保护动物中华白海豚的主要活动区域,我国设立了国家级自然保护区。因此,在深中通道建设过程中,还需考虑保护白海豚等动物的生存条件。探索并应用更为环保、高效的凿岩工艺,成为首要考虑的问题。 

但是,从现实情况出发,深中通道的水下地质情况又极具复杂性。在通道沉管隧道工程的隧道基槽设计标高区域内,E6-E12和E24-E30管节段面临着极为复杂的地质条件,其中全、强、中风化花岗岩密集分布,这些岩石的物理力学特性显著,尤其是中风化花岗岩,显示出极高的硬度和破碎难度。更为挑战的是,深中通道的基槽开挖深度接近40米,这一深度条件下的凿岩作业在国内外尚属空白,缺乏直接相关的案例和经验可供借鉴。同时,深水环境对凿岩棒与岩石间的相互作用产生了更为复杂的影响,常规的岩石冲击破坏分析方法难以准确反映实际情况,破岩机理变得模糊不清,施工参数的设定和优化也变得异常困难。 

因此,深中通道沉管隧道基槽开挖工程不仅是对现有施工技术的极限挑战,更是推动深水凿岩技术理论研究与实践创新的重要契机。为了克服当前面临的施工难题,实现施工的高质量与高效率,团队亟需开展针对性的系统研究,深入探索深水条件下的岩石破碎机理,优化凿岩工艺及施工参数,为类似工程提供宝贵的理论支撑与实践经验。 

反复实验论证

为打造凿岩基础提供理论依据 

攻克深水深槽凿岩技术的每一步,都蕴含着建设者们敢为人先的创新精神和不分昼夜的执着坚守。王环玲教授团队协助广州航道局开展了理论和工程应用研究,在深入调研国内外凿岩与清礁工程案例后,系统归纳了多种岩石清礁方法的工艺细节、适用条件及其优劣,并特别聚焦于深中隧道项目中的深水深槽凿岩施工特性。为提高工程效率,施工单位调入具备此重量级的中国唯一施工舰艇“金建”轮,进行了长达一个月的密集现场原位实验,制定数种方案进行实验评估。 

             王环玲教授团队参与现场调研 

“我们急需解决的问题是如何用重达35吨的铁锤对水下40米的坚硬花岗岩进行精准凿击,且不能超挖、欠挖深于50厘米。”围绕深水凿岩关键核心技术难题,他们系统深入地进行理论创新和工程应用探索。“从操作层面来看,这样的工程实施犹如海底绣花,团队需要用最原始的锤子凿岩技术,创造出最先进的凿岩成果。”王环玲教授在回忆刚接手项目时说到。为深入理解并优化施工技术,团队设计实施了一系列严谨的实验研究与数值模拟分析。首先,通过三轴力学实验,在不同渗压和循环加卸载条件下,深入剖析了中风化花岗岩的力学特性、破坏模式、渗透性能及能量耗散机制。接着,动态压缩与循环冲击实验揭示了高加载率下岩石的动态力学行为、变形破坏特征及其在循环冲击下的力学响应与损伤演变。此外,利用数值模拟技术模拟了深水深槽凿岩过程,研究了水深、冲击速度、凿击参数等对岩石破碎的影响,并探讨了不同凿岩棒形状破岩的效果。最后,通过现场原位凿岩实验,直接评估了凿岩布局、次数及凿岩棒高度等因素对凿岩效果和效率的影响,为实际施工提供了宝贵的技术指导和参考依据。 

从2019年接手项目起,团队成员便全身心投入到制定最终凿岩方案的艰巨任务中。历经一年的紧密监控,从项目的初步设计到施工图的每一个细节,他们都倾注了无数心血。在这一年里,团队成员多次深入深中通道工程现场,他们不仅在与时间进行着一场无声的赛跑,更是在与重重困难进行着顽强的较量。为了找到最优最稳定的凿岩方案,考虑到凿岩锤下落的重力与水的阻力、岩石与水之间的冲击力等一系列因素,他们制定并优化了上千组实验组合,对现场模拟进行了上万次的迭代计算。同时,团队还需配合凿岩现场实验进行后续的清洗、分析工作,精确计算破碎程度,不断对设计方案进行优化调整。在复杂多变的海底地质环境中,他们凭借着坚韧不拔的毅力和卓越的专业技能,最终找到了最佳的凿岩方案。 

关键技术创新

为世界凿岩技术贡献中国方案 

在模拟、测试、再模拟、再测试的循环往复中,团队成员不断突破自我,攻克了一个又一个技术难关。研究团队基于花岗岩冲击荷载下的动态破坏过程与破碎特征,引入能量理论考虑损伤岩石承载特性和循环冲击作用下花岗岩力学参数的疲劳特性,提出了循环冲击作用下岩石的损伤演化特征。进一步在深中通道岩石冲击破碎原位试验基础上,建立了凿岩参数影响岩石破碎效果的理论方程,构建了凿岩工程岩石破碎块度分布预测方法,提出了海底岩石单轴压缩强度在不同分布范围时所采用的凿岩参数计算方程,为深水深槽凿岩工程提供理论支撑和技术参考。利用先进的科技手段,对凿岩过程中的每一个细节进行精细化管理与控制,确保工程安全与质量的同时,也推动了隧道建设技艺的革新与发展。这不仅提升了施工质量的稳定性,还大幅提高了施工效率,具有广阔的推广运用前景。 

王环玲教授在调研现场 

汗水与智慧交织,艰辛与成就并存。王环玲教授以创新贡献,解决最棘手、最坚硬的科学问题。她带领团队在长达三年的深中通道深水深槽凿岩工程中充分展现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,不仅是对专业精神的最好诠释,更是对国家基础设施建设贡献力量的生动实践。他们的每一份努力,都在为这条举世瞩目的通道奠定坚实基础,让梦想照进了现实,也让世界见证了中国工程师与科研人员的卓越风采。 

为超级工程背后的河海智慧点赞! 

   来源:河海大学(ID: hhu-1915) 

文章编号: 6b629975ceb444fae64cec9cdd837728
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (鹏瑞深圳湾1号艺术中心 | “小小画家·大大世界”:保护动物与自然少儿艺术公益展) 2024-08-09 湾汇   湾汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE0NjIxNg==&mid=2649818173&idx=3&sn=df43c0ac54a16add32e2513c304c2f0f

“小小画家·大大世界” 

——保护动物与自然少儿艺术公益展 

       征集时间:2024年8月3日-8月20日 

展览时间:2024年9月1日-9月10日 

展览地点:鹏瑞深圳湾1号艺术中心(深圳湾1号南区T7栋七层)    

       主办单位:鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

公益合作伙伴:桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会 

支持单位:红树林画廊‍‍ 

"小小画家·大大世界" 

用艺术传递爱与守护 

           在鹏瑞深圳湾1号艺术中心,一场特别的展览正悄然绽放——以“小小画家·大大世界”为主题的保护动物公益艺术展。此次展览由鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心主办, 

           携手桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会,通过孩子们纯真心灵创作出的动物世界,呼吁大家保护生物多样性、与自然和谐相处,共同守护地球生态平衡。 

           此次展览,我们将目光凝聚于小朋友们充满奇幻与温情的艺术佳作。让孩子们在艺术创作的过程中学习和体验,深化他们对野生动物保护的认识,激发他们对生物多样性以及对人类与自然和谐共生关系的理解与认同,承载着孩子们对动物保护的殷切呼唤,对和谐世界的热切期盼。小小画家、大大世界,用艺术传递爱与守护。 

小白鹭抢食,©鹏瑞公益基金会 

苍鹭,©鹏瑞公益基金会 

白鹡鸰,©鹏瑞公益基金会 

羚牛,©桃花源生态保护基金会 

川金丝猴,©桃花源生态保护基金会 

大熊猫,©桃花源生态保护基金会 

           中华白海豚,©一个地球自然基金会 

           黑脸琵鹭(繁殖羽),©一个地球自然基金会 

           海蛞蝓,©一个地球自然基金会 

线 上 作 品 征 集 细 则‍ 

一、征集主题 

“小小画家·大大世界”—— 保护动物与自然少儿艺术公益展 

二、征集目的 

本次征集旨在汇聚小朋友们充满创意和爱心的艺术作品,通过这些作品展现孩子们对动物的关爱和对保护动物的独特理解,为公益艺术展提供丰富精彩的展示内容‍ 

           三、绘画主题: 

           守护野生动物,保护自然栖息地‍‍‍‍ 

四、征集对象:年龄5-12岁,个人、集体均可投稿 

五、征集时间:2024年8月3日-8月20日 

六、作品要求

49. 主办方有权对入选作品进行适当的修改和调整,用于展览及宣传 

‍2. 参与征集即视为同意本方案的所有规定‍ 

           主办方:鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

           组委会:鹏瑞深圳湾1号艺术中心组委会 

 策 展 人 

策展人:史方方 

毕业于广州美术学院中国画系。现为广州市少儿美术教育委员会理事,广东美术家协会少儿艺委会委员,广东美术馆艺术发展部主任 

 主 办 单 位‍ 

              鹏瑞公益基金会 

              是2018年由鹏瑞集团在深圳市民政局的指导下捐资设立的非公募基金会。鹏瑞公益基金会以“真挚凝聚大爱,智慧成就美好”为使命,秉持“创新、务实、真诚、分享”的公益理念,在资助和开展扶贫济困、助学助医、公益教育、推动科技交流等领域不断探索,累计开展公益项目70余项,并于2021年获评深圳市5A级社会组织,乃社会组织等级评定的最高等级。 

              鹏瑞深圳湾1号艺术中心位于深圳湾1号南区,总面积约2800平米,集艺术展览、学术交流、品牌发布、公益教育、学科研究于一体。以"共享、共融、共创"为理念,整合全球顶尖艺术资源,助力粤港澳大湾区文化繁荣。‍ 

 公 益 合 作 伙 伴 

            桃花源生态保护基金会 

            是一家关注自然保护地的非营利环境保护机构,致力于用公益的心态、科学的手段、商业的手法保护具有重要生态价值的地域。桃花源是青山绿水的守望者,是江河湖海的孩子,是山水的情人。桃花源是一群敬畏自然、愿为子孙留下青山绿水的一线保护工作者。 

            深圳市一个地球自然基金会 

            是注册在深圳的4A级非公募基金会,其宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用,从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。业务领域涉及珍稀野生动植物保护、推动企业开展可持续商业活动、生态文明和环境保护领域政策研究、在一带一路国家推广可持续发展理念和经验等。

文章编号: d84ec92ffdc67675146337d034adac06
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (久等了！港车北上首站商业综合体，明天开业！) 2024-08-09 凤凰君懂楼市   凤凰君懂楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDgyNjA5Mg==&mid=2247655347&idx=1&sn=168fe8c889e67ea60a952f86ad2672ec

△点击蓝字关注我们,添加星标留住凤凰君

港澳朋友可以一下车就饮到奶茶啦!

据口岸天地官宣,将于8月10日,也就是明天,盛大开业!

该商业体位于港珠澳大桥人工岛上,可以说是“港、澳车北上”、“经珠港飞”、“港珠澳大桥游”及未来“粤车南下”的首站打卡点了。

开业在即,现场情况如何呢,一起接着往下看吧。

粤港澳文旅商综合体

口岸天地依托大桥超级IP,将以大桥观光旅游×三地文化体验×湾区品牌汇聚功能定位,打造独一无二的粤港澳文旅商综合体。

根据规划,口岸天地将分为A、B两区。

其中,B区将于明天率先开业,A区也已啔动招商工作。

据悉,B区总建面约3.7万㎡,使用面积约1.1万㎡,共约139间商铺。

该区域在品牌定位上,主要面向餐饮、零售、手信礼品、休闲娱乐等行业进行招商。

招商定位与旅客消费群体来说十分适配。

目前已官宣的品牌有:

名创优品、美宜佳、金夹夹、茶理宜世、啫八方、禧煲、煲仔正、虎头炸、官也妈妈、葡钜现烤工坊、蜜雪冰城、三津汤包、星巴克、太平洋咖啡、肯德基、甘杯、珠海免税MALL等。

▲图源@港珠澳大桥珠海口岸公众号

同时,在开业期间,商场及商家都准备了不少力度超大的活动,如8月10日-11日,口岸天地全场商家消费单笔满50元,即可参与抽奖,100%有奖!

▲图源@港珠澳大桥珠海口岸公众号

整体来说,该商业无论是品牌还是活动力度都是很不错的。

商家进行最终收尾工作

那么明天就开业了,现场情况如何呢?

凤凰君昨日前往现场为大家带来第一手消息。

在出行方式上,凤凰君选择驾车前往,从前山出发在非高峰期情况下,车程约30分钟。

而在停车方面,该商业体自带多个大型停车场,停车位较为充足。

但负一层对于口岸天地的指示不太明显,会导致停车距离商业体电梯较远的情况。

抵达后可以看到商业的基础设施已基本完工,目前正在做装饰等收尾工作。

内部美陈则是以中国纸雕艺术家温秋雯作品——“闪光鱼灯”、“拇指姑娘的燕子”、“以星为吻的白海豚”为主。

以及商场在各个角落都有布置不同风格的sp活动点位。

但截止至昨日,还有少部分装饰都仍在最后调试及布置中,并未完全完工。

而从商家情况来看,大部分都已撤除围挡,进行最终装修及上货工作。

还有小部分商家现阶段暂不开业,如主力店大隐酒家。

现场进度较快的是茶饮类品牌,基本都准备到位,部分商家在昨日就已提供服务。

如茶理宜世、太平洋咖啡上座率基本已有70%。

但值得一提的是,或许是因为赶工期情况,小部分商家在硬装未完全完工的情况下,已拆除围挡,造成场内灰尘较大情况。

场内的楼层指引也暂未完善,主要依靠墙面指引来寻找商家。

上述问题也会导致消费者的体验感相对减弱,且目前装修味道也是较为明显,希望开业当天通风及开荒保洁工作可以解决上述问题。

凤凰君也走到了A区现场,临街已有不少商铺营业中,还有市区网红牛肉面品牌。

可满足基本的就餐、购物条件。

而A区内部大型商业也在同步招商中,值得期待。

流量王者地段

口岸天地的位置可谓是真·流量枢纽,位于人工岛的核心区域。

在此前的端午假期(6月8日至6月10日,截至13时),经港珠澳大桥出入境的旅客超过22.7万人次,车辆超过4.2万辆次,均创口岸开通以来历史同期新高。

这一数据的背后,也反映了粤港澳三地居民日益增长的跨境出行需求,以及港珠澳大桥作为重要交通枢纽的显著作用。

同时,珠海市区连接港珠澳大桥珠澳口岸人工岛的第三通道——情侣南路至人工岛市政桥梁工程也有了新进展,该工程已经完成了施工招标工作 。

▲效果图

所以,口岸天地作为首站商业港珠澳大桥人工岛唯一商业空间,也是“港珠澳大桥游”出入唯一通道,势必自带大体量的人流。

可以看到即使在工作日的情况下,也有络绎不绝的游客在现场。

最后,凤凰君认为该商业体对于出行的游客来说,必然是更为便捷的。

但市区的朋友专门驱车打卡的必要性不大。

对此你怎么看呢,欢迎留言讨论~~~

🏡凤凰君建立了珠海购房楼市交流群,

现在有10000+粉丝啦!

欢迎扫码凤凰君,

与他们一起互动交流吧!

往期精彩

商业 | 10.1,珠海又一重磅商业开业

商业 | 金湾宝龙城规划有变!

商业 | 山姆之外,华润、鹏泰等5大超市PK

关注 | 投资400亿!珠海机场扩建!

文章编号: 2c45e3ee10437343a550c946a2758f7b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (这个夏天趣出海,深度畅游伶仃洋,一程打卡8个海上景点!) 2024-08-09 九洲港   九洲港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657925933&idx=1&sn=1a5eb25738c2928e3131400ff13c2137

炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请知名音乐家、演唱家开办多次海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

【航线价格】 

298元/人 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

8月10日、8月11日

8月14日、8月16日 

8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

▼长按识别二维码,一键购票▼ 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模 

“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

各款运动项目等你来挑战 

一起为中国队加油 

1 

运动主题航班 

或是选择可口可乐主题航班

一起踏进可口可乐主题 

清凉激爽的世界中 

免费畅饮可口可乐 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

更多夏日精彩 

点击下图查看 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

文章编号: a450a02e7b9099ac75dee6cda1174122
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (往返香港乘船还是坐车?当然是全都要) 2024-08-09 九洲港   九洲港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657925933&idx=2&sn=e39d94b152526791a3cd4010c09d8604

从珠海往返香港 

你是坐车沉浸式打卡港珠澳大桥 

还是乘船欣赏沿途海景风光 

小孩子才做选择 

成年人当然是:全都要 

香港往返车+船套票 

168元/套

海陆往返任选,不走回头路

既能感受海上的波光粼粼 

也能享受陆上的驰骋快感 

双重体验,一次满足 

高效省心,下船/下车就能开逛 

【套票包含】 

1、「珠海九洲港→香港港澳码头/中港城码头」或「香港港澳码头/中港城码头→珠海九洲港」单程普通舱船票1张(2选1)。 

2、「珠海→香港」或「香港→珠海」港珠澳大桥穿梭巴士单程车票1张(2选1)。 

船去车回 

车去船回 

【温馨提示】 

1、本套票仅限船去车回或车去船回。 

2、旅客可自行选择出行方式、线路及班次时间。 

3、咨询热线:手机13085833366,座机0756-3263000(工作时间:周一至周日09:00-18:00)。 

长按识别上方二维码 

一键购票 

套票信息 

【套票兑换】 

1、本套票购买后,需致电客服热线(13085833366微信同号)进行兑换。  

2、客服工作时间:周一至周日09:00-18:00。 

3、旅客须在套票使用前2小时以上,同时兑换车、船票。 

  

【适用人群】 

1、本套票适用于6岁(含)以上的所有人群。 

2、1岁(含)至6岁(不含)的小童建议在官方微信公众号购买优惠票。 

3、免票规则:每位成人可免费携带一名1周岁(不含)以下的儿童。 

  

【退款规则】 

1、本产品销售后,未致电客服进行套票产品兑换,可全额原路退款。 

2、套票一经兑换,在销售平台系统内核销后不退不改。 

3、如遇台风等不可抗力因素导致港珠澳大桥穿梭巴士或九洲港高速船停运,退、改票规则如下。 

(1)套票内车、船票均未使用,可全额原路退回。 

(2)套票内已使用船票,且车票未使用、未逾期,可退、改。 

  ①退票:客服确认后,收取正价船票费用后,将剩余票款原路退回。 

  ②改签:联系人工客服,如因改签产生费用,由旅客补交改签手续费后改签。 

  ③ 如车票已逾期,则不退不改。 

(3)套票内已使用车票,未使用船票,可联系人工客服免费改期,不做退款处理。 

船 

香港航线 

一站直达,高效省心

水路畅通无拥挤,超便捷 

准时开航,准点抵达 

全程最快仅约70分钟 

就能一站直达珠海市区或香港市区 

省去转乘的繁琐,下船就能开逛 

没有其他人员,点对点通关 

提高通关时间,高效快捷 

【珠海出发登船点】 

珠海九洲港 

【香港出发登船点】 

香港港澳码头 

香港中港城码头 

沿途可欣赏美丽的海景风光 

于无垠大海中观海天一色 

赏蜿蜒的港珠澳大桥 

远眺珠海沿岸浪漫情侣路 

和繁华的香港美景 

船舱整洁明亮,配套设施齐全 

座位舒适宽敞,可以安心休憩 

船上还配备了洗手间 

让您的海上旅途无忧又无虑 

普通舱 

贵宾舱 

头等舱 

还有“航空级”服务全程守护 

为您提供专业贴心的服务 

香港有哪些必打卡点? 

怎么去香港比较方便快捷? 

出游香港前要准备哪些东西? 

在香港千万不能做哪些事? 

...... 

小编已经为大家整理好了 

香港3天2晚保姆级旅行攻略 

车 

港珠澳大桥穿梭巴士 

沉浸式打卡港珠澳大桥

乘坐港珠澳大桥穿梭巴士出行 

也是一个不错的选择 

班次密集,提供24小时全天候服务 

无论是白天还是深夜 

旅客都能找到合适的班次 

【珠海出发乘车点】 

港珠澳大桥·珠海公路口岸 

【香港出发乘车点】 

港珠澳大桥·香港口岸旅检大楼 

 乘车更能 

沉浸式打卡港珠澳大桥 

近距离观赏 

风帆塔、海豚塔、中国结塔 

幸运的话 

还能偶遇到中华白海豚哦 

穿过40余米深的海底隧道

这也是世界最长的 

海底公路沉管隧道 

隧道全长6.7公里 

由33节巨型沉管组成 

每节沉管长180米,重约8万吨 

是世界最沉的沉管 

假如您时间充裕

还可以在 

「港珠澳大桥珠海口岸·口岸天地」 

淘超值好物,品特色美食 

在望桥驿站 

远眺港珠澳大桥和海阔海景 

留下与大桥的合影美照 

或于桥文化长廊 

看遍古今桥梁的发展历程 

收获满满的桥梁干货 

ps:8月10日,港珠澳大桥珠海口岸·口岸天地B区即将盛大开业,现场精彩不断,好礼连连,全场商家消费就可抽奖,持续2天,活动HIGH不停哦! 

别让犹豫和纠结 

成为旅行计划的阻碍 

选择香港往返车+船套票 

解锁一场高质量的出行体验 

海陆双行 

双重体验,一次性满足 

识别下方二维码,即刻预订 

17:00 

8月9日 周五下午 

珠海在逃公主 

从珠海过去的话 

触屏解锁查看 

珠海在逃公主 

我是应该坐船还是坐大巴车呢? 

珠海在逃公主 

周末要和朋友去香港玩 

文章编号: 560b645aeb0315d6325778844009dcce
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (暑期亲子狂欢 | 开啔绮幻海洋之旅) 2024-08-09 上海锦江旅游控股有限公司   上海锦江旅游控股有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzODc0MQ==&mid=2652604815&idx=1&sn=4ee7efb09e7cb1a67f920e7787fde8c3

长隆海洋王国欢乐海洋殿堂

多彩海洋奇观潜入治愈天堂

开啔绮幻海洋之旅

珠海横琴长隆海洋王国

目前世界游览面积最大的海洋主题乐园

推荐理由8大主题区10个珍稀动物展馆9项动感游乐设施3大剧场表演可欣赏花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目品尝环球滋味美食尽享购物乐趣

珠海横琴长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏、绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演,带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴,满足一切感官的美妙体验。来到这里,仿佛走进欢乐的海洋殿堂,符合所有美好的想象,快随我一起开啔享不尽的蓝色假期吧!

多彩海洋奇观潜入治愈天堂

 这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」,曾创造五项世界纪录,是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类,如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。

 这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」,曾创造五项世界纪录,是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类,如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。

治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿,还有更多海洋动物萌化你的心!「企鹅馆」里展出的是世界最大的企鹅展示种群,拥有超级庞大的企鹅种类,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵

「北极熊馆」的“冰上大力士”不仅是世界上最大的陆地食肉动物,更是出色的游泳健将哦!这里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲,有「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采,更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐。

精彩动感乐园玩出刺激快感

在横琴长隆海洋王国,不仅仅可与看到各种各样的海洋动物,还可尽情地玩乐嬉戏。

有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」带你感受腾空飞越雨林,脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

「雨林升降塔」带你从高处放眼精彩热带世界;「冰山过山车」和你一起上天入海,尽享无尽乐趣;全球最大的「5D城堡影院」让你身临其境体验超震撼的英雄之旅……精彩的动感乐园应有尽有,让你玩出刺激与快感,纵享年轻的魅力!

精彩绝伦缤纷演艺欢乐纵享视觉盛宴

除了多彩的海洋奇观和刺激的动感娱乐,横琴长隆海洋王国还有震撼的花式演艺满足你一切好奇心!

白天有海洋花车大巡游,海洋大使们出巡与你欢乐互动;还有“英雄岛”全民欢庆,打造英雄号角纪念碑,上演一场盛大的英雄庆典。夜幕降临时,长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫。

夜幕降临时,长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫。一场世界级的视觉和听觉盛宴——曾获全球主题公园“奥斯卡”TEA年度“杰出成就奖”的海洋夜光大巡游闪亮登场!惟妙惟肖的表演伴随着欢快的音乐,将夜幕下的长隆海洋王国变成亦幻亦真的冒险乐园,带来独特而兴奋的游玩体验。

夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”,超炫酷无人机、绚烂烟花、缤纷激光秀,超震撼水上飞人,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然上演一出好莱坞式的实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。以英雄保卫海洋的故事,精彩的演绎向观众发出保护海洋,保护自然生态的信息,号召众人共同加入保护海洋行列。

 

珠海横琴长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此期待您到场亲自感受一番海洋的盛情体验美妙乐趣的蓝色假期

出行须知提前购票:您可以通过“锦江旅行”小程序购买门票,提前规划好游玩日期,避免高峰时段。查看天气:根据天气情况准备合适的衣物和防晒用品。下载长隆 APP:里面有详细的地图、排队时间等实用信息。门票预订【珠海】长隆宇宙飞船【珠海】长隆海洋王国【广州】长隆欢乐世界【广州】长隆野生动物世界【广州】长隆飞鸟乐园

往期推荐①长隆欢乐世界——《N刷总结!去广州长隆欢乐世界,看这一篇就够了 !!》②长隆野生动物世界——《错峰出游,看大熊猫!长隆野生动物世界是真的香》

扫码即可免费获取《锦江旅游星品月刊(夏季刊)》

//-阅读索引-▼带你发现更多心动目的地 新疆丨漳州丨霞浦丨宁波丨南京丨三明丨西藏丨湖州丨篁岭丨西昌 | 集安 | 沈阳 | 日喀则 | 徽州 | 宁德 | 婺女洲 | 迪士尼 | 安吉 | 呼伦贝尔 | 漠河 | 锦江乐园 |▼带你去看全世界斯里兰卡丨斐济丨南非丨阿联酋丨泰国丨西班牙丨葡萄牙丨伊朗丨埃及丨日本丨清迈丨瑞士丨俄罗斯 | 沙特 | 新西兰 | 卡塔尔 | 希腊 | 非洲 | 马尔代夫 | 新加坡 | 澳大利亚 |▼带你解锁更多奇妙旅程火箭发射观礼丨新东方列车丨采茶泡汤丨春日聚会游丨国际高校游学丨citywalk丨长江探索号邮轮丨沉浸式看展 | 国际烟花秀 | 休闲康养游 | 后藏深度游 | 西班牙奔牛节 | 希腊古戏剧节 | 非洲之傲 | 海岛度假 | 爱达魔都号 | 上博研学 | 云上草原夜爬 | 呼伦贝尔号 | 环日游轮 | 雪国列车 |

//-探索更多-▼扫码关注锦江旅游 解锁更多行程攻略

文章编号: a9e79e8f899d9913eeb5a5d609f18da9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (东澳岛⇋虎门航线已开通,出游超方便!) 2024-08-09 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247612700&idx=3&sn=8d627058f305b4303ca2e9f8dcc79b9c

140分钟直达 

乐享浪漫假期 

周末想要逃离城市 

行走在金光灿烂的沙滩上

一头扎进广阔无垠的大海 

又担心路程太远,迟迟没有计划? 

别担心啦! 

东澳岛又增加新航线啦 

虎门↔珠海东澳岛 

仅需140分钟,实现看海自由! 

正式通航

便捷、通畅又舒心 

2024年8月8日 

虎门港澳客运码头 

直达珠海市东澳岛的 

海上航线正式通航 

航线全程约54.4海里 

游客朋友们只需带上耳机 

听着欢快的音乐 

140分钟便可抵达蔚蓝岛屿 

开啔你的海岛度假新体验! 

乘坐高速客轮的途中 

可近距离观赏两大“世界级工程” 

——深中通道、港珠澳大桥 

以及风车阵等 

更有机会一睹中华白海豚的“芳容”…… 

一部电影的时间 

便可到达国家4A级景区—东澳岛 

游走在绿茵和碧海之间 

阳光衬托着清澈的海水 

海风也时不时吹在脸上 

这感觉很是舒爽和惬意~ 

追一场唯美日出 

看海面上洒下的金光 

看大海的深邃与太阳的光辉 

是如何勾勒出一幅壮美的画卷 

点击图片,了解更多 

放慢脚步 

在东澳岛过一天慢生活 

欣赏深蓝大海的广阔无垠 

满眼的翠绿都与环岛路无缝衔接 

品尝美味海鲜,星星下散步······ 

24小时都与浪漫、松弛撞个满怀! 

点击图片,了解更多 

说走就走 

尽享海滨乐趣 

心动不如行动 

找个时间出发东澳岛吧 

用风景治愈眼睛 

用美食满足味蕾 

收获一场快乐之旅~ 

航线班次 

每天来回航班共计2班 

140分钟即可邂逅蓝海之旅 

航线票价及优惠 

该航线成人经济舱票价为东澳岛270元/人,儿童和长者可享受五折优惠。此外,码头还提供了豪华舱与尊豪舱供乘客选择,其价格分别在经济舱基础上加价50元和100元。 

8月8日至8月22日,购票享受官网全线八折优惠 

8月23日至9月6日,购票享受官网全线九折优惠 

凡官方渠道购买船票的旅客(包括去程和返程),每人将获得30元滴滴乘车券/航次;针对旅行社还推出团队优惠产品等。 

购票渠道 

扫描官方二维码直接购票 

         >>> 

八月阳光正好 

虎门的游客朋友们 

快来东澳岛享受惬意之旅 

感受海风吹拂的治愈力~ 

         END 

    编辑 | 郭桂琴 

一审 | 林逸青 

二审 | 耿嘉 

三审 | 陈嘉莹 

\\\ 

航班攻略 

          ~ 

小贴士 

1.在上述航班的基础上,视客流量和天气情况,适当增加航班,旺季高峰期可开近40个航班 

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询 

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话:0756-2119915 

4.景区内仅限指定区域(东澳湾沙滩)可以搭建帐篷,其他区域禁止自行搭建 

PS:珠海市民购买船票8折福利,永远有效! 

 立即出发 → 

文章编号: 2c16961e3e448e028f57b3840ce80fa
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【泸州机场伴你飞】打开一扇通往“厦”天的门) 2024-08-09 川南事   川南事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMzUxMA==&mid=2650799583&idx=2&sn=2cb45fef8cfddacba18651bc9c9c2150

 厦门 

【打开一扇通往夏天的门】 

2024/8/8 

没有人可以拒绝住厦门的浪漫 

咸咸的海风裹挟花香 

夕阳鱼跃进蔚蓝海面送来晚星 

趁着暑假,我们一起去厦门耍吧~ 

厦门老牌商业街——中山路 

媲美香港中环 

代表了厦门的繁华烟火 

一碗花生汤卖70年 

一家人前往浅海滩涂 

赶早潮或晚潮 

挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭 

在帆船港 

体验古老的绅士运动——帆船 

一路游览 

五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

游览厦门地标 

黄金海岸线环岛路、曾厝埯 

参观名校——厦门大学 

感受高等学府的知识氛围 

在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦 

以上图文来源:同程旅行 

夏日潮玩正当时 

趁着暑期,一起来嗨玩吧! 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。 

机场酒店超值福利 

凭泸州机场进出港登机牌或购票信息 

可享受首旅航发空港酒店 

30元-50元房费优惠 

需提前1天预约 

预约电话:18008229070 

泸州城区机场快线免费坐 

泸州客运中心站-泸州云龙机场 

      泸州高铁站-泸州云龙机场 

直达快线 

全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达 

凭购票信息免费坐 

咨询电话:0830-6666916 

直达专线信息这样查 

泸州机场开通了 

自贡(富顺)/隆昌/荣昌 

合江/赤水直达专线 

在【泸州机场】微信公众号后台 

点击【直通车辆】 

就可以查看你想了解的 

车辆信息和预约咨询电话哦~ 

来泸乘机免费停 

周边旅客来泸乘机免费停车

川C、川K、川Q、贵C、云C 

以及所有重庆车牌 

本文来源 | 泸州机场 

           往期推荐 

年假安排起来!8月泸州出发,特价机票低至260元 

荷花旅游季!江安大妙约你一起“嗨啤”! 

文章编号: f04b64c342a75866fb150efa33e71a52
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (九洲港起航 海上看珠海 | 站在不同的角度,打卡港珠澳大桥) 2024-08-09 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650240159&idx=4&sn=a05aa707f2ea6765c63a59c232f6c15b

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: 6eee292e3af9baaa2e113df0f55f0e30
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (海洋科技文化节|海洋科学学院第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛作品展) 2024-08-09 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703120271&idx=1&sn=39965dc16ea11bbca42959a7f50ba68f

          海洋科技文化节 

          “蔚蓝之旅”摄影大赛作品展 

PHOTOGRAPHY 

在第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛中,众多师生积极参与投稿,作品涵盖科考航次和日常学习生活的优秀摄影作品。本次比赛的优秀作品展示如下。 

         专题一:科考航次专题摄影作品 

专题一聚焦于海上科考作业、船上生活、船上党建活动、海上自然风光等。 

              作者:何乐驰 

作品简介:2023年8月摄于中国南海,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。CTD采水器刚从南海中部SEAT站点采集到海洋深层水,科学家们急忙将样品取出送入实验室。幽蓝的水色与金黄的船灯和谐共存,象征着人类对神秘海洋探索的循序渐进,见证了科学探险的每一刻。 

新鲜的样品 

作品简介:2023年8月摄于中国南海的深夜,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。作品展示了在南海航行时的壮丽夜空。浩瀚的星空中,银河清晰可见,繁星点点,仿佛触手可及,船只上的多普勒天气雷达闪烁着微微灯光,形成了鲜明的对比,突显出人类在广袤宇宙中的渺小与探索精神。 

南海与银河 

作品简介:2023年8月摄于中国南海,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。站在嘉庚号科考船的前甲板上,俯视下方,船只无畏地迎接三级海况的波浪,尖锐的船头如同利斧劈开前方的浪涛。激起的浪花在阳光照射下,绽放出七色彩虹,为科学探险的征途增添了一抹绚丽的诗意。 

乘风破浪 

             作者:杜蓝琦 

作品简介:2024年3月17日中华白海豚综合调查航次期间,利用无人机拍摄到在锋面处进行社交活动的中华白海豚。 

              作者:陈图乙 

作品简介:2023年基金委印度洋共享考察航次 

印度洋夕阳杂拍 

         拍 

              作者:黄文盛 

作品简介:甲板上的灯光柔和地照亮了一方天地,背景中的光影被虚化成一片温暖的光晕,忙碌的科考队员们精心操作着CTD采水器,准备将它送入深邃的海洋怀抱。而后CTD采水器缓缓沉入水中,带着甲板上的光影,一点点消失在海水的怀抱中。 

CTD采水器入水 

作品简介:海洋探测仪器被牢牢地绑在一个坚固的金属笼子中,随着绞车的运作,它缓缓升出水面。海水从笼子上滴落下来,如同一串晶莹的珍珠项链,在阳光的照耀下熠熠生辉。 

剖面采样 

作品简介:重力柱缓缓落在甲板上,发出低沉而稳重的碰撞声。工作人员迅速围拢上前,开始解开系在柱体上的缆绳。这不仅是一次设备的回收,更是一段未知世界的揭示。重力柱带回的不只是海底的沉积物,更是人类对海洋深处奥秘的无限追寻。 

  

重力柱采样 

              作者:陆宣承 

作品简介:照片拍摄于中国南海,波浪滑翔机刚下水开始当日的观测任务时。可以看到甲板上完成布放的科考队员还在仔细观察波浪滑翔机的状态。 

“中山大学”号与波浪滑翔机同框 

作品简介:照片拍摄于中国南海,无人艇完成当日的观测任务返回“中山大学”号时。 

“中山大学”号与无人艇同框 

作品简介:照片拍摄于中国南海,可清晰看到无人艇的两个发动机以及拖曳出的尾流。 

  

无人艇特写 

              作者:张一 

作品简介:2024年冬季粤东下降流航次,ADCP支架断裂导致设备故障,海气团队岸上保障人员连夜调配运输设备,于次日清晨搭乘交通艇上船,恰逢低潮,船老大通过撑杆方式驶出码头口门处。 

撑船出港 

作品简介:2023年某调查航次,早晨出航,恰逢大雾,海天一色,宛如天空之境 

海上的天空之境 

作品简介:2024年冬季粤东下降流航次,ADCP支架断裂导致设备故障,海气团队岸上保障人员连夜调配运输设备,于次日清晨搭乘交通艇上船,保障航次顺利执行。 

  

抢修-争分夺秒 

         专题二:海洋主题摄影作品 

专题二聚焦于海洋自然风光、海洋环境保护、海洋工作场景、海洋生物和海洋实习实践实验等。 

                作者:耿宁泽 

作品简介:海鸥展翅,自由而又独立;远山绵延,好似壮美画卷。海鸥与山脉交相辉映,宛如乐章,和谐而壮丽。自然的魅力与力量正在于此。 

自然韵律 

作品简介:高楼掩映在绿树间,沐浴在晨曦里,马路在海风轻抚下闪烁光泽。海面波光粼粼,微风吹拂,泛起细浪,银丝般闪耀。缆车悠然往返于海湾之上,将城市与自然巧妙连接,展现出海滨城市的和谐与活力。 

海滨之城 

作品简介:蔚蓝的海面波光粼粼,一名渔民独驾扁舟,在无边的海洋中寻觅着生活的希望。船身轻盈地划过涟漪,渔民专注的身影和周围绵延的海洋融为一体,唤起人对自然的敬畏之心。 

  

一叶扁舟 

                作者:张艳康 

作品简介:当你第一眼看到这张照片的时候,会觉得它拍摄于哪里呢?没错,这是一张具有德国小镇风味的青岛海边小镇,其中有着许多飞翔的海鸥,整个画面非常唯美。 

海边小镇 

作品简介:这是一只在大海之上遨游的海鸥,它是自由的! 

飞翔的海鸥 

作品简介:如你所见,我在看海。这是一张长:宽=16:9的标准电影镜头,并且做了减光处理,盯着这张照片,你是否也已经陶醉于看海了呢。 

看海 

                作者:叶拓辉 

作品简介:台风“苏拉”登陆珠海后的上午,拍到了这只不惧风浪的鸥嘴噪鸥。摄于2023年9月2日,唐家湾沙滩。 

风浪中的鸥嘴噪鸥 

作品简介:快速迁移、跃出水面的成年中华白海豚。摄于2023年10月29日,江门台山海域。 

轻豚出水 

作品简介:尾巴翘起是海豚进行深潜捕食的标志性动作,两道流水则让画面增色不少。摄于2024年3月17日,江门台山海域。 

深潜 

                作者:魏可凡 

作品简介:图片拍摄于清晨的海岸。通过镜头,我试图冻结这一瞬间的宁静,让内心的平和与世界的美丽交织在一起。这幅作品对我而言,是一种心灵的抚慰,一种对新一天的无限遐想和期待。 

火鸟 

                作者:刘钰妍 

作品简介:让我们一起趁着晴朗的周末,步入海天一色的画卷中。 

海天画卷 

作品简介:夏若深蓝,海如明镜,映照来自云端的天堂。 

云端天空 

                作者:杨家宝 

作品简介:在宁静的海域上,我坐在船上,海风轻拂,碧蓝的海水与洁白的云朵相映成趣,如同一幅生动的画卷。远处,城市的天际线在阳光下闪耀,高楼的轮廓彰显着人类文明的辉煌。 

城市天际线 

作品简介:橘暮洒泪光,明日问朝阳。结束了繁忙的实验之后,我骑向海边,意外地邂逅了这绚丽的落日。在这份美好之前,我感慨万分。回想起一天的辛劳,我告诉自己,等到明日阳光再次升起,一切都将值得,明天见! 

明天见

作品简介:夕阳西下,天边的云彩被渲染成了金色。在这柔和的阳光下,流云仿佛拥有了生命,它们在空中自由地飘荡,形成了一幅美妙的画卷。这些云朵犹如流动的金色液体,时而汇聚成滔滔江河,时而分流成细水支流。 

云海流金 

                作者:谢鸿 

作品简介:2023年7月,这是第一次暑期实习。来到深圳,从未见过海的我被这一片清澈的蓝震撼了。蓝天、白云、清澈的海、耸立的岩石,构成了如此美妙的景,身为海洋学子,我真切希望大海可以永远清澈美丽。 

清澈的蓝 

作品简介:2022年9月,疫情之下,独自从新疆踏上来广州的征途。傍晚,飞机在珠三角上空盘旋,窗外的万家灯火和一片蔚蓝美得让我原本离家而不安忐忑的心平静下来了。这是希望,是蔚蓝里满满的力量,让我一下子备受鼓舞! 

蔚蓝中的希望 

                作者:陈哲正 

作品简介:初夏的傍晚,沿海骑行在情侣路上,美丽湾在夕阳下闪着金光。 

夕阳下的美丽湾 

作品简介:淇澳岛的海滩上,一只小猫卧在岸边,惬意地享受海风,慵懒又自在。 

海浪、沙滩和小猫 

                作者:王俞杰 

作品简介:宁静的清晨,温暖的阳光穿透薄雾,洒在平静的海面上,形成一片金色的光芒。建筑的轮廓在柔和的晨光中若隐若现,显得宁静而和谐。远处轮船缓缓行驶,与远方朦胧的金门岛海岸线相映成趣,描绘出一幅充满希望与平静的画面。 

港湾晨曦

作品简介:这幅照片捕捉了黄昏时分海岸的宁静场景。天色渐暗,一束束微弱的灯光从远处的城市中透出,与海边的自然风光交相辉映。波浪轻轻拍打着岩石海岸,带来一阵阵细微的水花声,仿佛是大海在低语。 

暮色浪花

作品简介:作品展示了一座被轻微海雾笼罩的孤岛,增添了一种神秘的美感。前景的礁石和忙碌的人们与远处雄伟的山岛形成鲜明对比。海水在礁石间轻轻流淌,天空和海面呈现出一片宁静的蓝色。不仅捕捉了自然的宁静美,还描绘了人与自然和谐共处的画面。 

远眺孤岛 

中山大学海洋科学学院第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛结果如下: 

一等奖:何乐驰、杜蓝琦、耿宁泽 

二等奖:张艳康、叶拓辉、魏可凡、陆宣承 

三等奖:刘钰妍、杨家宝、谢鸿、陈哲正、王俞杰、赵芙蓉、张一 

      END 

  来源:海洋科学学院  

  编辑:梁轩广 

  初审:王科威 

  审核:廖喜扬 

  审核发布:李春荣 

文章编号: 62e6b8b45aec76c706b37120985326b7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (暑假纪录片第三弹!) 2024-08-09 北京市经贸高级技术学校团委   北京市经贸高级技术学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5NjAyNw==&mid=2650537463&idx=1&sn=6b34eeec98bef924ce2ad557a98d2ad0

纪录片推荐 

       暑假已经过半,不知道大家打算怎样度过自己的假期呢?校团委挑选了多部高质量纪录片,在假期为大家推送~希望大家在暑假可以跟着纪录片扩充自己的知识面,充实自己的假期! 

暑假纪录片推荐三:自然篇 

《中华白海豚》 

         在这个蔚蓝的星球上,一片浩渺的海洋延伸至天际,生灵在其中翩翩起舞,演绎着生命的传奇,紧临着广阔的海洋,闪耀着四座城市群,共同构成了世界湾区的灿烂星河,其中一颗耀眼的明珠便是中国粤港澳大湾区。在这个现代化的湾区中,隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。本期我们一起去探寻一个关于粤港澳大湾区与中华白海豚和谐共生的故事。 

《行进中的美丽中国》 

       本片分别聚焦绿色低碳发展、污染防治攻坚、生态修复保护、制度体系建设、引领全球生态文明等五个方面,以小切口、大主题的方式讲述我国生态文明建设各个方面取得的进展及成效,五集名称:“绿色之路”、“攻坚之战”、“生态之美”、“治理之道”、“全球之约”。 

《非洲》 

       从高耸的阿特拉斯山到好望角;从茂密的刚果丛林到无边无际的大西洋:体验未被发现过的雨林、从未拍摄过的山区和白雪覆盖的沙漠。伴随着野外景观与野外生活的变化多样,这部影片,再现了这片壮丽大陆的美丽和威力。史前鲸头鹳为了雄起而战斗,勇敢的蜥蜴开玩笑似的猎取狮子背上的食物,长颈鹿在凶猛的对战中拼斗。每一集我们都保证带你亲密接触、亲眼感受那奇妙的野生世界,带你去真正的未开发的地区冒险,去抓住那些即使是在最熟悉的野生世界里也从未见过的野生风貌。 

《水下世界》 

       地球上有三分之二以上的面积被水覆盖着,水是我们蓝色星球的命脉,地球的气候和我们呼吸的空气都会受到海洋的影响。许多海洋生物最初都生活在陆上,现在它们大部分时间都生活在海水里。

文章编号: a48c5ec10243daa9ced7b98e1555519d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游免票/优惠政策!) 2024-08-09 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247644805&idx=1&sn=84d7e299e2147b401be563aa367dcd4c

港珠澳大桥是国家工程、国之重器 

那么现在作为旅游景点 

大家有没有去过呢? 

小编给大家整理好 

港珠澳大桥游免票及优惠政策啦! 

提前预订约起来~ 

         港珠澳大桥游 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

   摄图网_502366656 

          0 

          1 

         免票政策 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

          0 

          2 

         优惠政策 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票。 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票。 

优待票:残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员,凭国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,享受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件。 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证。 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人。 

图源:港珠澳大桥游 

          0 

          3 

         票价一览 

成人票:193元(原价298元) 

小童/学生/老人票:133元 

          0 

          4 

         购票入口 

长按识别/扫描下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【大桥游】 

可直接获取购票入口 

想在珠海玩的小伙伴速看! 

本地宝推出超多珠海景点特惠/折扣! 

而且每日都会更新特价信息~ 

点击下方名片 

关注【珠海本地宝】公众号 

    点击首页菜单栏 

    【珠海每日特惠】 

可直接获取对应景点特惠购票入口 

        城市攻略

(吃喝玩乐+办事教育) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

           小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门教育 

回复【积分入学】获取积分入学录取分数线/名单/结果 

回复【高考录取】获取广东高考录取结果/通知书查询 

★热门活动/游玩 

回复【游玩】获取珠海吃喝玩乐攻略+特惠购票 

回复【活动】获取珠海/澳门热门活动攻略查询 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展最新消息 

回复【航展门票】获取2024珠海航展票价/购票入口 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【宇宙飞船】获珠海长隆宇宙飞船购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆观展超全攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【出行】获取珠海交通出行超全攻略 

回复【城轨】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【客运站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

      ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:港珠澳大桥游、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

       ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

       点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 9d06f062278d825c5a046badd0434c9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (统统免费!珠海这7条游玩路线,有山有海有森林……) 2024-08-09 住在斗门   住在斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247489095&idx=1&sn=0d6c08ad024303998f30022b457a7749

畅游乡村、玩转海岛、

绿道骑行、登山徒步、

浪漫露营、亲子研学……

在珠海，

把生活调频至0.5倍速，

用脚步丈量珠海，

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧！

一村一落皆风景，

绿美乡村入画来。

珠海有不少宝藏村落，

它们在时光长河里闲适而静谧，

绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。

三板村 张洲/摄

赏岭南美景、看古树古迹、

品特色美食、感受乡村产业……

四季更迭，色彩缤纷，

宁静而美好的日常里，

浓缩着珠海的幸福感。

木头冲村 张洲/摄

打卡点推荐：

会同村——三板村（“鹭鸟天下”、三板水乡文创园）——木头冲村——乾务新村——南门村（菉漪堂、接霞庄）——斗门村（斗门旧街）——莲江村

会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛，

远离城市的喧嚣，

吹吹海风，

和大海来个亲密接触，

真是浪漫又美好。

外伶仃岛 李建束/摄

蓝天白云，沙滩碧海，

这个夏天，

一定要去一次珠海的海岛，

看海天一色的宝蓝色，

治愈生活的烦躁。

桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐：

外伶仃岛伶仃八景（玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水）——桂山岛花廊漫步（桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾）——东澳岛馨漫花径（南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园）——长琴岛

东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道，

将山和海相连，

如珍珠项链一般串联起

珠海大大小小的公园、

滨海绿廊、大学园区、

历史古迹、名镇古村等。

在车轮上探索世界的美妙，

一“骑”去兜风吧！

情侣路 吴长赋/摄

线路推荐：

1.情侣路绿道（爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾）

2.金湾精品田园风光骑行路线（平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城）

3.斗门西堤绿道（西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城）

4.高新会同-那洲慢行绿道

那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林，

仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。

清新的空气、茂密的植被、

潺潺的溪流……

每一处都让人心旷神怡。

漫步在珠海的山林间，

倾听鸟儿的歌唱，

感受微风的轻拂，

让心灵得到彻底的放松和净化。

红花山森林公园 盘超萍/摄

淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐：

中山公园——淇澳岛（淇澳红树林）——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园（澳门回归公园）——五指山山地公园

中山公园 盘超萍/摄

繁花如许，青山苍翠，

怎能辜负人间好时光？

珠海拥有不少绝美步道，

它们或穿山而过伴林而生，

宛如丝绸般嵌进珠海的

自然美景中；

或掩于葱茏山色后，

是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野；

或盛开漫长花海，漫步其中，

仿佛穿越进油画般的唯美世界……

来珠海，

进行一场酣畅淋漓的徒步吧！

景山道 盘超萍/摄

长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐：

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下，

如茵绿草之上，

支起帐篷、亲朋欢聚、

把酒言欢……

在“公园之城”珠海，

露营成为一种新的生活方式，

将“诗与远方”搬到了家门口。

香山湖公园 曾遥/摄

黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐：

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园（AAA）——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书，不如行万里路。

小朋友们总是对

大自然充满好奇和憧憬，

亲子游不仅是欢乐度假，

更是一段让孩子们

在旅途成长的宝贵经历。

一程山水一程景，

这个假期带孩子

一起来亲近自然吧！

珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐：

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园（AAAA）——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林，

夏天的珠海，

处处尽显诗情画意！

一起相约珠海，

漫步在绿意盎然的村庄、公园里，

呼吸清新空气、赏落日余晖；

行走在充满山海风情的绿道上，

度四级光景......

如上内容来源于：珠海市委宣传部

关注公众号

了解珠海更多资讯

文章编号: 23af70f3f8e14034130da51393407600
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (四大协会六大讲师助力!集华东四省一市资源!智慧全民健身场馆研习班合肥站报名中) 2024-08-09 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247507021&idx=1&sn=8ce67d8463fd0d6b66702f6db6fb121a

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江 兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

吴 波 

江苏省体育产业集团有限公司总经理、党委副书记 

一级注册建造师 

研究员级高级工程师 

全国体育标准化委员会委员 

中国体育科学学会标委会委员 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

潘海迅 

上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师 

国家一级注册建筑师,高级建筑师 

高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家 

美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者 

第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师 

2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖 

常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

时庆兵 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。 

孟 磊 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任 

郑 驹 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

陈良锋 

安徽中科晶格技术有限公司 总架构师 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 网络主管 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

张 松 

安徽省体育场馆协会秘书长 

安徽省体育场馆协会秘书长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

王 永 

安徽省电气照明协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人致辞、介绍现场嘉宾 

9:10-9:20 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞 

9:20-9:30 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞 

9:30-10:30

全体人员大合影,参观少荃体育中心 

10:30-10:45 

主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计

演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:45-11:00 

主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

11:00-11:15 

主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名) 

演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师 

11:15-11:45 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展 

11:45-12:15 

圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展 

12:15-14:00 

午餐、休息 

14:00-15:00 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)

讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编 

15:00-16:00 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

16:00-17:00 

课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)

讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师 

17:00-18:00 

课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用

讲师:著名声学品牌技术负责人 

18:00-19:00 

课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用

讲师:著名音响品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)

讲师:国内著名水处理品牌技术负责人 

10:00-11:00 

课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名) 

讲师:国内著名泳池品牌负责人 

11:00-12:00 

自由问答及技术研讨时间 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:00 

少荃湖游览(根据自愿原则) 

16:00 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

文章编号: 1bf95c22fefd8e93ca85b36716e9d0d7
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (699元@“狂飙”粤港澳大湾区啦!品质纯玩六天) 2024-08-09 海悦国际旅游   海悦国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcxMTUwNg==&mid=2247483838&idx=1&sn=476e12c293b90b157222e534b9db7691

畅游粤港澳,仅需要￥699 

具体行程 

第一天:出发地/广州 

用餐:无 

住宿:广州/佛山 

出发乘动车/高铁/火车硬卧前往广州,广州南站/火车站接团,入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

第二天:江门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖 

籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、 

海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--【议事厅前地】建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足。 

--【大炮台】大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。炮台占地约一万平方米,呈不规则四边形,是当时澳门防御系统的核心,构成一个覆盖东西海岸的宽大炮火防卫网。 

--午餐品尝《澳门风味餐》 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

第四天:珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚 

住宿:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

第五天:深圳-中山-广州-佛山 

用餐:早/晚 

住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。 

广式38道特色点心餐,晚餐后,入住酒店 

第六天:佛山-广州 

用餐:早 

住宿:温暖的家 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家 

费用包含: 

1、交通 全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点第一大门票 

费用不含: 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

报名须知: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

   【超值319 元/人必消,换购价值 1125元大礼包】 

   特别告知:参团套餐319换购此费用与团费一起缴纳, 

   若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

   (1) 

   价值 99 元/人= 

   深中通道+佛山祖庙醒狮表演 

   。 

   (2) 

   价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

   (3) 

   价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

   (4) 

   价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

   (5) 

   价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

文章编号: cee8f491eb9cb6f552f576423ee6cad5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (千“锤”百炼 海底绣花 ——我校王环玲教授团队参与深中通道深水深槽凿岩施工技术开发研究) 2024-08-09 河海大学   河海大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY3MzgwMw==&mid=2654031680&idx=1&sn=953743b8d84e0149f6be30ef4e34cb58

       国家重大工程深圳至中山跨江通道(下文简称深中通道)已于2024年6月30日通车试运营。该通道是贯彻落实习近平总书记关于建设粤港澳大湾区和加快建设交通强国重大战略决策的有力举措,旨在推进交通等基础设施的互联互通。作为粤港澳大湾区“A”字形交通主骨架的关键一横,深中通道让珠江口东西两岸的“深莞惠”与“珠中江”两大城市群实现了跨海直连,有力促进大湾区资金、人才、技术等各项资源要素高效便捷流动。 

在深中通道的建设历程中,上万名建设者历经七年艰辛,攻克了多项世界级技术难题。其中,我校王环玲教授团队参与的深中通道深水深槽凿岩施工技术开发联合研究,是这一伟大工程中的重要成果和科技突破之一。 

分析风险挑战

为打造凿岩工艺奠定基础 

深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是全球首个综合建设难度极高的跨海集群工程。在深中通道沉管隧道基槽开挖的复杂工程背景下,团队面临着一项前所未有的技术挑战,即在不使用爆破技术的情况下,对水深40米以下的坚硬花岗岩进行物理性打通凿击。此项工程不仅规模宏大,对施工质量的要求也极为严苛,特别是在处理基槽内广泛分布、深埋且高强度的花岗岩层时,其难度更是在国内外尚属先例。 

传统施工过程中,水下爆破工艺常被用于处理此类硬质基槽的清礁问题。随着环保意识的增强和通航需求的提升,水下爆破因其环境影响大、施工手续复杂及许可要求严格等弊端,逐渐在深水深槽清礁工程中受到限制,甚至面临禁爆要求。此外,由于珠江口是“海上熊猫”一级保护动物中华白海豚的主要活动区域,我国设立了国家级自然保护区。因此,在深中通道建设过程中,还需考虑保护白海豚等动物的生存条件。探索并应用更为环保、高效的凿岩工艺,成为首要考虑的问题。 

但是,从现实情况出发,深中通道的水下地质情况又极具复杂性。在通道沉管隧道工程的隧道基槽设计标高区域内,E6-E12和E24-E30管节段面临着极为复杂的地质条件,其中全、强、中风化花岗岩密集分布,这些岩石的物理力学特性显著,尤其是中风化花岗岩,显示出极高的硬度和破碎难度。更为挑战的是,深中通道的基槽开挖深度接近40米,这一深度条件下的凿岩作业在国内外尚属空白,缺乏直接相关的案例和经验可供借鉴。同时,深水环境对凿岩棒与岩石间的相互作用产生了更为复杂的影响,常规的岩石冲击破坏分析方法难以准确反映实际情况,破岩机理变得模糊不清,施工参数的设定和优化也变得异常困难。 

因此,深中通道沉管隧道基槽开挖工程不仅是对现有施工技术的极限挑战,更是推动深水凿岩技术理论研究与实践创新的重要契机。为了克服当前面临的施工难题,实现施工的高质量与高效率,团队亟需开展针对性的系统研究,深入探索深水条件下的岩石破碎机理,优化凿岩工艺及施工参数,为类似工程提供宝贵的理论支撑与实践经验。 

反复实验论证

为打造凿岩基础提供理论依据 

攻克深水深槽凿岩技术的每一步,都蕴含着建设者们敢为人先的创新精神和不分昼夜的执着坚守。王环玲教授团队协助广州航道局开展了理论和工程应用研究,在深入调研国内外凿岩与清礁工程案例后,系统归纳了多种岩石清礁方法的工艺细节、适用条件及其优劣,并特别聚焦于深中隧道项目中的深水深槽凿岩施工特性。为提高工程效率,施工单位调入具备此重量级的中国唯一施工舰艇“金建”轮,进行了长达一个月的密集现场原位实验,制定数种方案进行实验评估。 

          王环玲教授团队参与现场调研 

“我们急需解决的问题是如何用重达35吨的铁锤对水下40米的坚硬花岗岩进行精准凿击,且不能超挖、欠挖深于50厘米。”围绕深水凿岩关键核心技术难题,他们系统深入地进行理论创新和工程应用探索。“从操作层面来看,这样的工程实施犹如海底绣花,团队需要用最原始的锤子凿岩技术,创造出最先进的凿岩成果。”王环玲教授在回忆刚接手项目时说到。为深入理解并优化施工技术,团队设计实施了一系列严谨的实验研究与数值模拟分析。首先,通过三轴力学实验,在不同渗压和循环加卸载条件下,深入剖析了中风化花岗岩的力学特性、破坏模式、渗透性能及能量耗散机制。接着,动态压缩与循环冲击实验揭示了高加载率下岩石的动态力学行为、变形破坏特征及其在循环冲击下的力学响应与损伤演变。此外,利用数值模拟技术模拟了深水深槽凿岩过程,研究了水深、冲击速度、凿击参数等对岩石破碎的影响,并探讨了不同凿岩棒形状破岩的效果。最后,通过现场原位凿岩实验,直接评估了凿岩布局、次数及凿岩棒高度等因素对凿岩效果和效率的影响,为实际施工提供了宝贵的技术指导和参考依据。 

从2019年接手项目起,团队成员便全身心投入到制定最终凿岩方案的艰巨任务中。历经一年的紧密监控,从项目的初步设计到施工图的每一个细节,他们都倾注了无数心血。在这一年里,团队成员多次深入深中通道工程现场,他们不仅在与时间进行着一场无声的赛跑,更是在与重重困难进行着顽强的较量。为了找到最优最稳定的凿岩方案,考虑到凿岩锤下落的重力与水的阻力、岩石与水之间的冲击力等一系列因素,他们制定并优化了上千组实验组合,对现场模拟进行了上万次的迭代计算。同时,团队还需配合凿岩现场实验进行后续的清洗、分析工作,精确计算破碎程度,不断对设计方案进行优化调整。在复杂多变的海底地质环境中,他们凭借着坚韧不拔的毅力和卓越的专业技能,最终找到了最佳的凿岩方案。 

关键技术创新

为世界凿岩技术贡献中国方案 

在模拟、测试、再模拟、再测试的循环往复中,团队成员不断突破自我,攻克了一个又一个技术难关。研究团队基于花岗岩冲击荷载下的动态破坏过程与破碎特征,引入能量理论考虑损伤岩石承载特性和循环冲击作用下花岗岩力学参数的疲劳特性,提出了循环冲击作用下岩石的损伤演化特征。进一步在深中通道岩石冲击破碎原位试验基础上,建立了凿岩参数影响岩石破碎效果的理论方程,构建了凿岩工程岩石破碎块度分布预测方法,提出了海底岩石单轴压缩强度在不同分布范围时所采用的凿岩参数计算方程,为深水深槽凿岩工程提供理论支撑和技术参考。利用先进的科技手段,对凿岩过程中的每一个细节进行精细化管理与控制,确保工程安全与质量的同时,也推动了隧道建设技艺的革新与发展。这不仅提升了施工质量的稳定性,还大幅提高了施工效率,具有广阔的推广运用前景。 

王环玲教授在调研现场 

汗水与智慧交织,艰辛与成就并存。王环玲教授以创新贡献,解决最棘手、最坚硬的科学问题。她带领团队在长达三年的深中通道深水深槽凿岩工程中充分展现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,不仅是对专业精神的最好诠释,更是对国家基础设施建设贡献力量的生动实践。他们的每一份努力,都在为这条举世瞩目的通道奠定坚实基础,让梦想照进了现实,也让世界见证了中国工程师与科研人员的卓越风采。 

为超级工程背后的河海智慧点赞! 

       RECOMMEND 

推荐阅读 

来源:河海大学官网 土木院 

文章编号: 9dcb89e93b60085fe4e6a04346eabec3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【政策资讯】重大工程建设的生态啔示(人民日报)) 2024-08-09 生态修复网   生态修复网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653371971&idx=2&sn=a7f4cb64891d6eccd4f97fcab16253cd

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

   文章来源:人民日报 

免责声明:推送文章及图片系网络转载,版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多,仅标明转载来源,若涉及版权问题,请联系我们。 

文章编号: e3c094d9c18ebca8a8997fe0fde8383f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (8·7开放日 | 21名核旅体验官体验台核“硬核walk”) 2024-08-08 台山核电   台山核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650099835&idx=1&sn=ee188c45f42ccd6dd4d40b1a99aeb7b4

08.07 

台核“硬核walk” 

海韵侨乡     

    悠游台山 

台山核电 

工业旅游 

2024 

8月7日,我们迎来了 

中广核第12届公众开放体验日品牌活动 

在台山市委宣传部 

台山市文化广电旅游体育局指导下 

台山核电以“核旅探秘 绿色未来”为主题 

联合项目所在地赤溪镇政府 

开展台山核电工业旅游体验活动 

来自大湾区的核旅体验官 

台山市媒体记者及自媒体代表等 

约21人一起全程体验 

梅家大院全景图 

旅 

游 

出发梅家大院 

上午,来宾们首先来到梅家大院 

一下车,大家就被 

极具中西方建筑特色的 

108幢骑楼所吸引 

这些具有八十年历史的侨乡特色建筑 

使梅家大院成为 

国内热门影视拍摄基地 

《狂飙》、《让子弹飞》等剧组 

都在此取过景 

核旅体验官漫步梅家大院

大家步行在梅家大院 

听着讲解员的讲解 

感受着这里当初的繁华景象 

网络自媒体代表在梅家大院合影 

旅 

游 

出发台山核电站 

随后 

来宾们来到台山核电站一探核能究竟 

在全范围模拟机教室 

模拟机培训老师为来宾们讲述 

核电“大脑”主控室的运作方式 

并与大家分享操纵员的成长之路 

“有你们这样的高技术人才 

为核电安全保驾护航, 

我们当然放心!” 

在听完讲解后一位体验官对老师说道。 

核旅体验官认真聆听教员讲解 

在科普展厅 

从台山核电发展历程 

深入到核电发电原理、安全技术特点 

讲解员在这里 

为大家开啔核旅探秘的大门 

揭开核能的神秘面纱

讲解员为大家讲解发电原理 

最后 

大家一起登上108观景平台 

在看到两台高大的机组厂房后 

来宾们无不被核电工业的魅力所折服 

纷纷合影留念 

留下这难忘的一幕

核旅体验官与机组合影 

旅 

游 

出发 白海豚科普馆 

下一站 

来宾们乘车来到位于台山核电附的 

广东江门中华白海豚省级自然保护区 

在这里,大家了解到了

关于“海上大熊猫”中华白海豚的 

基本知识、对海水环境的高要求等内容 

讲解员为大家讲解白海豚知识 

白海豚 

是检验海洋生态环境的“活指标” 

时不时出现在 

台山核电附近海域的白海豚 

也成为核电站与自然环境 

和谐相处的生动体现 

白海豚与台山核电合影 

旅 

游 

出发 黑沙湾 

黑沙湾是距离台山核电最近的 

一个国家4A级旅游景区 

这里拥有世界罕有的黑色沙质海滩

沙滩全长1.5公里 

沙质非常细密、均匀 

在海风的吹拂下 

来宾们赤脚走在沙滩上 

感受着细软的黑沙 

眺望着远处葱郁的山野 

脚下的一阵阵海浪 

仿佛也冲淡了一天的疲劳 

核旅体验官在黑沙湾游玩 

旅 

游 

出发 体验本地特色菜 

本次旅程的最后一站 

来宾们来到位于 

赤溪鱼塘港的一家餐厅 

体验本地特色美食 

由台山大米和黄鳝烹饪而成的 

台山黄鳝饭 

让来宾们直呼 

“好吃!下次还想来。”

台山黄鳝饭 

早在2020年 

台山核电便纳入了广东省工业旅游精品路线中 

台山核电始终坚持公开透明 

多方协作共同开展核电参观 

近两年来 

台山核电联合本地科学技术协会、文旅集团等 

常态化开展核电科普研学游 

近2000名学子来到核电参观研学

-END- 

   稿件来源 | 罗素婷 

   编辑 | 黄烟岚        

   一审 | 王帅 

   二审 | 刘雪莎       三 

   审 | 李军华/陆旸 

文章编号: faddc9bf2f32bb0cc3579ff82f3b8e8c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (东莞虎门至珠海万山海岛航线,正式运营!) 2024-08-08 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247538824&idx=1&sn=56e2eb0a00a83365d4087b3377bf9e8e

为深入实施“百千万工程”, 

促进珠海、东莞 

两地文旅产业蓬勃发展, 

在珠海市交通运输局、 

万山区的积极推动下, 

“东莞虎门港澳客运码头 

至珠海桂山岛、东澳岛”航线 

今日正式投入运营! 

8月8日上午,伴随着一阵阵鸣笛声,200名旅客乘坐高速客船“狮子洋9”从东莞虎门港澳客运码头驶往珠海桂山岛、东澳岛。据了解,该条航线是首条东莞市直航珠海海岛的水上高速客运航线。 

随着高速客船的前行,广大旅客将在水上近距离观赏港珠澳大桥与深中通道这两大世界级工程的雄伟身姿,航线途经珠江口白海豚保护区,运气好的游客没准儿还能看见白海豚在海中嬉戏的珍贵画面,每一帧都将成为朋友圈的高赞美图,让游客尽享海上旖旎风光之旅。 

据了解,在水运航线开通之前,大家从东莞来珠海海岛游玩,通常选择先乘车抵达珠海,再从香洲港乘坐高速客轮上岛,在没有交通堵塞的情况下,也需要3小时以上才能登岛。传统出行模式不仅耗时,还有可能面临塞车、停车难等情况。 

为了航线的顺利开通,万山区加强与珠海市交通运输局、东莞虎门龙威公司等各方协调沟通,密切关注、跟踪协议签订、航班公示等进展情况,为航行的安全提供了有力保障。新航线的开通,将大幅缩短两地的交通时间,“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线全程约53海里,耗时140分钟。 

         航班详情 

航线开通初期,每天将有2个航班,由虎门港澳客运码头点对点往返桂山岛、东澳岛。 

具体航班时间 

去程航班:虎门出发至桂山岛为10点30分,桂山岛出发至东澳岛为12点25分。 

回程航班:东澳岛出发至桂山岛为13点20分,桂山岛出发至虎门为14点整。 

         购票攻略 

①东澳/桂山→虎门,可关注“香洲港”微信公众号在线预订,或“狮子洋飞航”微信公众号线上购票。 

②虎门→桂山/东澳,可关注“狮子洋飞航”微信公众号在线预订。 

近年来,伴随着海岛基础设施不断完善、海岛文旅活动日趋丰富、海岛服务不断提升,万山群岛“圈粉”无数。 

2024年1—6月,万山海岛累计接待上岛游客79万人次,同比增长15.97%。万山区相关负责人表示,接下来,万山区将全面提升检票验票效率,根据客流量优化航班频次,提升服务水平,给旅客提供优质出行体验。同时,计划近期推动增开“畅游伶仃洋”航线途经中华白海豚保护区的旅游观光航线,推动开通深圳机场至海岛航班,不断增加万山群岛与粤港澳大湾区城市之间的客轮班次,积极构建与大湾区主要城市联通的“海上公交”网,为打造“百千万工程”现代化特色海岛镇提供更有力的交通保障。 

          海岛风光旖旎 

休闲度假的好去处 

桂山岛既融合了 

海岛独有的优美风光, 

又有多种畅快淋漓的水上项目—— 

桨板运动、皮划艇 

等运动可以体验。 

东澳岛则是“漫步者”的天堂。 

蜜月公园、听涛石廊路、 

小渔村等景点 

让人沉浸式共享大海的呼吸。 

无论是寻求刺激的水上运动, 

还是漫步在海边的悠闲时光, 

都能让到来者流连忘返。 

趁着暑期, 

不妨试试这条新航线, 

来一场说走就走的海岛之旅吧! 

-END- 

来源 | 区党政办、区住房和城乡建设局、广东发布、东莞日报、珠江口白海豚保护区、香洲港、珠海文化广电旅游体育 

编辑 | 小蓝 

          ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

            

文章编号: c589e63069957d1ba4fdc71a474dcde8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (吃住玩1198元起畅游珠海长隆一整天!住珠海锦江都城4钻精品酒店时尚主题客房+早餐+赏海洋王国看烟花大秀) 2024-08-08 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247818524&idx=2&sn=6722c84706a18e126e66f99a513c026a

库存查询

锦江都城酒店 

(珠海拱北口岸国际会展中心店) 

时尚主题客房+双人早餐+珠海长隆海洋王国门票 

￥1198起/套 

使用有效期:即日起 至2024年08月31日 

▲点击查看参考房态▲ 

https://s.zowoyoo.com/kx2MXwZYr 

【活动流程】 

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

【套餐包含】 

【住】时尚主题客房(大床/双床)1间1晚; 

【食】酒店早餐2份 

【玩】珠海长隆海洋王国一天成人门票2张(入园时间10:00-11:30) 

【享】酒店免费享用健身房、洗衣服务 

【享】酒店住客免费停车、wifi  

注:1.不同主题风格客房数量有限,先到先得,预约时可备注尽量安排。 

2.门票默认入住当天使用,如需次日使用,请提前备注。 

【购买须知】 

* 该房券支持未预约可申请取消;提前至少一天预约,预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。 

* 酒店会根据市场调整价格,所有预定需要与酒店做二次确认,以预约核销确认为准; 

【商家信息】 

* 海洋王国一天游门票使用方式:可选择入住当天或次日入园,入园时间:10:00-11:30,请于指定入园时间到达海洋王国并联系导游!为了不耽误游玩时间,请提前随身携带身份证原件,以便验票入园。如无携带需在出发前一天提前告知! 

* 额外加订门票(仅参考):珠海长隆海洋王国特定日450元/张,免票儿童:当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童,由一名购票的成人陪同可免费入场,每位成人只限带一位免费儿童入场,珠海长隆海洋王国营业时间(仅参考):10:00-20:00;

◆ 酒店地址:珠海市香洲区 湾仔街道南湾南路6004号(距离珠海长隆约20分钟车程); 

◆ 酒店入住时间为当天下午14:00点之后入住到次日中午12:00点前退房 

◆ 时尚商务大床房 1张1.8米大床,时尚双床房 2张1.25米单人床,面积30-35m²。

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

◆ 额外增订早餐:1.2m以下儿童免费,1.2m-1.5m以下儿童按34元/位,成人价收取68元/位,早餐时间:07:30-10:30; 

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家 

* 以上价格费用供参考,以实际现场公布为准。 

在花园式海滨旅游度假城 

邂逅“浪漫之城”全新体验 

面朝大海 春暖花开 

一切如约而至 

快来跟随小都一起 

畅游珠海这座“浪漫城市”吧 

                                     “幸福之城”—— 珠海 

珠海人文历史源远流长,地处岭南广府文化的核心区,自古以来便是岭南文化重镇之一。 

在这里,不仅可以领略到岭南文化,还可以感受“幸福城市”温柔的海风,畅游这颗璀璨的明珠。 

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ,珠海为新型花园城市;珠海属国家新颁布的“幸福之城”,有“浪漫之城”的称号。 

                                打卡景点 

可以去珠海 

长隆海洋王国 

经历一次 

海洋动物世界的 

欢乐盛宴 

在珠海渔女景区 

一赏渔女 

婀娜多姿的风采 

在圆明新园再现清朝盛世风华 

坐船至外伶仃岛一览岛屿风光 

在梦幻水城与大海亲密撒欢 

也可以在东澳岛一览沙滩的宽阔 

置于 

“落霞与孤鹜齐飞” 

“秋水共长天一色”的美景里 

沉静式感受这座“幸福之城的 

宁静与安乐 

寻找远离都市的久违宁静 

                           海致远,心幽静 

                           与都城赴一场畅意欢愉的约定 

                                打卡酒店 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

除了大自然的欢乐景象 

满满的古希腊爱琴海式浪漫风情 

还有充满文化氛围及趣味的 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

酒店设计融合了Art Deco装饰艺术风格 

风格各异的客房主题 

客房配备了中西自助式餐厅 

创意茶吧 

满足旅客的不同需求 

房间的智能客控更能让您解放双手 

体验智能的私人空间 

给你高品质的出行体验 

一次入住就是一次故事 

您带来的、留下的 

都是最美好的回忆 

感受灵动之韵 

文化的旅居地 

酒店根基于 

醇厚的文化底蕴 

珠海的岭南风情 

结合都城品牌的 

中西海派文化底蕴 

带来心视界的灵感 

与体验 

酒店位于广东省珠海市香洲区 

湾仔街道南湾南路6004号 

大堂设计融合 

Art Deco 装饰艺术风格 

再结合红黄绿的暖色调 

将西方文化与在地文化完美呈现 

酒店装修风格上 

运用了大量的岭南元素 

工艺的摆件 

Art Deco的线条 

以及几何图形的设计 

点线面的结合 

一动一静 

使得空间更有韵味 

到了酒店 

在屏风的茶台前 

品一杯暖暖的好茶 

拂去行程中的疲惫 

还能感受到当地特色的茶文化 

是你逃避城市喧嚣的隐秘场所 

探索在地文化 

多样化的美食给来自不同区域的旅客更多选择 

致力制作卫生、健康、绿色的餐饮 

在餐厅的出品中 

也添加了珠海本地特色美食 

让你“足不出户”吃美食 

将休闲与娱乐在酒店内充分的体现 

是特别的住宿体验之旅 

享受舒心睡眠 

舒适的睡眠空间 

客房全方位融合了 

中国传统艺术文化 

以及大胆前卫的 

欧洲装饰艺术风格 

都会房、风雅房的设计

简约而不简单 

加上客房内柔和的灯光 

带来身体及心灵上的双重休憩 

酒店房间明亮的色彩对比 

也有许多巧思 

具有西方特色的贝壳灯 

以及中国特色的 

百鸟朝凤图案的床屏 

这些中西文化的碰撞 

让整个品牌的文化氛围 

更加引人寻味 

海洋大床房 

四季圆床房 

以海洋为主题 

与海洋世界交相辉映 

与海蓝色的吊顶和谐搭配 

犹如置身于海底世界 

完美的诠释了 

珠海这座海边城市的 

美好与浪漫 

Hallokitty双床房 

米奇双床房 

以动漫为主题 

与卡通的吊顶和谐搭配 

犹如置身于动漫世界 

融合中西风格 

无限遐想的走廊 

走廊的线性元素 

犹如时光隧道 

引领通向 

“温馨的家 

Art Deco 线条也在酒店走廊 

发挥的淋漓尽至 

线条的延伸也给人无限的遐想 

墙面的羽毛纹理 

犹如翩翩起舞起舞的公子

欢迎世界各地的旅客到来 

解锁元气之旅 

在这个亚健康情况普遍的时代

酒店也注重旅客的劳逸结合 

在酒店的健身房里 

没有排队抢器材 

没有刺耳嘈杂声 

可以尽情享受运动时光 

海上云天 天下珠海 

等你来探索 

开啔旅途新体验 

                              Top1.探秘蓝色海洋 

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物, 

简直就是行走的教科书般存在! 

对于小朋友、大朋友来说都是一种 

特别的探索体验! 

 鲨鱼同游超震撼景象  

☟ ☟ 

八鲨同游的场景,不可多见的震撼画面, 

随手一拍也是大片即视感! 

 除了鲨鱼,这里还有… 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母? 

在水里自由自在地遨游着,像一个个漂浮着的梦~ 

还有聪明的微笑天使、 

被称作“水上大熊猫”中华白海豚。 

“美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。 

                           Top2.精彩三大剧场 

 白鲸表演  

☟ ☟ 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

白鲸外表真是萌萌哒, 

叫声也非常动听, 

超治愈系,爱了爱了  

 海豚剧场  

☟ ☟ 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,

体现人与动物的和谐共处,

绝对是「海洋王国」必看的表演。 

 海狮剧场表演  

☟ ☟ 

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

水中芭蕾、顶球等表演姿势 

                           Top3.南北极区 

 北极熊  

☟ ☟ 

作为非常出色的游泳健将, 

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 

 企鹅馆  

☟ ☟ 

馆内有两大极地动物明星── 

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅! 

绝对萌翻天! 

                           Top4.海洋大巡游 

热闹花车巡游,这里就看得到! 

各种海洋生物形象的巨型花车, 

型男靓女在上边载歌载舞~ 

还有小丑同你猜拳、玩游戏,送气球! 

                           Top5.5D城堡影院 

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕 

坐再动感特效座椅上 

配以世界顶尖音响设备360°立体声 

加上顶级LED灯光效果 

简直超正! 

                           Top6.水上飞人 

                           Top7.三大过山车 

 冰山过山车  

 超级激流

 鹦鹉过山车 

夜游横琴海 

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花, 

震撼感受,不得不看! 

(部分图片来源于网络,侵删) 

文章编号: 181e7febd4695b93b183fa6041ffe743
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (今日首航!东莞虎门⇌珠海桂山岛新航线正式开通!) 2024-08-08 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247508405&idx=1&sn=d20ba459719825cb42d02909314de070

今日起(8月8日) 

东莞虎门客运码头新航线正式开通 

直达珠海桂山岛、东澳岛! 

新航线开通后

将大幅缩短从东莞虎门前往 

珠海桂山岛和东澳岛的交通时间 

吸引了不少虎门及周边地区的市民 

前来体验 

据了解,该航线由狮子洋9高速客轮负责搭载乘客,仅需100分钟即可到达桂山岛,全程130分钟直达东澳岛。 

除了舒适快捷,航行途中,乘客还可以近距离观赏两大“世界级工程”——深中通道、港珠澳大桥,内伶仃岛以及风车阵等,还有机会一睹中华白海豚的“芳容”…… 

前来体验首航的乘客们纷纷表示,非常期待。住在虎门的李先生说:“之前就去过桂山岛,但是需要兜兜转转才能到达,非常麻烦,现在在家门口就能坐船直达海岛,真的很方便,带家人来体验首航,觉得特别有意义。” 

航线班次、票价如何? 

看这里! 

航线班次 

目前每天有2个航班由东莞虎门客运码头往返珠海桂山岛、东澳岛。 

航线票价及优惠 

该航线成人经济舱票价分别为桂山岛240元/人、东澳岛270元/人,同时,儿童和长者可享受五折优惠。此外,码头还提供了豪华舱与尊豪舱供乘客选择,其价格分别在经济舱基础上加价50元和100元。 

航线开通初期,官方推出了直接折扣优惠和出行滴滴补助等各种不同优惠政策。其中,8月8日至8月22日,购票享受官网全线八折优惠,8月23日至9月6日,购票享受官网全线九折优惠;凡官方渠道购买船票的旅客(包括去程和返程),每人将获得30元滴滴乘车券/航次;针对旅行社还推出团队优惠产品等。 

接驳专线 

为确保服务质量,虎门港澳客运码头在虎门高铁站设立了接驳专线,提供点对点一站式接驳服务。旅客凭当日船票即可免费搭乘接驳专线,享受便捷的出行体验。 

下面, 

就跟桂小白一起看看, 

作为珠海最年轻的 

国家4A级旅游景区, 

桂山岛有怎样的非凡魅力吧! 

                            和美海岛 动静皆宜 

2023年, 

桂山镇获评全国“和美海岛”、 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇。 

“和美海岛”的内涵, 

藏在桂山岛“动静皆宜”的山海美景中。 

游客在桂山岛客运码头下船,沿海岸线一路向南,一片宽阔平缓的海滩出现在眼前。海风吹拂,白鹭翱翔,不远处的一号堤灯塔与海天同色,这里还是岛上最佳日落观光点之一。盛夏时节,桂山岛的日落金光万丈,美得大气磅礴,让人心醉。 

桂山岛的环岛公路是“必打卡点”,整条公路依山傍海、视野辽阔、景色壮美,既能欣赏到海豚湾、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

要想感受桂山岛的水清沙幼,就要去海豚湾沙滩。经过多年的生态修复,如今的海豚湾沙滩沙粒松软、海水清澈。沿着沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

在海豚湾水上运动中心,游客还可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目,感受桂山岛的“动静皆宜”。 

                            红色桂山 底蕴深厚 

桂山岛 

不仅拥有秀美的海岛风光, 

还蕴藏着丰富的历史文化底蕴。 

1950年5月25日,万山海战拉开序幕,“桂山”号军舰在战斗中中弹起火,战士抢滩登陆与敌军激战,用生命和鲜血开辟了胜利道路。为纪念乘“桂山”号军舰参加解放万山群岛战役的烈士,小岛因此改名为桂山岛。 

桂山舰纪念公园现保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群,已成为集爱国红色教育、休闲观景为一体的爱国主义教育基地,打造出海天相接、山水相连的海岛红色人文景观。 

在桂山岛十五湾附近,南宋丞相文天祥的石像在文天祥广场临风而立。700多年前,被元军俘虏的文天祥途经零丁洋(现亦称作“伶仃洋”),写下了著名的《过零丁洋》,诗句悲愤慷慨、气势磅礴,其中的“人生自古谁无死?留取丹心照汗青”更为后世传颂。 

在文天祥广场的碑林,阅读古人诗句,眺望海天一色的美景,让人不由得为民族英雄的无畏气概深深感动。 

趁着暑假, 

你也赶紧带上家人朋友, 

来桂山岛看海、听风、吃海鲜吧! 

来源 | 虎门太平、虎门客运码头、珠海传媒集团 

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 | 刘嘉诚 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

                              往期回顾 

文章编号: f8c8451bd346fd537100d11c0d5f6a3d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (画里有话丨在重大工程中融入生态智慧) 2024-08-08 沿海瞭望   沿海瞭望

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg2MTc4OA==&mid=2247493227&idx=1&sn=79601c4b844d6e6f9e918d7ee7098e46

  这是近日,广东省中山市,通车后的深中通道。该工程建设时,建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,有效降低了海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。 

   

图为青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市,青藏线最高端。为保证藏羚羊等野生动物繁衍迁徙顺利进行,青藏铁路设置了野生动物迁徙专用通道。图片来源:视觉中国   

定睛细看,伶仃洋上,三五成群的中华白海豚时而隐入海中,时而浮出海面,与一旁的深中通道相映成趣。深中通道在设计之初,便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,更好守护国家一级重点保护野生动物中华白海豚。  以资源环境承载能力为基础,在重大工程建设中融入生态智慧,通过高水平环境保护不断塑造高质量发展的新动能、新优势。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。只有站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,有效降低发展的资源环境代价,才能持续增强发展的潜力和后劲,同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  重大工程建设往往任务重、工期长,必须未雨绸缪,把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷。贵安华为云数据中心将绿色智能技术融入整体设计中,在满负荷运行的情况下,数据中心预计每年可节电10.1亿千瓦时,减少碳排放80多万吨……这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》指出,“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”重大工程建设里,既有发展的考量,也有生态的思量;既要从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也要在小处着手,下先手棋、打主动仗,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。(闻是) 

文章编号: a2243e2d3cffc446176413356bf902ef
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (泸州人看过来,给你打开了一扇通往“厦”天的门~) 2024-08-08 泸州圈子   泸州圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTkwOTk1NQ==&mid=2247598961&idx=1&sn=326ce3e5d6479efb904cb2a15ddbfb49

 厦门 

【打开一扇通往夏天的门】 

2024/8/8 

没有人可以拒绝住厦门的浪漫 

咸咸的海风裹挟花香 

夕阳鱼跃进蔚蓝海面送来晚星 

趁着暑假,我们一起去厦门耍吧~ 

厦门老牌商业街——中山路 

媲美香港中环 

代表了厦门的繁华烟火 

一碗花生汤卖70年 

一家人前往浅海滩涂 

赶早潮或晚潮 

挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭 

在帆船港 

体验古老的绅士运动——帆船 

一路游览 

五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

游览厦门地标 

黄金海岸线环岛路、曾厝埯 

参观名校——厦门大学 

感受高等学府的知识氛围 

在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦 

以上图文来源:同程旅行 

夏日潮玩正当时 

趁着暑期,一起来嗨玩吧! 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。 

机场酒店超值福利 

凭泸州机场进出港登机牌或购票信息 

可享受首旅航发空港酒店 

30元-50元房费优惠 

需提前1天预约 

预约电话:18008229070 

泸州城区机场快线免费坐 

泸州客运中心站-泸州云龙机场 

      泸州高铁站-泸州云龙机场 

直达快线 

全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达 

凭购票信息免费坐 

咨询电话:0830-6666916 

直达专线信息这样查 

泸州机场开通了 

自贡(富顺)/隆昌/荣昌 

合江/赤水直达专线 

在【泸州机场】微信公众号后台 

点击【直通车辆】 

就可以查看你想了解的 

车辆信息和预约咨询电话哦~ 

来泸乘机免费停 

周边旅客来泸乘机免费停车

川C、川K、川Q、贵C、云C 

以及所有重庆车牌 

     END 

     本平台广告合作微信:17360589972(同微信) 

          推 

         荐 

          阅 

         读 

1、 

           2、 

3、 

文章编号: 1be52554846f9859bf806aaac471db09
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (世界十大摄影大赛) 2024-08-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887022&idx=1&sn=d497da86805a8eba9b33bc462152b22c

国际摄影大赛是摄影界的一项重要活动,它们不仅为摄影师提供了展示才华的平台,也为摄影爱好者们提供了欣赏高水平作品的机会。

以下是一些知名的国际摄影大赛,涵盖了不同的类别和风格:

1、世界新闻摄影大赛 (World Press Photo)

简介:由荷兰的世界新闻摄影基金会主办,是全球最具声望的新闻摄影赛事之一,每年评选出最优秀的新闻摄影作品。

类别:包括新闻单幅、新闻组照、长期项目等。

官方网站:World Press Photo

2、索尼世界摄影奖 (Sony World Photography Awards)

简介:由世界摄影组织主办,涵盖专业组、公开组、青年组等多个类别,旨在表彰全球范围内的优秀摄影师。

类别:包括风光、建筑、肖像、自然、创意等。

官方网站:Sony World Photography Awards

3、国际自然摄影大赛 (Wildlife Photographer of the Year)

简介:由英国自然历史博物馆和BBC野生动物杂志共同主办,专注于自然和野生动物摄影。

类别:包括野生动物、自然行为、植物与菌类等。

官方网站:Wildlife Photographer of the Year

4、普利策奖 (Pulitzer Prize)

简介:普利策奖虽然不是专门的摄影奖项,但其中的“突发新闻摄影”和“特写新闻摄影”两个类别表彰了优秀的新闻摄影作品。

类别:包括突发新闻摄影、特写新闻摄影。

官方网站:Pulitzer Prizes

5、国家地理年度摄影师大赛 (National Geographic Photographer of the Year)

简介:由美国《国家地理》杂志主办,吸引了来自世界各地的摄影师参与。

类别:包括自然、人物、地点三个大类。

官方网站:National Geographic Photographer of the Year

6、国际色彩摄影奖 (International Color Photography Awards)

简介:旨在表彰和推广色彩摄影艺术,涵盖了多个专业和业余类别。

类别:包括专业和业余组,涵盖各种主题。

官方网站:International Color Photography Awards

7、哈姆丹国际摄影奖 (Hamdan Bin Mohammed Bin Rashid Al Maktoum International Photography Award, HIPA)

简介:由迪拜王储哈姆丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆发起,是一个大型的国际摄影竞赛。

类别:包括主题竞赛、黑白摄影、自然、人像等。

官方网站:HIPA

8、美国摄影杂志年度比赛 (American Photography Annual Competition)

简介:由《美国摄影》杂志主办,是一项历史悠久的比赛,旨在表彰优秀的商业和创意摄影。

类别:包括商业、创意、人像、风景等。

官方网站:American Photography

9、国际风景摄影奖 (International Landscape Photographer of the Year)

简介:专注于风景摄影,表彰全球范围内的优秀风景摄影师。

类别:包括专业和业余组别。

官方网站:International Landscape Photographer of the Year

10、国际摄影奖 (International Photography Awards, IPA)

简介:涵盖广泛的摄影领域,旨在表彰和奖励专业和业余摄影师。

类别:包括广告、艺术、自然、建筑等多个类别。

官方网站:International Photography Awards

这些比赛不仅为摄影师提供了展示作品的机会,也为摄影爱好者提供了欣赏高水平作品的平台。如果你对参加比赛感兴趣,可以访问各个比赛的官方网站了解最新的参赛规则和截止日期。

来源:影研习社公众号、 摄影评论家公众号

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 476ebf5ba35ecc1ca3c3889f4a1c08e8
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (8-11月【五钻港澳】双飞5日 3999元 全程5钻住宿,加量不加价 澳门5钻+香港5钻酒店 真品质100%好评率 澳进港出) 2024-08-08 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247502173&idx=7&sn=f2f64e99e1adc94c201ab0bdc2757c20

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

HH 

五钻港澳PLUS 

(周三出发) 

澳进港出 

双飞5日不走回头路

全程5钻住宿,加量不加价 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

品:香港德兴茶餐厅早茶 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港一天半自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山(全程缆车往返88元/人)、香港大馆、星光大道、香港洋紫荆号船游维多利亚港(含中式围餐)、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--澳门5钻酒店+香港5钻酒店,  

★美食荟萃:全程包含--澳门/香港3个早餐3个正餐  

澳门早餐+午餐(2餐共计80元/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(50元/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55元/人餐标) 

午餐升级港人酒楼用餐(80元/人餐标)+晚餐维港游船围餐(60元/人餐标) 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排香港【DFS免税店】一站式免税商品,绝无所谓的百货店购物陷阱,暑假带娃出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行!收客满20人以上特别安排1位领队跟团(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297(17:00-19:50) 

香港-浦东2 :HO1292 (20:40-23:20) 

7月17日起一价全含 

费用已含国际税费521元 

日期

成人 

儿童不占床 

8月28(周三) 

4499 

3599 

9月4(周三) 

4199 

3299 

9月11(周三) 

4199 

3299 

9月18(周三)

4399

3599 

9月25(周三)

4199 

3299

10月9(周三)

3999 

3199 

10月16(周三) 

3999 

3199 

10月23(周三) 

3999 

3199 

10月30(周三) 

3999

3199 

11月6(周三) 

3999 

3199 

11月13(周三) 

3999 

3199 

11月20(周三) 

3999 

3199 

注: 

1、全程单房差:1150元

2、儿童年龄范围:2-12岁 

收客提示:14人以上发团;收客满20人,赠送安排全程国际领队服务 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

行程游览期间天天有团餐、顿顿有饭吃 

(除首尾接送及自由活动期间) 

全程安排3早餐+3正餐 

香港洋紫荆游船团队围餐 

香港1顿港人酒楼团餐-午餐 

香港特别安排体验2顿港式早茶 

香港德兴餐厅早茶 

香港帝轩餐厅早茶

香港尚苑京沪川菜-午餐

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程升级网评5钻酒店 

    澳门5钻酒店    

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

      与澳门具有文化气息的历史城区为伴,选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔,藏身于澳门高端住宅区,毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心:新八佰伴和新马路,占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

     澳门濠璟酒店露台式房间布置定会带给您独特感受。 

       为了方便客人出行,酒店还特别安排了免费穿梭巴士循环运行各个点。

雅辰酒店(前文华东方酒店) 

闹市中的泳池度假酒店,位置优,地段好,暑假带娃出行便捷方便。

香港5钻酒店 

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

澳 

港 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

跟上董宇辉的脚步!

一起要带娃去香港 

感受香港这座城市的独特韵味与魅力 

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃 

仿佛置身于这座城市的 

味蕾盛宴之中 

具体行程 

My Travel in 2024 

旅 

行 

D1:上海浦东-澳门     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门5钻酒店 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

之后导游送客人到澳门人工岛坐金巴车前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

抵达后,导游接站,后送酒店休息(晚餐自理) 

宿:香港5钻酒店

餐:早餐、中餐 

D3:香港一日游(约8小时司导服务) 

●早餐后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】(60-90分钟)自由活动。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年,该处已设立“九龙西1号炮台”上,但于1854年前已废置。1884年,香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层,具有维多利亚时代的建筑特色,旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。  

●【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点 ,乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光,《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为人生50个必到景点之一。 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天约为8小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(洋紫荆游船围餐) 

D4:香港半日游+半天自由活动 

早餐体验香港广式早茶后,开啔香港半日游行程: 

●前往登【太平山顶】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。【半山手扶梯、石板街】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【文武庙】【尖沙咀艺术馆】游览 

之后散团:下午自由活动,自行返回酒店。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

 

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

 

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

宿:香港5钻酒店

餐:早餐 

香港地铁轨道线分布图 

D5:自由活动-送飞机 

●12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,自由活动,指定时间大巴酒店接客人(不含导游),请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至香港机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

 

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

 

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

 

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

 

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(含税费+国际燃油费521元)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门5钻: 澳门濠璟酒店 或 澳门鹭环海天度假酒店  或 雅辰酒店(原文华东方酒店)或同级 

酒店提示:暑假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程3早3正餐 

澳门早餐+午餐(2餐共计80/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(50/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55/人餐标) 

午餐升级港人酒楼用餐(80/人餐标)+晚餐维港游船围餐(60/人餐标) 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,第四日半天香港5小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,第四日半天香港5小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1150元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: ffe30b1d34c3a334ea5cb31423b1d305
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (来了！“环保精英”工业研学一日营即将火爆开营，欲报从速！) 2024-08-08 青鸟研学   青鸟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA2NjU3MQ==&mid=2247499117&idx=1&sn=6e01ed12fcfa506ce23722e366802957

海陆探深圳系列营环保精英计划工业研学营

当科技与生态相碰撞 会有什么样的化学反应呢?当工业风“撞上”少年范又能擦出什么火花?想来一探究竟吗?『海陆探深圳』工业研学科技能源专题营全景式的视、听、触觉交互体验 带你了解全新的创意环保理念来一次当下最火的“Citywalk” 零距离体验一场“工业硬核之旅”解码绿色发展“深圳密码”

环保精英· 南山能源生态园

绿色基建·垃圾厂里的“科技范儿”

“没有围墙的焚烧厂”,颠覆你对垃圾电厂的传统认知。独特的园区造型在周边一片工业风的环境中显得与众不同,干净且闻不到一丝异味,各式各样的工业设备隐藏其中,与这座工厂的艺术外壳形成了巨大反差,科技感十足。工厂探秘·垃圾焚烧技术探索

垃圾如何焚烧发电?在日常生活中,厨余垃圾如何转废为能、变废为宝?走进焚烧炉车间、集控中心、汽轮发电机车间、烟气处理车间等核心生产区域,以第一视角了解生活垃圾焚烧处理、集中控制、余热发电、烟气处理技术等内容,了解垃圾焚烧处理的原理和工艺,感受深圳绿色低碳创新发展的活力。

环保小卫士·废物管理趣味挑战

围 绕 “ 如 何 避 免 废 物 产 生 ”“ 如 何 变 废 为 宝 ” 两 个 维 度 , 开展 “沉浸式”垃圾焚烧历史及垃圾分类知识科普,通过“无废知识”问答游戏、垃圾分类创意比赛等趣味废物管理挑战,学会从源头减废,让“无废文化”真正成为时代 “新风尚”。

再生艺术·物与循环

如何让闲置物品“化腐朽为神奇”,重获新生?走进再生艺术馆,感受艺术家的奇思妙想,感悟生活中常见的废弃物品,如何变成美轮美奂的艺术品;“旧物”再造实验室,用自己的创意制作一幅再生艺术品。

海洋探索·探秘港珠澳大桥

港珠澳大桥不仅是工程壮举,更是生态保护的样本。没错!在建设过 程中将生态保护贯穿始终,实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。 乘湾区游轮,走进“无废”海洋微课堂,探秘世界新七大奇迹之一的港珠澳大桥及其背后的“科技密码”及“海洋贡献”,解密海洋生物的固碳奥秘;“奇趣海洋”趣味游戏,模拟航海驾驶,在亲子默契挑战中,一起传递海洋保护理念。

深海秘境·沉浸式探险体验

在海洋实验室,沉浸式体验探险活动---“深海秘境”,360度还原深海世界,聆听海洋之声,解密海洋微生物奇观,模拟深海潜水艇,探索海洋深处---马里亚纳海沟。观看海底三维全景,用全新海洋视角探索海洋生物的奇异世界。

奇趣海洋·最速通关挑战

开展海洋知识趣味课堂,最强眼力、最强记忆力、趣味又烧脑......在科普竞赛中加深海洋认知,你会是最强大脑吗?

海洋探险·湾湾探险队

湾湾探险队原创音乐剧惊喜来袭!穿越时空的奇遇、古老神秘的海洋仪式、源远流长的船舶文化,沉浸式的互动,跟着湾湾探险队进行一场神奇的海洋探险吧!

“环保精英”一日研学行程安排

环保精英 生态先行9:30-11:30  环保集结号探访南山能源生态园,开啔智慧环保之旅1)解码绿色基建:“没有围墙的焚烧厂”2)沉浸式环保科普3)垃圾处理技术探索4)垃圾分类创意比赛11:30-12:00 乘车前往深圳蛇口邮轮母港12:00-13:30 港口午餐13:30-14:30 邮轮母港参观学习,了解游轮背后的故事海洋探索 绿色未来 14:30-18:15 海洋集结号乘湾区游轮,开啔海洋探索之旅1)港珠澳大桥的“科技密码”2)港珠澳大桥的“海洋贡献”3)最速通关挑战(赢取通关奖品)4)观看“湾湾探险队”主题音乐剧18:15-   结营返程团期安排  8月14日(名额有限 欲报从速)扫码咨询报名费用包含游轮船票、讲师授课、大巴、午餐、课程材料、研学物料、研学证书、研学保险等费用;费用不含到达活动集合点的交通费用、除研学活动外的任何个人消费、不可抗力因素导致产生的费用。退改规则1、请您最迟在出发日前两天,中午12:00前预订并支付。2、距出行日期2天之前,因旅客个人原因退出,不扣费。(如周五出行,周二申请退出不扣费)。3、距出行日期2天内,不接受旅客个人原因的退出。(如周五出行,不接受周三及之后的退出,为了避免损失,您可在此时间前将名额转让并通知我们)。4、如因船舶满员或其他原因造成部分人员无法出行,我们将于出行日期前2天通知,并免费办理退订。出行须知1、出行人需服从管理,听从指挥,每名出行人按要求行动,不影响整体活动, 团队行动一定要有整体观念。2、所有乘船人员均需携带购票证件(如身份证)和其他有效身份证件,否则无法登船入闸。3、出行人(特别是单飞学生)须确保适宜参加此研学活动。活动期间,如因个人行为或健康问题导致出现意外,所有责任和因此产生的费用由出行人及其监护人自行承担。4、如因船班停航或不可抗力导致活动在出发前取消或中途取消,活动费用将会扣除已执行部分,余款退回。5、活动课程中拍摄照片所属权及使用权归产品活动所有,可用于各种宣传中, 参加活动课程视为默认此规则。6、报名人在报名时需准确填写出行人姓名及身份证件信息,如因提供错误信息 造成的预订错误或保险错误影响出行的,由出行人自行承担责任(未成年出 行人由其监护人承担)。7、不携带贵重物品并注意好个人财务安全,如有遗失或损坏,自行负责;如损坏公用物品,除将受到批评还需照价赔偿,请家长孩子知悉。

文章编号: 18a1dba640806bdd58dd1e38569e91c6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (长三角资源品牌/议程课程逐步完善！智慧全民健身场馆研习班合肥站8月25日开班) 2024-08-08 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506910&idx=1&sn=3db0886ed287748a5b1d5681947bd887

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。

智慧全民健身场馆建设标准研习班

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。

主办机构

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒

嘉宾及讲师介绍

赵 晨华建集团上海建筑设计研究院总建筑师主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。赵 昕中国建筑设计研究院总工程师中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。高庆辉东南大学建筑设计研究院总建筑师江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。江 兵江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 研究员级高级建筑师国家一级注册建筑师中国建筑学会理事上海市建交委专家委员会委员江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师中国建筑学会理论研究委员会委员东南大学,南京大学,同济大学南京工业大学客座教授

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。徐文海中智华体(北京)科技股份有限公司董事长《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人;《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人;北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA;高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师;曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。王 松中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长陈杰甫上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。潘海迅上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师国家一级注册建筑师,高级建筑师高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。谢正荣安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。时庆兵安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。孟 磊合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任郑 驹合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任陈善美江西省体育场馆协会理事长江西省体育场馆协会理事长王 彬安徽省照明电器协会常务副会长安徽省照明电器协会常务副会长王 永安徽省电气照明协会秘书长长三角一体化照明产业联盟秘书长张 松安徽省体育场馆协会秘书长安徽省体育场馆协会秘书长嘉 宾江西省体育场馆协会负责人江西省体育场馆协会负责人邱兆达久事体育集团上海国际马术中心负责人久事旗忠网球中心提升工程项目负责人陈 枫招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理肖金水江西省照明电器协会秘书长江西省照明电器协会秘书长嘉 宾江苏省体育场馆协会负责人江苏省体育场馆协会负责人嘉 宾合肥工业大学体育场馆负责人合肥工业大学体育场馆负责人嘉 宾中国科技大学体育场馆负责人中国科技大学体育场馆负责人王铁权“数智体育 | 数智场馆”总编辑中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。

议程及课程安排

8月25日(星期日)时间内容安排8:30-9:00全体人员签到9:00-9:10主持人致辞、介绍现场嘉宾9:10-9:20中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞9:20-9:30招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞9:30-10:30全体人员大合影,参观少荃体育中心10:30-10:45主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师10:45-11:00主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名)演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师 11:00-11:15主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名)演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师11:15-11:45圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展11:45-12:15圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展12:15-14:00午餐、休息14:00-15:00课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编15:00-16:00课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师16:00-17:00课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师17:00-18:00课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用讲师:著名声学品牌技术负责人18:00-19:00课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用讲师:著名音响品牌技术负责人19:00-21:00欢迎晚宴8月26日(星期一)时间内容安排9:00-10:00课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)讲师:国内著名水处理品牌技术负责人10:00-11:00课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名)讲师:国内著名泳池品牌负责人11:00-12:00自由问答及技术研讨时间12:00-13:30午餐、休息13:30-16:00少荃湖游览(根据自愿原则)16:00各自回程(注:议程和课程陆续微调中)

学员报名须知

培训实施1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。联系人:王老师19901203130

文章编号: bc1031007c78e6a7879b915fa871504c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (八月盛夏【一天】线路) 2024-08-08 三水美丽华旅行社   三水美丽华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5MjIxMA==&mid=2650193819&idx=2&sn=8be43ca604267053a608a8ec587cb135

一天线路 

#里水花月夜一天精品游 

99元/人 

8月14/17/21/24/28/29/31日 

新型光影游船夜游梦里水乡、艺术灯光、实景演艺 

“小唐宫”展旗峰、“生态花岛、百里芳华”贤鲁岛 

三水西甲【香港精英明星赛】燃情啔幕! 

 8月10日,仅此一期,与巨星同场呼吸! 

‍♂ 限量门票,速来抢购,错过等一年!⏰ 

加入这场足球狂欢,让心跳与梦想同频! 

立即行动,我们球场见! 

#香港精英赛# #足球盛宴# #168元超值体验# 

#8月新品*深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天 

139元/人 

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29日 

首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥 

了解巧克力制作、赏N+种类巧克力成品 

国家AAAA级旅游景区--南沙滨海湿地 

#8月力推*深圳中山世纪通道一天 

出发日期:8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29日 

139元/人(含1正餐) 

#新品首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥、穿越500亿超级工程《深中通道》一天 

穿越全球最高的跨海大桥深中通道 

游览一代伟人“孙中山故居” 

参观咀香园饼文化博览馆 

#8月力推*深圳中山世纪通道一天 

打卡北回归线上的绿宝石·广东九寨沟-肇庆鼎湖山小长城纯玩一天 

出发日期:8月2/6/9/13/17/22/25/28/31日 

88元起/人 

❀游国家5A级旅游景区——鼎湖山 

❀观巨型九龙宝鼎~鼎湖山抛许愿球(含) 

8月4/8/11/17/21/25/31日 

港珠澳大桥上蓝海豚岛 

一睹世纪工程的芳华 

259元/人起 

参观展厅、远眺香港机场✈ 

位置限♡先到先得 

⚠所有报名人员需备身份证原件⚠所有报名人员需备身份证原件⚠所有报名人员需备身份证原件 

8月3/7/10/14/17/21/24/28/31日 

189元/人 

珠海港珠澳游船·奔赴星辰大海纯玩一天 

行程特色: 

船游观世界上最长的跨海大桥 

观海岛上的日月贝歌剧院 

台山海角城—白海豚浪漫沙滩纯玩一天 

129元/人 

出发日期:8月3/7/10/15/21/24/18/31日 

浪漫海角城·偶遇海上“熊猫”中华白海豚 

跟着《狂飙》游台山,打卡百年梅家大院 

8月2/4/8/11/15/18/22/15/28/日 

459元/起 

#8月遛娃圣地、珠海长隆纯玩一天 

赏璀璨烟花 

探万千珍稀动物 

8月4/8/11/15/18/22/15/28/日 

418元起/人 

#8月·—珠海、长隆宇宙飞船·登陆横琴纯玩一天 

世界最大水族箱 

世界最大室内人造浪 

探索大学堂、花车巡游等 

线路咨询可致电18125686433、18028124320(微信同步) 

地址:

三水区同福路美食街内银都酒家楼下门市部(恒达对面)

三水区西南街道塘福路3号山水领寓一座111(澳盈斜对面 )

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行——

*所有图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除,谢谢* 

想了解更多?那就赶紧来关注我 

文章编号: 7e5ea0943dbd2ae4d91b8abc88b88943
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (亲子港澳双乐园(港进澳回)纯玩双飞5日) 2024-08-08 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247516701&idx=4&sn=751865771e6681182cf7cf7ce0146041

无锡往返 港进澳回不走回头路  

参考航班: 

无锡/香港 MU2901 08:00-10:20    

澳门/无锡 MU2962 16:50- 19:20 

自由随心 

澳门一天自由活动 

住宿升级 

澳门升级5钻雅辰度假酒店或同级 

香港升级4钻南湾如心酒店或同级(房间面积约30平米) 

尽享美食 

澳门金龙自助餐 

香港特色茶餐厅简餐 

优选精华景点特别体验: 

【香港大学】参观世界排名前列的高等学府。 

【香港海洋公园】饱览海天一色的风景,尽览南北两极珍贵动物。 

【香港迪士尼乐园】走进童话故事般的梦幻国度,展开一小段奇妙、惊险刺激的冒险旅程。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门大学】 漫步美丽的校园,感受澳门大学学习氛围。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

第一天 

第1天:无锡-香港 

航班:无锡/香港  MU2901 08:00-10:20  

用餐:中餐香港特色茶餐厅简餐 

住宿:香港南湾如心酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后开始游览: 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【香港大学】简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日,英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名,香港大学排第35名 

备注:香港大学执行预约制,如名额约满,变更为参观香港中文大学,无费用可退,敬请谅解! 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【天星小轮船游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下,醉于迷人度日落景致,穿梭于维港两岸万千灯光中,感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

第二天 

第2天:香港海洋公园        

用餐:不含餐           

住宿:香港南湾如心酒店或同级 

今天由领队带领前往著名的香港海洋公园,畅玩一整天! 

【香港海洋公园】香港海洋公园三面环海,游客乘坐高空缆车,饱览海天一色的风景,观赏深水湾、浅水湾海景,在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中,海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人;全新景区冰极天地,让你一次过尽览南北两极珍贵动物!快来乘坐极地时速过山车,展开冰极世界的冒险之旅! 

领队带领大家体验香港地铁从酒店出发乘坐一站路的距离直达海洋公园,返程各自根据自己的时间自行返回酒店。 

第三天 

第3天:香港迪士尼           

用餐:不含餐 

住宿:香港南湾如心酒店或同级  

【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

温馨提示:由于明早坐金巴前往澳门,早餐需自理,建议提前准备小点心、面包等。 

第四天 

第4天:澳门  

用餐:不含餐      

住宿:澳门5钻酒店 

早乘金巴前往澳门,开始游览: 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【澳门大学】澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

第五天 

第5天:澳门-无锡       

航班:澳门/无锡 MU2962 16:50- 19:20      

用餐:不含餐 

上午自由活动,适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

★机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

★住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

★用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

★用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

★导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

★门票:行程中所列景点大门票; 

★保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

★儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补1400退房差800; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负) 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

文章编号: f3aed2c4c654bcf7d7b8c3b8ba19aad8
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (深中大桥通车 珠海更CITY) 2024-08-08 房帮帮科技   房帮帮科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5ODUzNw==&mid=2247503131&idx=1&sn=b00e6cb22ecf98945949e194a028c41a

深中大桥通车 

珠海更city 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

SUMMER 

       深中通道2024年6月30号正式开通,大幅缩短了深圳与中山、珠海之间的通勤时间,比早前绕行虎门大桥节省了1小时,到深圳距离缩短了约40公里。 

图片来源于网络 

图片来源于网络

高知品质生活范本区 

深中通道来珠海第一站即为珠海高新区,目前园区内已形成了以名牌大学为依托,以软件研发企业为主体,集产学研于一体的高科技产业走廊。 

图片来源于网络 

SUMMER 

高新区拥有众多龙头企业

1 

金山软件园 

       金山软件园的创始人是求伯君,被誉为“中国第一程序员”。地处珠海高新区前岛环路329号,总占地面积约9.68万平方米,建筑面积超22.5万平方米,是一个集科技研发、文化创意、信息服务及数字艺术等业态的综合性园区。 

图片来源于网络 

2 

远光软件 

       远光软件股份有限公司的创始人是陈利浩,是国内主流的企业管理、能源互联和社会服务信息技术、产品和服务提供商。 

图片来源于网络 

3 

魅族科技 

       魅族科技由黄章先生创立于 2003 年,总部位于广东省珠海市唐家湾科技创新海岸魅族科技楼。 

图片来源于网络 

4 

高新技术产业开发区 

       高新技术产业开发区是一个需要众多人才的地方,上市企业已经多达20家,约占全市的41%,也是全市上市公司最多的开发区。 

图片来源于网络 

SUMMER 

走深中大桥来珠海唐家湾 

吃喝玩乐购更city

游玩推荐

唐家湾古镇也是游玩必打卡之地,如唐家三庙,共乐园,是岭南文化的重要代表建筑, 

图片来源于网络

唐家湾古镇是民国第一任总理唐绍仪的故居。广东五大文化名镇之一,全国唯一的滨海古镇。 

图片来源于网络

SUMMER 

周末欢乐time 

选定珠海

◀ 

周末出游 

▶ 

图片来源于网络 

不用人挤人,来唐家湾一样过周末,珠海游玩必去被誉为“广东最美湿地”之一的淇澳红树林湿地,湿地总面积约51平方公里,同时拥有野生动物近350种,国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区。 

图片来源于网络

1 

骑行最美海岸线,深圳骑行爱好者的天堂,珠海全市均设有自行车专用道,漫步唐家湾情侣路海岸线,享受绝版山海美景。 

SUMMER 

唐家众多老字号 

等你来打卡

      绵长幽深的古巷,除了青石板路、祠堂老宅、百年榕树,还有深谙美食风味的大厨,历久弥新的美食“老字号”让人回味无穷 

特色美食 

叠石酒家,我们都说“吃鲍鱼去常胜,吃海鲜去叠石” 

唐家餸(致力于保留“唐家九大簋”的独特工艺); 

图片均来源于网络 

和亲戚朋友当然要吃地道特色美食,唐家拥有众多老字号饭店,食神海鲜城、伟记私房菜、御鼎记、田园农庄等众多美食餐厅品尝珠海特色菜。 

生猛海鲜 

特色菜椒盐濑尿虾、滴津烧鹅、叠石一品鸡、花胶海参煲、太和豆腐;和记菜馆,焖萝卜、焖鸭、炸排骨、陈皮骨、五花肉焖笋、干煎蚬鱼、烧鸡等; 

图片平均来源于网络 

图片来源于网络

SUMMER 

看得见的红利 

让幸福感加倍 

       紧邻深中大桥也享受了更多的区域辐射红利,使得居住在美的宝龙城的居民前往深圳更加便捷。这为在深圳工作但追求更高性价比居住环境的人群提供了理想选择,通勤上下班更快,游玩区域范围更大。 

       美的自有大型商业配套同样吸引了来自深圳及其他地区游客和消费者关注,这样也会带动外区客户对住宅的需求。利用项目品牌商业体量及品牌品质,加大住宅产品的附加属性。 

图片来源于网络

万象汇聚 

繁华plus

美的宝龙城 

周边的商业配套极为丰富,项目自带约8万㎡的宝龙城 mall和2.3万㎡的主题商业街,集大型购物中心、超市、百货、电影院、美食广场及其他休闲设施于一体。 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

美的宝龙城 

  楼盘直线3公里范围内还有众多商业中心,大德世茂广场距离美的宝龙城约3公里,能满足日常购物、娱乐等需求。 

图片均来源于网络 

SUMMER 

360°全天候守护健康 

图片来源于网络 

       周边有珠海高新区人民医院、高新区金顶社区卫生服务中心等医疗机构等医疗资源,满足三代人需求。 

SUMMER 

与家人共度美好自然

周末休闲家人团聚

周边3公里范围内有24个公园,距离最近天星公园的仅803米,方便日常休闲使用,露营/游玩/散步休闲好去处。 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

SUMMER 

真正的双轨交通物业 

上下滑动查看更多 

1 

项目周边交通路网完善,高速公路及城际轨道可达大湾区九城,真正的1小时生活圈。 

2 

多条轻轨及高铁线路可达全国各地,拥有中国沿海主枢纽港之一的珠海港。 

3 

邻近广州白云国际机场、香港/澳门机场、深圳宝安等5大机场,可畅行全球。 

4 

本案直线1公里内有8个公交站,满足业主日常出行。 

5 

金琴、兴业两条快线交汇,可快速通达市区和横琴。 

图片来源于网络 

1 

第一轨 

图片来源于网络 

       家对面即是珠海北站,珠海站至珠海北站的往返列车正式开行,极大方便了居住在美的宝龙城的人群去往广州以及珠海市区。 

2 

第二轨 

图片来源于网络 

       广州地铁18号线,线路全长46.29公里,计划于2025年10月建成并通车南中珠城际预计在2026年通车珠海。  

图片来源于网络 

       南中珠城际的开通建设意味着住在美的宝龙城的居民拥有了更多去往广州以及往返市区的交通选择,是否广州工作的业主也可以选择在珠海生活? 

SUMMER 

拥双轨&临深中 

顶流大社区

        美的宝龙城是由美的置业和宝龙地产联合打造的项目。 

       美的置业是智慧地产制造商,属于美的控股属下企业,在6大核心经济区打造了超300个精品项目,有超100万业主选择,是国家首个“智慧居住区标准创制基地”,2021年荣获“中国上市房企 top24”。 

图片来源于网络 

       宝龙地产是复合型地产缔造者,自2003年起开发运营综合性商业地产项目,2009年在香港成功上市,是中国商业5强企业,目前在超40个城市打造了超180个高品质物业项目。 

       2020年,美的置业与宝龙地产双强房企联袂,共同打造了珠海北站约39万㎡的深珠通道门户社区,成为湾区西岸繁华都会生活的风向标。 

图片来源于网络 

       美的宝龙城总占地面积约4万平方米,总建筑面积约15万平方米,是一个综合体大社区。 

图片来源于网络 

SUMMER 

       在售精选组团,C组团舒适板楼,南北朝向,户户通透大视野。 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

SUMMER 

      其中我们主推户型建面约67-83㎡, 

       B户型67㎡1+1室2厅1卫 

SUMMER 

A户型83㎡2+1室2厅1卫 

END 

文章编号: 5d04ef5f92fd12a18a9821677a3af5f1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【8月25日】探索大湾区机场飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，实操塔台飞行指挥、乘坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-08-08 快乐亲子活动   快乐亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcwMDU5Nw==&mid=2247486251&idx=2&sn=b3c30f1608e99a9b0ae913848b7a4409

让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月25日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

文章编号: a3c515c19697594ae6a03a1139b71a45
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (全红婵安利大家去看的湛江白海豚,到底是什么样的奇观?) 2024-08-07 途兰朵旅行   途兰朵旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUyMjI3MA==&mid=2247500830&idx=1&sn=02313ba30f30233db72aeada65860171

巴黎奥运会,17岁的全红婵成功卫冕女子10米台跳水单人项冠军,打破了伏明霞保持的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。‍ 

而前不久,我们全红婵还为家乡代言,在湛江的宣传视频中,她说,湛江有比她还厉害的“水中健将”,那就是 中华白海豚,强烈安利大家去湛江看白海豚。 

这下,又多了一个去湛江的理由了。 

那么全红婵安利的湛江白海豚,到底是什么样的生态奇观呢? 

    一个雷州湾,近千条白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,而在全世界分布最集中的区域就是珠江口,还有湛江雷州半岛东部的雷州湾和雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口海域。 

而雷州湾有近千条中华白海豚,运气好的话,30分钟内你可能能遇上好几次中华白海豚种群。 

 一次看几十头,没问题‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

真的能看到吗?出海看到海豚的几率高吗?当地的专业考察团队给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。”  

 一直保持种群稳定 

   近年来, 

   大部分中华白海豚分布海域的种群数量都在减少,但 

   雷州湾中华白海豚种群多年来却能一直保持稳定,这无疑就是一种生态奇观! 

那么为什么能保存得那么稳定呢?首先得益于天然的地理环境,雷州湾位于中国广东省湛江市东海岛、硇洲岛与雷州市、徐闻县之间,海域伸入内陆,海水终年温暖不冻,其次是生态系统保护良好,要知道海豚对于水质的要求是很挑剔的。 

 “跳水比全红婵还厉害!”

   海豚的眷恋性很强,它们常以数十只到几百只为为群,我们出海就会看到它们会在水面上频繁 

   起伏,肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面, 

   然后带着水花俏皮落水,有时候还会尾随在船或者在船头的随波冲浪。 

腾空、翻腾、入水……和全红婵的跳水动作梦幻联动。 

 没有动物表演,只有梦幻“星星豚” 

海豚在星星闪闪的大海中跃起,大海才是他们最好的舞台,出海看豚,遇见自由自在遨游的他们,美好治愈…… 

出海看海豚注意事项‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

阴雨天海豚不喜欢出来,所以看海豚记得注意天气。一般有微风的晴天是出海看海豚的最好天气。 

一般保持在10米以上的距离远远观看就好,也不要向海豚扔东西。‍‍‍ 

   大家如果对湛江雷州湾出海看海豚还有什么疑惑或出行需求欢迎扫码添加小朵的企业微信,小朵会全力为大家解答。 

     当然除了中华白海豚,湛江还有太多好玩、好吃的了,例如被全红婵哥哥点名的湛江烧猪、白切鸡,还有 

     无广东人不知的湛江海鲜…… 

不如花上2、3天时间深度探索,你也许就会爱上这座海滨小城。

三亚旅游暴冷,“捡漏”机会来了! 

西沙群岛邮轮价格大跳水!让爸妈圆梦南海,去中国最美海岛! 

‍ 

文章编号: 175ebd59c5c457e85dd929f50a7dac9a
-----------------------------------------------------------------------------
