文章总数: 83 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!) 2024-07-20 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651225178&idx=4&sn=e643649d08b9693d41d35628ee7afd40

MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

         值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

    ▍ 

    来源:厦门奥林匹克体育中心 

    免责声明:文章内容如涉 

    及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: 44c753c8ae4740b1dac525e3844b5a15
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (首次开赛丨厦金“少年家”与“白海豚”共舞……,就在7月27日) 2024-07-20 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649973117&idx=1&sn=fd8f1dea9afc87f2713536758bb187eb

MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

          厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

          值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

来源:厦门奥林匹克体育中心 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: 1e7ffbcd1380d4047db45dfa354db31e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (暑假正当时!贵港出发坐高铁去看海!最低只要86元→) 2024-07-20 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651177908&idx=1&sn=bc56cb37855d860bb6b586042d6d40ef

对于不是在海边长大的孩子

对大海都有一种向往 

“总得去看一次海”才行 

毕竟, 

“阳光”、“沙滩”、“清风”、“海浪” 

谁会不爱呢 

那么咱们从贵港出发 

有哪些城市适合去看海呢? 

以下票价数据来源于12306截图

如有变动以购票页面为准 

          01 

           贵港 ➡ 钦州 

最短乘车时长:1小时39分 

车票票价:86元起 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

          02 

           贵港 ➡防城港 

最短乘车时长:1小时49分 

车票票价:103.5元起 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

           03 

            贵港 ➡ 北海 

最短乘车时长:2小时9分 

车票票价:120元起 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

           04 

            贵港 ➡ 香港 

乘车时长:4小时33分 

车票票价:372元起 

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

           05 

            贵港➡ 珠海 

乘车时长:4小时5分 

车票票价:145元起 

珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

小编就先介绍到这儿 

还有哪些高铁直达又好玩的地方? 

大家欢迎留言区推荐 

      欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 

文章编号: 844bbcd863356cd60d10d16d3bce12ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【研学 夏令营 独立营】6天 粤港澳大湾区ICE|参访世界名校,助力思考跃升和升学加分;走进科技名企感受创新精神;多元文化与美食) 2024-07-20 hello 安琪拉   hello 安琪拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454180617&idx=5&sn=6cfebce4db28db90bbc9be2dd7bd838b

还不点击蓝字关注我们 

2024大湾区STEM星际探险家 

&大湾区ICE项目 

2024 The Greater Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&The Greater Bay Area ICE Project 

同学们

准备好探索未知的领域了吗? 

请你来领取名校身份牌ID 

身份:澳门大学在校生 

ID:WeMust007 

语言:中文、英语、粤语、葡语 

任务:融入大湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

科技日新月异的今天,许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递,无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。 

 ICE项目是什么? 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。 

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进大湾区城市,近距离了解大湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,对世界“未来人才”新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自己/他人/世界说些什么?

怎么去找到自己热爱的领域并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区,寻找更适合中国青少年的研学方案: 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴

多元的交流 多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

 独家亮点  

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工场创业环境 

4、澳门高校英文辩论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

5、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。黄埔军校为勇敢的中国军人插上知识的翅膀,首次系统地纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

2、香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。 

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 The Greater Bay Area  STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(中文、英语、葡语、粤语)Multilingual classrooms (Chinese,English,Portuguese,Cantonese ) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生活。 

参观路线:大学展馆—住宿式书院—图书馆—升学优才讲座—遗城之行—英文表达与逻辑训练—模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守护生命 

动物需要获得全方位的栖息地。 

野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

什么NGO组织?动物类NGO会有什么特别之处?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利,保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,一同探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 走进香港科技馆,感知科技的力量

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是“能量穿梭机”,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。 

2 探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆之一——广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 用媒体的视角探访前海探港青年梦工场 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港青年梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青年创新创业,帮助广大青年实现创业梦想的国际化服务平台。 

4 前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验? 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想。 

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自己的机甲,所向披靡,威风凛凛。它们热血、激情、充满科技感,并充满无限的可能。我们在竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章。 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!每一位居民都有责任守护这片蔚蓝深邃、浩瀚无际的蓝色家园,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫”?工程师们怎么做到让白海豚不搬家? 

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地“Never give up!”(永不放弃!) 

认识赛车装备 

分享:竞技法则“Never give up!”(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自己超越失败和挫折的能力。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星。亚洲武打巨星李小龙、香港卡通顶流麦兜……从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

大三巴牌坊是澳门标志性建筑物之一,是中西文化交融的艺术品。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

3、香港维多利亚海港夜景 

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

澳门留学生营宿(根据排期选定) 

城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是一流滨海城市的重要标志,具有海洋性、创新性、开放性、集聚性、宜居性、宜商性等特征。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在大湾区学习与就业,成为一名大湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。掌握国际政治、经济、文化、技术等多个领域的知识。更多地参与国际教育交流,为促进环境保护的和平与稳定作出贡献。 

To study and work in the Greater Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

Frank Feng

澳门博士 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心主任 

Tao Li 

华南农业大学人文与法学院讲座教授 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心副主任 

Yizong Qiu

澳门博士 

粤港澳大湾区留学与文化交流协会 

Luoxiaotong 

广州日报大洋网 

研学课程老师 

华南师范大学研学旅行客座讲师 

肥狼 

竞技拉力赛车运动员 

丰田汽车组装讲师 

广汽研究院高级顾问 

课程安排 

       时间 

       项目 

       学习内容 

第一天

       14:00左右抵达广州 

下午日程 

       广州日报集团、黄埔军校、大学城 

晚间活动

       开营仪式晚会,烧烤 

       晚间住宿 

       酒店 

第二天

上午日程 

       深圳前海梦工场、创业咖啡、企业家 

       下午日程 

       人工智能机器人企业参访 

       晚间活动 

       课程讨论,完成 

       晚间住宿 

       住深圳 

第三天

       上午日程 

       香港大学、金融管理局 

下午日程 

       香港科技馆,维多利亚海港,星光大道 

       晚间活动 

       夜景 

       晚间住宿 

       住深圳或珠海 

第四天

上午日程 

澳门大学、澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练--模拟听证会 

下午日程 

       联合国小组进行结业专案汇报、点评及评分、颁发研学证书 

       晚间活动 

       课程讨论 

       晚间住宿 

       珠海 

第五天

       上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动

海洋生态我们共同守护 

第六天

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设

计

华南农业大学动物学院

颁发联合国数字徽章、结业致辞与评审专家合影

中餐 

       下午 

       送团 

(仅供参考,以实际安排为准。以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业) 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就,提升综合素养、团队意识及外语水平。 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料。

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验和职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等。 

3、职业生涯规划 

深入了解大湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向。 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手账:粤港澳大湾区ICE 

活动说明 

活动对象:8-15岁孩子(独立参与) 

活动人数:每班32人(每期至少满16人开团) 

营期安排: 

第一期:7月8日-7月14日(售罄) 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:7月28日-8月2日 

第五期:8月4日-8月9日 

第六期:8月11日-8月16日 

集散地点:广州南站地铁站F出口集散 

活动费用:5980元/人 

费用包含:

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员(师生配比1:10) 

交通:大巴与其他工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

费用不含:自行前往集合点的交通费;费用包含以外的其他一切个人消费;报价不含发票,开票加收6% 

报名须知: 

1、下单后请将订单核销码截图给客服核销确认。 

2、请务必在订单中填写正确的身份信息和手机号用于保险购买、紧急联系、活动通知;若因提供信息有误影响活动出行或保险理赔,责任自负! 

3、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

4、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

5、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

6、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如有食物过敏,请提前告知主办单位; 

7、为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品; 

8、活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

9、如人数不足以成团出行,会提前通知改期或退款。 

退改规则: 

本行程为跨境旅行项目,报名视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解! 

【营期开始前15天】取消,扣取营费10%; 

【营期开始前7-14】取消,扣取营费50%; 

【营期开始前1-6日】取消,扣除实收营费的80%; 

【开营期间】不接受退费,按实收营费100%收取。 

特别提醒:提前退出需要找到候补名额可以申请退全款,未能找到候补名额则按照上面条款要求退,参加者视为了解并同意上述要求。 

※报名成功即视为同意遵循以上条款! 

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯 

╭———   ———╮ 

★☆安琪拉★☆ 

 13922121721 

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯ 

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑  

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊ 

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊ 

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊ 

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊ 

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚ 

♡ ~‎͏  

文章编号: e959a3271a966c5d940547ed45493920
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (渔护署将检讨法例 禁出海观鲸) 2024-07-20 星澳生活   星澳生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk4NzkxMQ==&mid=2247600068&idx=1&sn=4714c88549d7e10264002032b4fa37b3

去年香港西贡牛尾海出现幼年布氏鲸,引起市民大众关注,唯其现身2周后却被发现“浮尸”海面。渔农自然护理署19日公布有关布氏鲸死因的调查结果,显示它被一艘快速行驶的船只撞击,伤及背部和脊椎导致即时死亡,渔护署指无法确定有关船只的种类,但可排除由观鲸船或渔船导致其死亡的可能。政府建议禁止出海观鲸活动,冀最快在今年第三季就相关法例修订谘询专家小组。 

   去年在西贡海域出现的幼年布氏鲸,死亡后被捞起解剖进行死因分析。 

   渔护署指,综合香港海洋公园保育基金的报告,以及2位来自澳洲及西班牙专家的意见,专家小组察悉布氏鲸是于去年7月30日早上至31日早上期间,被一艘快速行驶的船只撞击,伤及其背部和脊椎导致其即时死亡。 

   渔护署署长黎坚明表示,无法确定有关船只的种类,但因在发现布氏鲸死亡前4日已无发现任何观鲸活动,而渔船一般不会如此高速行驶,加上配备舷外发动机的钓鱼舢版及快艇不会造成如此大的伤口,故能排除鲸鱼是由观鲸船及渔船致死的可能。 

   保育海洋哺乳动物专家小组主席梁美仪表示,专家分析,鲸鱼是受一个双螺旋桨的船只撞击,一次性造成2个分别长56厘米及90厘米的伤口,推测由大型商用船只造成,但无法确定船只的具体大小及种类。他又指,专家推测事发时间是在夜晚至清晨期间,相信是一次“不幸的意外”,而非人为刻意造成。他解释,“夜晚可能看不清,且鲸鱼未必处于健康状态,无法快速避开船只”,又指相信人都有恻隐之心,不会特意撞击,若是故意亦可能导致翻船。 

   黎坚明(左)指政府建议禁止出海观鲸。 

   黎坚明表示,政府已检视《野生动物保护条例》,初步建议应赋予渔护署署长更多权力应对特殊情况,可临时对指定水域内船只的航行或活动施加某些限制或控制,例如进入指定水域的船只需要暂时降低航速。渔护署署长可决定该指定水域的位置和大小,例如参照目击地点的记录和有关海洋哺乳动物的状况。 

无意禁“观豚” 活动须遵守指引 

   此外,政府建议禁止出海观鲸活动,以免对鲸鱼造成压力,危及它们的健康和安全,期望最快今年第三季就相关法例修订的具体建议谘询专家小组。黎坚明指,无意禁止当地的“观豚”活动,因中华白海豚等在香港海域栖息,相关活动具有保育及教育意义,但活动需遵守指引。 

   除检视法例,署方自去年7月起已与相关部门制订3级机制的应变计划;派员到内地及海外学习保护海洋哺乳动物的方式并应用于应对方案;以及采取措施提升公众对保护野生动物的意识及知识等。 

   黎坚明指,对今次事件感到可惜,又指鲸鱼进入香港时未必处于好的状态,且海洋生物的行为模式有很多可能性和复杂性,虽然署方自布氏鲸出现起已采取行动,但仍有很多因素无法预计,有很多方面可做得更好和更有效率。他表示,在法例修订完成前的“空窗期”,会采取应变计划,在有必要时划分部分水域为管理区,署方于去年9月在港岛南区发现鲸鱼个案时曾试用该计划,效果满意。 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗  

文章编号: 1b2b2296a9373727cea14f7de127ce2f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (探讨:为什么深圳湾会出现地球上唯一蓝血生物鲎(hòu)?) 2024-07-20 中信城开华南   中信城开华南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0ODg2OQ==&mid=2247544410&idx=2&sn=cc8f129b4e423401dfbb21550c7cde0d

              近 

              日,#深圳湾出现地球唯一蓝血生物#冲上微博热搜、百度热搜,吸引了网友和媒体的广泛关注。其实,早在今年的4月15日,深圳大学周海超教授团队已在深圳湾河口湿地第一次观察到一对正在繁殖的圆尾鲎(hòu),又被称作“红树林鲎”。 

              鲎(hòu)像极了外星生物,它们的历史比恐龙还古老,可以追溯到 

              四亿多年前的奥陶纪 

              。 

              它们经历了地球上多次大规模的生物灭绝事件,‌包括恐龙的诞生和灭绝。 

              ‌因其超强的生存能力,‌使得它们成为了地球上最古老的生物之一,‌被誉为“ 

              活化石 

              ”。 

              ‌2021年,《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》ver3.1名录中,中国鲎等级为 

              濒危 

              。 

              同年,中国鲎和圆尾蝎鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,均为国家二级保护野生动物。 

              向下滑动查看更多详情 

                                               

                     

                            

                          

                                 

                            

在深圳河口抱对繁殖的圆尾鲎 

这就是传说中的 

“前呼鲎拥”吧 

“鲎代子孙”们 

一定要好好的哟 

                       ” 

如果再不加以重视和保护 

我们的保护等级 

可能就会变成“鲎悔莫级” 

                    △以上信息来源 

                   △以上信息来源小红书紫悦 

              深圳湾位于深圳都市中心区,与香港、澳门、珠海等同享一片海。深圳湾也是湿地、滩涂、海洋等生态环境丰富的生物栖息地。如今深圳湾的生物种类越来越多。据相关记录显示,深圳湾地区拥有 

              野生维管植物2086种 

              ,本土陆域 

              野生脊椎动物585种 

              ,其中不乏国家重点保护野生动植物。比如,国家一级重点保护野生植物仙湖苏铁,以及国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭等。另,超10万只鸟以深圳湾为越冬地,中华白海豚也曾现身深圳湾,如今这里又成为鲎的家园。这些珍稀生物的存在,不仅丰富了深圳湾的生物多样性,也为我们提供了更多研究和保护的机会。 

              鲎出现在大美深圳湾,您怎么看? 

              欢迎以跟帖、留言的方式,用文字与世界更好地分享您的接地气的世界观、文化知识、观察见解。 

△图源:深圳海湾项目中信城开·红树湾宣传片资料 

文章编号: 4edf59161bc2f16ecb70a37a7a2cd92f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (SHINING展讯丨岭南,岭南——自然教育科普艺术展) 2024-07-20 广州市东山湖公园管理中心   广州市东山湖公园管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYyNzM5Mw==&mid=2247525396&idx=1&sn=f9b48a091029ea919d0d8bfd2216916d

“岭南,岭南——自然教育科普艺术展”,正是以这片土地上的自然生态为蓝本,展现的一次跨越艺术与科学边界的深情对话,旨在通过多样化的艺术表现手法,将岭南自然生态的壮丽与细腻、生命的坚韧与美丽,淋漓尽致地展现在观众面前。 

我们期望这一幅幅生动而富有感染力的作品,能够让每一位观众对岭南自然多一点了解,能触动每一位观众的心弦。在欣赏自然之美的同时,也能对自然界的脆弱与宝贵有所体会,共情到对自然环境的敬畏之心与保护之责。让我们携手并肩,以艺术为桥梁,以知识为力量,共同守护这片给予我们生命与灵感的岭南家园,让它的美丽与生机得以永续传承。 

中国古代植物学史源远流长,辽阔的疆域蕴含着丰富的植物资源,关于植物的文献记载  更是汗牛充栋。 

早在西汉南越国,就有岭南人利用植物资源、崇尚植物文化的记载。千百年来,人们在发现 植物食用和药用等价值的同时,衍生出植物  相关的地域文化和精神,形成了岭南独特的  植物文化,不断地传承和发展。 

岭南风,四季情, 一场与自然的邂逅。 

春天百花争艳,花瓣随风轻舞,仿佛是大自然最温柔的诗篇。夏日绿意盎然,热带亚热带植物茂盛生长,诠释着生命的活力。秋季,岭南的植物世界依然绚烂多彩,让人心旷神怡。而到了冬季,岭南并无严寒,这里的植物依然展现出别样的风采,为大地增添了一抹温暖的色彩。 

通草画又称“外销通草水彩画”,兴起于19世纪的广州。它描绘的内容多为广府地区民间百态、社会民生、风光景物、花鸟鱼虫,是我国清代外销画的一种,被誉为“广东名片”。

我们研究了大量的通草画,试图从画法、主题等方面来还原当年的山水美景,讲述岭南的自然故事。推动岭南优秀艺术的创造性转化、创新性发展。彰显了独特的地域文化标识度,让岭南文化走向世界。 

记录自然的方式丰富多样,每一种都如同打开一扇通向自然奥秘的窗户,引领我们深入探索自然世界的无尽魅力。

科学画,将自然之美转化为艺术之美。科学家和艺术家们用细腻的笔触和准确地描绘,将生物的形态、结构和生态环境等细节一一展现。 

制作动植物标本,则是一种将时间凝固的艺术。通过精心采集、处理和保存,我们将生物的美丽和独特性永久地定格在标本之中。而自然笔记,则是一种更加亲近自然、更加个性化的记录方式。 

广东省是全国生物多样性最为丰富的省份之一。据最新统计,广东记录分布有陆生脊椎野生动物千余种,高等植物六千余种,越来越多的“国宝级”野生动植物现身广东,初步构建起生物多样性保护体系,展现出人与自然和谐共生的美好画面。我们选取了独具岭南特色的动物资源,展现了广东省生物多样性的“宝库”。 

林中仙子——白鹇 

白鹇,脊索动物门鸟纲鸡形目雉科鹇属动物。但它可不是鸟中的等闲之辈,它以一身洁白的羽毛闻名,其高雅纯洁的外貌深受人们喜爱。白鹇是广东的省鸟,也是国家二级重点保护野生动物,分布于中国华南、华中及西南地区。 

森林卫士——中华穿山甲 

中华穿山甲属于脊索动物门哺乳纲鳞甲目鲮鲤科鲮鲤属,是国家一级重点保护野生动物。此外,鲮鲤科还有马来穿山甲等其他7种穿山甲,他们是世界上仅存的鳞甲类哺乳动物,十分珍贵,具有重要的生物多样性保护价值。 

海上精灵——中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,也有“海上大熊猫”和“海上国宝”等称号,其最大的种群聚居于广东省珠江口海域。 

岭南人种花、养花、用花的历史源远流长,最早可以追溯到汉代,距今已有2000多年。无论是富丽豪宅,还是普通民居,广州人的家里,一定会有几盆花草绿植盆栽,作为生活的慰借,也成就了广州的“花城”之实。 

岭南花卉历史,起源于汉晋,兴于唐宋,盛于明清。每逢岁初,大量的花卉便被商人从其他地区运往广州。经过花洲渡头,各种花卉被送往广州各个花市。人们纷纷来买鲜花,迎接新的一年。十里长街,人海如潮,这就是岭南地区一直盛行的“行花街、寻意头”的新春祈福习俗。 

展期:2024年7月19日 - 8月9日 

Date:July 19, 2024 - August 9, 2024 

周二至周日(逢周一闭馆) 

票价:￥38/人 

Fare:￥38 per person 

票价包含溯榭映美术馆建筑纪念套章和多枚展览限定印章现场盖章各1次 

线下购票,在展览时间内进场参观。

未满3岁儿童、65岁及以上人群、残疾人、军人、医护人员, 

现场出示本人有效证件相关证件即可免费参观。 

主办单位:广东生态工程设计研究院有限公司 

联合主办:溯 ·榭映美术馆 

支持单位:广东生态工程职业学院 

地址:溯榭映美术馆,广州市 越秀区 东山湖公园 中岛1号 

Location:No.1, Zhongdao, Dongshanhu Park, Donghu Road, 

Yuexiu District, Guangzhou City 

滑动查看更多 

岭南,岭南——自然教育科普艺术展 

设计Designer|广东生态工程设计研究院有限公司 

图文编排Typographic|水马心远 

* 图片请勿私自转载或做商业用途 

广东生态工程设计研究院有限公司是依托广东生态工程职业学院优势专业集群孵化创办的专业技术服务企业。公司技术团队力量雄厚,工作经验丰富,专业配套齐全,专业涵盖林学、生态学、植物学、森林经理、森林培育、自然保护区学、环境监测、城市规划、风景园林、生态旅游、环境艺术、地理信息、地理测绘、野生动物保护、土壤学等多个学科领域。 

公司结合当前构建全民自然教育体系需求,开展自然教育体系建设评估、自然教育基地与设施设计、自然教育课程设计、自然教育绘本及周边产品研发。 

广东生态工程职业学院是在创办于1953年的首批国家级重点中专学校——广东省林业职业技术学校的基础上,于2014年3月经广东省人民政府批准设立的一所全日制公办普通高等职业学院。2018年,学校成建制移交广东省教育厅管理。2021年,学校与广东省海洋工程职业技术学校(创办于1935年)实施集团办学。 

学校正乘势而上,紧密结合国家发展战略,依托粤港澳大湾区地理优势,发挥生态、园林、园艺、渔业等行业优势,对接绿色产业,打造生态品牌,加大创新步伐,壮大办学规模,走特色发展之路,行开放办学之策,全力建设省内一流、行业领先、国际有影响力的生态品牌高职院校。 

文章编号: 18bfba76da712cf11e9d607f2d6886b2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海新增1国家4A级景区,夏天的浪漫它更懂!) 2024-07-20 冬冬闲谈   冬冬闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MjI0Ng==&mid=2247484356&idx=1&sn=ce5cc8041cf9f087c29566a18f02c2df

        在这个炎热的夏季,当城市的喧嚣与酷热交织,你是否渴望一场说走就走的旅行,去寻找那份久违的宁静与浪漫?好消息来了!珠海再添一颗璀璨明珠——桂山岛,正式晋升为国家4A级景区,它以其独特的魅力,成为了夏日里不可多得的避暑胜地与浪漫天堂。 

  一岛一世界,桂山岛的慢时光 

踏上桂山岛,仿佛穿越到了一个完全不同的世界。这里没有城市的喧嚣,只有蓝天、白云、金色的沙滩和婆娑的椰林,构成了一幅令人心旷神怡的画卷。漫步在细软的沙滩上,任凭海浪轻拍脚背,那一刻,所有的烦恼似乎都随着海风飘散而去。 

  桂山灯塔:守望者的浪漫 

作为岛上的标志性建筑,桂山灯塔不仅是船舶进出港口的指引,更是浪漫与希望的象征。晴朗的日子里,灯塔与蓝天、大海交相辉映,构成了一幅动人心魄的画面。站在灯塔下,远眺浩瀚的大海,心中不禁涌起一股莫名的感动和敬畏。 

  文天祥纪念广场:历史的回响 

在桂山岛的北部,一座文天祥的塑像巍然矗立,背山面海,按剑握拳,仿佛在诉说着那段可歌可泣的历史。这里不仅是游客缅怀先贤的地方,更是传承红色文化、弘扬民族精神的重要场所。 

  桂山舰纪念公园:铭记历史,砥砺前行 

走进“桂山舰纪念公园”,仿佛穿越了时空,回到了那个战火纷飞的年代。公园内陈列着丰富的历史资料,生动再现了人民海军第一战——万山海战的英勇场景。在这里,我们可以深切感受到革命先烈不屈不挠的奋斗精神,更加珍惜今天来之不易的和平生活。 

  环岛路:自然与人文的交响曲 

桂山岛的环岛路是一条连接自然与人文的纽带。东岸面向外海,保持着原始的海岛状态与自然生境,让人仿佛置身于世外桃源。沿途的风景如诗如画,从圣托里尼的蓝白风情到自由城的红砖暖顶,海岛的色彩在这里得到了完美的诠释。 

  海钓天堂:鱼友的乐园 

对于热爱海钓的朋友来说,桂山岛无疑是一个不可多得的天堂。岛上礁石环绕、堤岸众多,为鱼类提供了理想的栖息地。在这里,即便是钓鱼新手也能轻松享受到垂钓的乐趣,收获满满的成就感。 

  落日余晖:浪漫的极致 

海边的日出日落是桂山岛不可错过的美景。当夕阳的余晖洒满海面,金色的阳光与波光粼粼的海水交相辉映,形成了一幅令人心醉的画面。此时,不妨找一个安静的地方坐下,静静地欣赏这份难得的宁静与浪漫。 

  海豚湾:遇见海洋的精灵 

海豚湾是桂山岛上一处充满惊喜的地方。这里的沙滩细腻柔软,海水清澈见底,是拍照打卡的绝佳地点。更令人兴奋的是,幸运的话还能在这里偶遇中华白海豚。它们在水中欢快地跳跃、嬉戏,为游客带来无尽的欢乐和惊喜。 

  北山水库:清凉的避暑胜地 

位于山顶之上的北山水库是桂山岛上的一处避暑胜地。这里绿树成荫、空气清新,站在水库旁可以感受到阵阵凉风拂面而来。在这里小憩片刻,不仅能缓解旅途的疲惫,还能让心灵得到彻底的放松和净化。 

  晚风集市:味蕾的盛宴 

当夜幕降临,晚风集市便热闹起来。这里汇聚了各种本土特色美食和饮品,从冰爽的饮品到香辣的烧烤再到甜蜜的甜品应有尽有。沿海鲜美食街漫步在夜色中望着海天一色、灯塔照耀下的海面流光溢彩繁华与梦幻在这一刻得到了完美的融合。 

在这个夏天选择桂山岛作为你的旅行目的地吧!在这里你可以尽情享受大自然的馈赠感受浪漫与宁静的交融让心灵得到彻底的放松和升华。桂山岛等你来发现更多美好的瞬间! 

文章编号: de2dd2cd8830ee1e888081c2580f38ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【红色尖兵】奏响“夏日奋进曲”!公司多个项目迎来重要节点) 2024-07-20 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247542693&idx=2&sn=3112ccc718118c803ecf9152c1f53e47

只争朝夕忙生产 

奋力冲刺“夏”半场 

公司一线建设者 

始终坚持“一流品质 一流服务”履约理念 

锚定节点目标 

高质量、高标准、高效率 

推进一批项目 

迎来重大节点 

厦钨新能海璟基地锂离子电池材料扩产项目

推动形成中国自主创新的高镍动力电池产业链 

厦钨新能海璟基地锂离子电池材料扩产项目22#、23#研发车间通过竣工验收,并投入使用。 

项目位于厦门市海沧区,总建筑面积约11.45万平方米,建设内容为2栋生产车间、2栋研发车间及配套道路、管网等设施。项目建成后,将用于生产高镍三元正极材料及其他相关锂电材料,对形成中国自主创新的高镍动力电池产业链具有重要推动意义。 

总承包公司承建 

古雷乡村振兴精细化工富民示范产业园一期项目

对探索中外产业融合发展共赢新路具有重要意义 

古雷乡村振兴精细化工富民示范产业园一期项目子项目古雷开发区危化品运输车辆停车场及附属设施项目完成首块地下室底板浇筑,下阶段,将重点进行地下室结构施工。 

项目位于福建省漳州市古雷港经济开发区,总用地面积约989.74万平方米,建设内容包括道路、河道综合整治、公共管廊、防护绿地、土地平整、防潮堤及公共设施等。项目建成后,将激发乡村振兴与产业发展的价值潜力,对探索中外产业融合发展共赢新路具有重要意义。 

总承包公司承建 

厦门市翔安粮库三期工程

打造国内领先的高标准智慧粮库 

厦门市翔安粮库三期工程浇筑首块浅圆仓基础筏板,下阶段,将重点推进浅圆仓仓壁滑模首拼施工。 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约3.34万平方米,建设内容为30座浅圆仓、4座储油罐及工作塔、一站式服务中心、机械库、倒班房等。项目建成后,将新增22万吨粮食储备仓容、2000吨食用油储备罐容,打造国内领先的高标准智慧粮库,进一步提升厦门市粮食安全保障水平。 

总承包公司承建 

厦门新体育中心II标段项目 

拥有福建省最大单体综合体育馆、首个实现冰篮模式转换的体育馆 

厦门新体育中心II标段项目全面交付。 

项目位于福建省厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,拥有福建省最大单体综合体育馆及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆。项目投用后,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,并作为全民健身场所使用,将进一步完善福建省体育场地设施,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

海西经理部承建 

福建省集成电路产业园2号区块项目

福建省重点招商项目 

福建省集成电路产业园2号区块项目一期工程6栋标准厂房全面封顶。 

项目位于福建省晋江市,总建筑面积约46.19万平方米,包含6栋标准厂房、展厅、定制厂房、宿舍楼、研发楼及相关配套设施,作为建设泉州南翼国家高新区晋江区域的核心项目,建成后将推进晋江集成电路产业集聚和全产业链生态圈成型成势。 

海西经理部承建 

南安市仑苍镇阀门城片区综合开发项目(一期)

泉州市“强产兴城”重点项目 

南安市仑苍镇阀门城片区综合开发项目(一期)仑苍中学新校区项目正式开工。 

项目位于福建省南安市,是南安市仑苍镇阀门城片区综合开发项目(一期)的3个子工程之一,总建筑面积4.07万平方米,包含综合楼、教学楼、食堂、风雨操场及教师宿舍楼等主要设施,并配套建设绿化、室外场地、道路及给排水、电气、消防、边坡支护等工程,建成后将有效提升仑苍镇教育硬件环境。 

海西经理部承建 

福州长乐国际机场二期扩建项目

国家综合交通枢纽的重要设施之一 

福州长乐国际机场二期扩建项目数据中心主体结构全面封顶,标志着项目建设取得了重大进展,为未来机场运营提供了强有力的信息化支撑。

项目位于福建省福州市,总建筑面积约48万平方米,按照满足年旅客吞吐量3600万人次、货邮吞吐量45万吨、飞机起降27.7万架次的目标设计。其中,数据中心总建筑面积约1.6万平方米,它作为项目的核心组成部分,承载着推动机场数字化转型的重要使命,其建设对于保障机场运行的安全,高效和智能化具有重要意义。项目建成后,长乐国际机场将进入“双跑道、双航站楼”时代,将进一步支撑和引领海峡西岸经济区发展,促进两岸交流和“一带一路”建设。 

福州分公司承建 

江西中医药大学附属医院高新院区新建工程(一期)

江西省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

江西中医药大学附属医院高新院区新建工程(一期)地下室结构全面封顶,顺利冲出“正负零”。 

项目位于江西省南昌市高新区,总建筑面积约17.98万平方米,建设内容包含急诊、门诊、医技、住院、行政办公及其配套附属用房,规划床位数1000张,旨在打造国家区域中医医疗中心。项目建成后,有利于带动全省中医医院在医疗、人才培养、科技创新方面实现全新发展,提高人民群众就医获得感、幸福感。 

江西分公司承建 

西江产业新城科创产业基地项目 

实体化推进“反向飞地” 

西江产业新城科创产业基地项目正式开工。 

项目位于佛山市高明区荷城街道,总建筑面积约9.3万平方米,建设内容包括科创大楼、生产车间、人才公寓等。项目建成后,将打造集科技创新、产业孵化、人才培养为一体的综合性科创平台,包括生产、商业服务、科技交流、新技术产品展示、住宿配套等服务功能,进一步推进科创类企业,装备制造、氢能源、电子信息、生物医药等战略性新兴产业相关企业的高质量发展。 

广东分公司承建 

广东万顷沙镇安置区四期项目 

托起群众“安居梦” 

广东万顷沙镇安置区四期项目桩基工程管桩试桩圆满完成。 

项目位于广东省广州市南沙区,总建筑面积约49.1万平方米,主要建设内容包括3398套安置房及配套幼儿园、托儿所、沿街商业、室外道路广场、景观绿地等。项目建成后,将为万顷沙全面开发建设起到先遣带头作用,促进区域合理规划,提升招商竞争力,进一步推动广州南沙新区的经济建设和高质量发展。 

广东分公司承建 

应 

知 

应 

会 

“ 

中建四局“三步走”战略构想:两年恢复正常、五年实现先进、七年争创一流。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 杨海滢 

二审 | 夏士杰 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 8a892ba23bc0b0c84399d39123c81a02
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (8岁起，7月27日【珠海两天一夜独立营】探秘港珠澳大桥|走进珠海太空中心，探访“天宫”、“登月探火”|了解湿地生态系统) 2024-07-20 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247654296&idx=3&sn=5209b5f12dc4cf9b53ee3f21028f75b3

      研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合,让学习者能在实际应用中更广泛,拓宽视野,增强学习兴趣。      通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平,有利于不断提升个人能力,从而促进个人的全面成长成才。

研学意义YAN XUE  YI YI    研学旅行将“学”和“行”相结合,在玩中学习,在旅行中思考,在实践中出真知,让学生感受不同的人文底蕴,了解更多的历史文化,学习课外知识和科学精神,发展少年的核心素养和品质,提升个人的责任和担当,发掘自身潜力,成为更有人生目标、更有生活品质的人。

RESEARCH SIGNIFICANCE研学主题YAN XUE ZHU TI1.了解并观赏港珠澳大桥。2.感受历史久远的渔家文化,体会农家生活的艰辛,感悟劳动之美。3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。

研学课程的介绍YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO港珠澳大桥海上研学:荣获2019年“广东省十wfg”1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥2.认识港珠澳大桥的桥梁结构3.了解港珠澳大桥的“十大之最”4.体验口岸研学课堂,学习中国桥梁建设文化港珠澳大桥海上研学珠海淇澳岛研学:1.淇澳岛有三大风景区:红树林、白石街、苏兆征故居。2.淇澳岛有着丰富的生物资源,是中国三大候鸟迁徙栖息地之一,3.观察红树林的神奇现象,研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。4.学习红树林生态系统知识。淇澳岛红树林珠海太空中心研学:1.探访“天宫”、“登月探火”之旅,一起探秘空间站2.学习航天知识,动手完成自己的航模3.云宇宙科技体验,零距离体验国家载人航天科技成果,身临其境感受太空冒险4.参观航空展区,了解“20系列”战机家族珠海太空中心研学

DAY.1

港珠澳大桥一一海上研学     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 ✦ 多维沉浸式乘船体验海上研学在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 ✦ 港珠澳大桥研学课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 ✦ 获得荣誉■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地”■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣      ■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”    ■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”  ■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程” ■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程”✦船舶介绍蓝色干线1号 · 大黄蜂

✦船舶介绍九洲湾1号·哪吒 ✦ 船舶介绍浪漫海湾号·黄小鱼\ | /★科普研学游——淇澳岛    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。    淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 ✦ 《探秘淇澳岛》研学课程珠海淇澳岛     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义,凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考,在学习过程中与老师同学交流思想认识,形成一定的家国认同,引导学生树立正确的价值观,增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。白石街、抗英禁烟胜利广场    岛上森林覆盖率达90%,海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地,默默述说它的历史与过去。 淇澳人民抗英成功的标志

DAY.2

新晋网红地——珠海太空中心    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 ✦ “科技年”研学之旅我们的征途是星辰宇宙    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」,畅享全馆多达20余项互动体验外,还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂,人人可参与,反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式,把飞机起降的空气动力学等知识原理,转化为生动有趣的科普实验,激发青少年对科学探索的兴趣。●感受太空神奇●穿越浩瀚星际●目睹壮丽星辰 科普基地     珠海太空中心开展研学交流活动,进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及,让更多孩子通过“学中玩,玩中学”的体验,在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘,激发心中对未来科学的无限向往,体会宇宙探索的无穷乐趣。         带孩子参观珠海太空中心,不仅可以开阔他的视野,还能学习到航空航天知识,满足他对科学的兴趣爱好。 ✦ 揽获多项荣誉2022年9月珠海市研学实践教育基地2023年1月中国航天基金会航天科普教育基地澳门青少年科普教育基地香港青少年科普教育基地珠海市科普教育基地(2023-2027)广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”2023年4月珠海港澳青少年国情教育实践基地2023年5月上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 ✦ 珠海太空中心研学大纲和课程  我们的目标,真的是星辰宇宙!

活动费用★1280元/人其他优惠:参加过我社活动的小伙伴优惠20/人,4人以上报名优惠30元/人,分享朋友圈优惠20元/人,以上优惠可重叠。欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务【参加群体】8岁以上青少年独立营。18人成营,30人截止【活动日期】第三期:2024年7月27日至7月28日(周六、周日)第四期:2024年8月06日至8月07日(周六、周日)第五期:2024年8月15日至8月16日(周六、周日)第六期:2024年8月24日至8月25日(周六、周日)凡是有12人起可以沟通安排其他团期【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通【集合地点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他镇街有8人可以另行安排上车点,出发时间以手机短信通知为准。集合上车A路线:中新---朱村---荔城荔枝文化公园集合上车B路线:新塘--沙埔--仙村--石滩绿湖红绿灯公交站--石滩豪园红绿灯公交站 (以上具体上车点咨询客服)【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,广州市区内酒店1晚【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。【详细行程】第一天:增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--珠海市区住宿(三星或准四酒店舒适型)       06:30—7:00 集合签到,增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。       07:00 出发港珠澳大桥海上研学,行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥!       09:30 到珠海九洲港团队集合。       09:40开始进行授课,了解安全知识,思维特训。       10:10甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。       10:35思维特训、成果展示。       11:20师生互动拍照。       11:50航程结束。       12:00午餐。       13:30出发珠海淇澳岛研学之旅。       14:00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。       15:30了解淇澳岛相关历史;参观了解白石街与古炮台;完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。       18:00集合晚餐。       20:30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。       21:30今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。第二天:酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城      08:30起床集合吃早餐。      09:00出发珠海太空中心,听从领队安排。      09:30“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ,通过高科技技术手段进行展示和体验。     10:30领略我国国防领域大国重器的风采 , “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。     10:50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。      11:00午餐及休息时间      14:00参观海珠太空中心的研学区展馆。      15:00科普讲师详细介绍无人机,辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就,并在科普讲师的带领下,独立实操无人机飞行,越过障碍,让同学们亲身体验无人机的基础操作。       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】      18:30回到增城解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。费用及包含【费用包含】1. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。2.餐费:两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等,伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。4. 导师领队:1:10/11的导师领队费,食宿及服务费用;5. 其他:公共药品费和公共设备费用;6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用;7.珠江3-准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间)8.研学设计及课程策划费用9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】【活动约定】1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准)。2.报名后退出活动的退款规则:●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%;●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%;●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%;●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替;●出发当天原则上不接受临时替员3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。注意事项【行前准备】▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套,防晒霜,水杯;▲ 不建议小朋友携带零花钱,活动期间无需额外消费;▲ 不建议小朋友携带电子产品,如手机、IPAD等,如需联络生活老师可协助;▲ 自带洗漱用品:牙刷、牙膏、毛巾,沐浴露,洗发露,;▲  可准备一些普通药品:如感冒、肠胃药(每个小朋友体质不一样);▲ 拖鞋,袜子,运动鞋或者休闲鞋。【活动重点】1、本次活动:孩子将分成若干小组,每组8~10名队员,分配1-2名的带组领队,每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。2、活动过程中:领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间,让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。3、活动结束后:最后再对这一组的表现做一个小总结,让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子,同时也是一份美好的回忆珍藏。【注意事项】1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不得擅自离开团队。 2、注意天气预报,带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。 3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印!4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担!5、参加者必须身体健康。小活动  大意义“ 有游有学、小活动,大意义;也许对大人来说,这就是一场活动,但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到,面带笑容的孩子,带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观,相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”,请相信孩子,轻轻放手,让孩子用自己的方式,走向未知的征程吧!”温馨提示1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴;2.前一天晚上提早睡觉,让孩子有足够的精力参与活动;3.气候多变,游玩期间建议为孩子准备保温杯,场地有提供热水;4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列,方便孩子和土地亲密接触;5.游玩倡导绿色环保出行,建议您随身携带垃圾袋,为环保做贡献;6.陪伴是最常情的爱;活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。--END--让孩子成为心智自由的学习者

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★               未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:

文章编号: 72803c94906bddef8b80414c3ec68751
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (渠顺假期7月29日暑假班【港澳风情】3280/起,澳门香港4钻酒店/香港点心广式早茶/太平山山顶全新缆车【游维多利亚港】直飞五日) 2024-07-20 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247628477&idx=1&sn=ed9d93176179b641ab37c5e936c12612

  01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:3晚香港+ 1晚澳门,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城,浅水湾、网红最长手扶梯、荷李活道、文武庙、 

★臻品美宿:澳门香港4钻酒店 

★美食荟萃:特别安排于帝轩宴会厅精美点心广式早茶,赠送洋紫荆游船游维港(船上围餐) 

(全程2早3正) 

★出行保障:港珠澳大桥金巴,太平山山顶全新缆车来回 

港澳风情 

HONGKONG 

简版行程安排 

D1

抵达香港 

住香港 

D2

香港市区游 

住香港 

D3

香港行程 

住香港 

D4

香港-澳门 -澳门行程

住澳门 

D5

澳门-上海

温馨的家 

半自助游 

香港进澳门出 

浦东-香港MU509/12:55-16:05 

澳门-浦东MU2008/16:45-19:20 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

7月29日 

3280 

2480

香港入住4钻酒店 

荃湾悦来酒店 或同级 

澳门入住4钻酒店 

或同级 

港澳老友记 

HONGKONG 

MACAO

澳门 

SUMMER TIME 

大三巴出自圣保禄的葡文São Paulo的汉语译音,始建1602年,于1835年1月26日被大火焚毁。因为照相机到1839年才面世,所以后人未曾见过其真容。 

金莲花广场(葡萄牙文:A Praça Flor de Lodão,英文:Lotus Square或Golden Lotus Square)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。

拉斯维加斯威尼斯人酒店 灵感源自于意大利醉人的水乡一威尼斯。威尼斯人度假酒店是金沙集团旗下位于拉斯维加斯大道上的一座星级豪华全套房酒店 

HONGKONG

香港 

「中环至半山自动扶梯」、这里也是电影《重庆森林》中王菲从公寓偷窥梁朝伟搭手扶电梯这幕的取景地 

香港最清透动人的海滩之一,必数浅水湾。盛夏之时,游人如织,阳光在海浪上跳跃,海水近看清澈透明,远看则呈现出宝石般的湛蓝色 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣。2009年12月18日,文武庙被评定为香港一级历史建筑。2010年11月12日,文武庙被列为香港法定古迹。 

行程安排 

D1 

抵达香港  住香港  不含餐 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2 

香港市区  住香港  含早 中 晚 

Hong Kong 

●早餐后 

●[1881 Heritage ](1881遗址)因建于1881年而得名,位于尖沙咀,前身是香港水警总署, 这座拥有120多年历史的维多利亚风格建筑,其殖民地色彩显著。它由主楼、时间球塔、消防宿舍等部分组成。该建筑于1994年被列为法定古迹,后经长江实业在复原的基础上更新为一个精品广场,集名牌商店、餐厅、酒店和展览馆于一体。由于地处尖沙咀中心区域,毗邻香港文化中心、香港太空馆及九龙公园,交通便利。 

●[尖沙咀钟楼]:1916年落成的前九广体路钟楼,是旧尖沙咀火车站的一部分,至今已经有百年历史了。 

●[星光大道]沿着这条长达800米的星光大道,可以一边欣赏到香港电影明星的手印,一边感受香港影视的辉煌历史。别忘了和麦兜、梅艳芳、李小龙的铜像合影留念! 

●稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟)(自由免费品尝香港巧克力) 

●[浅水湾]“淡白的海水汨汨吞吐淡黄的沙,冬季的晴天也是淡漠的蓝色”——张爱玲在《倾城之恋》这样描述浅水湾的沙滩。

香港浅水湾海滩大概是离市区最近的度假海滩了吧,拥有细腻的金色沙滩和清澈的海水,是游泳、日光浴和休闲度假的理想之地。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

温馨提示: 

香港用车、导游全天最多为8小时 

宿:香港   餐:早中晚餐 

D3 

香港  住香港   含早 

 Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

●中环半自动 扶手电梯 

【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

散团;下午自由活动,自行返回酒店        

宿:香港 

餐:早  

04 

香港-澳门行程  住澳门 含中餐 

Arrived in Macao 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。(如因澳门政府举办活动,妈阁庙则改为车览) 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

D5 

澳门—返程  住温馨的家 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程(香港4钻舒适型酒店, 澳门4钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

3、全程2早3正十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位 

第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.具体行程安排,会根据实际情况以及导游安排进行前后调整 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:  

 【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

文章编号: 54f8b68eeb7db07db99158d63a83e00d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (7月27/31船游维多利亚港,星光大道,穿越港珠澳大桥,澳门大三巴牌坊,渔人码头,巴黎人铁塔,威尼斯人度假村,珠海,深圳双动4日) 2024-07-20 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649530166&idx=3&sn=aa519aa53c1b35462bba504ed56762a6

神游带你看世界,让您生活更精彩! 

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

惠见港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游

发团日期:7月27/31日 

综合报价:1999元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

        0 

        1 

        报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

        0 

        2 

        报名电话 

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);神游13959185486,13328220891(微信手机同号)  

        0 

        3 

        付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合 

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

早上提前一个小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。赠送外观【巴黎人铁塔】—自行登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后,适时乘车送深圳北站,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返回福州南站(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快的旅程!

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!(20人以上派福州领队全程陪同)

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务) 

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划; 

2、组织周边游、省内外游;境外游; 

3、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 

文章编号: e71672a91b3c2e3a5117ed5802ec70a7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【暑期研学】顺峰社区6天暑期研学实践火热报名中!7月29日开团!) 2024-07-20 金桂你想知   金桂你想知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzcwMDkxOQ==&mid=2247484339&idx=1&sn=4b1245bd40daf2d5641dc37545ad40ad

顺峰 

社区 

暑期 

研学 

实践 

活动 

研 

学 

实 

践

! 

读万卷书、行万里路! 

身体和灵魂, 

总有一个需要在路上! 

顺峰社区研学托管, 

融入社会实践和研学活动, 

学校的实践作业还用愁吗! 

         

活动简介 

活动主题 

顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践 

活动档期 

7月29日-8月3日共6天 

每天8:30-18:00 

活动计划 

6天走访8-10个主题基地 

顺峰社区集合,集体出行,当天往返 

拒绝走马观花,沉浸式开展 

社会实践及研学任务 

活动对象 

6-13岁青少年,25人成团 

活动费用 

1380元/人,包含场地费、课程费、导师费、交通、午餐、保险 

活动内容 

第一天:探访特色企业 

认识本土特色企业,了解社会行业百态,沉浸式体验工业发展成果,让青少年零距离对话优秀劳动者,学习艰苦奋斗的精神。 

基地推荐:海天酱油工厂/ 巧克力工厂/船舰制造工厂 

第二天:探索科技成果

深入探索科技发展,直观了解创新应用场景、先进设备和智能系统,感受科技创新的魅力,培养青少年的科技意识和科学精神。 

基地推荐:无人机基地/有轨电车/氢能产业园 

第三天:走进自然基地

走进自然,融入自然,来一场生动而深刻的自然探索之旅,对自然生态产生更深入的理解。了解项目如何支持当地居民从传统模式中转型,实现生态与经济的互助发展。 

基地推荐:蘑菇农场/奶牛农场/火车头稻田农场 

第四天:畅游科普园地 

科普是一项全民参与的必修课,集科普性、知识性、趣味性和互动性于一体,让青少年深入接触科学、崇尚科学,培养他们求知和探索精神。 

基地推荐:地震局/固废环保产业园/中华白海豚科普馆 

第五天:探索航天航空 

中国的航天梦,依靠的是一代又一代人的无私奉献与艰苦奋斗,从小向青少年植入叩问苍穹、探索未知的思想,为中国航天事业而奋斗喝彩。 

基地推荐:飞机总装工厂/港珠澳客轮/广州白云机场 

第六天:结营仪式 

组队前往佛山市中医药文化馆开展公益研学,返回顺峰社区,学生进行研学总结分享,畅谈所见所闻。 

注意:活动计划根据以上基地档期进行选择调配,并非全部都去,以最终行程为准。 

报名方式 

如需报名请扫描下方二维码咨询何老师 

转载:顺峰社区微信公众号 

文章编号: 69db9361d362eaf6e5d96445a2c2149
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (确定成行丨7-8月海豚湾之恋网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~动车4天) 2024-07-19 中山户外旅行   中山户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247544659&idx=3&sn=88714043fb6cd83d899222153398f2c1

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海~ 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

打卡广西版棉花堡, 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝, 

通透的颜色,让心灵也得到净化。 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境, 

人少景美,出片率高, 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

海豚湾之恋 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、 

崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、 

蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店、 

 动车4天超豪团(真正0加点0购物0景中店) 

5城山海田园秘境 

宝藏秘境 

 SUMMER  

3晚顶级五星(价值1600+) 

三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所, 

只需出海半小时, 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

布透温泉 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉, 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然。 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

崇左太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔, 

兴建于明朝,塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列,

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

横县茉莉花 

横县,是中国茉莉之乡, 

作为全世界生产茉莉花最多的地方, 

全球每 10 朵茉莉花,就有 6 朵来自这里, 

可以说是茉莉花中的圣殿。 

每一位来到广西横县的游人, 

都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。 

在四周弥漫的茉莉花香中, 

怀疑自己是不是掉进了香水缸。 

感觉像直接走进了茉莉花的花苞里, 

不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。 

每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣, 

为的就是无处不在的茉莉花香。 

去了就理解,为什么那些酒醉的蝴蝶, 

总是飞不出花花的世界。 

古辣稻花香里 

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,

优美恬静的田园风光,

古朴清幽的村落,独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

蔡氏古宅,拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

蔡氏古宅典雅古朴,一砖一瓦都颇有古韵, 

也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的, 

中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。 

这里的古宅建筑,令人叹为观止, 

15000平方米的面积,大小房间189间, 

慢慢游走在其中,至少需要2个小时的时间。 

甄选美宿 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】,4亿元打造尊贵豪华体验! 

1晚宾阳国际五星【至尊温德姆酒店】,叹享“小帆船”奢华之旅! 

凯玄国际酒店 

天骄国际酒店 

至尊温德姆酒店 

团期安排与价格 

6月15,22,29日 

成人:1799元/人,中童:1299元/人,小童:1079元/人,房差600元 

7月6,13,20,27日 

8月3,10,17,24日 

成人:2199元/人,中童:1599元/人,小童:1249元/人,房差550元 

中山区域两人或以上同时报名,配上门接送服务;单人报名不安排上门接送。 

(PS:板芙、三乡、神湾、坦洲区域需每人增加50元才能配上门接送服务) 

此服务为我司附赠,无需安排费用不作退减。 

详细行程 

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。

2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

1、费用已含:往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 

文章编号: 4314bcde70ec1327d0449fcf75a23608
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (为了它们,看深中通道35吨凿岩棒如何“凿海”→) 2024-07-19 生态环保顾问   生态环保顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM2MjY5Nw==&mid=2247490690&idx=1&sn=36b52632c865fc9dbd492dd824d932ff

桥上车水马龙川流不息 

书写着经济腾飞的奇迹 

桥下的白海豚恣意游过 

诉说着生态友好的篇章 

  

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。这一横跨伶仃洋的通道将深圳到中山的车程从2小时缩短至30分钟,珠海和江门至深圳从2小时以上缩短至1小时以内,大湾区“一小时生活圈”正在逐步实现。 

作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,全长约24公里。其中,深中通道途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队结合工程建设特点,有针对性地进行了一系列岛隧工程绿色建造技术创新探索,降低了工程建设对周边生态环境的影响,保护了珠江口海洋环境。 

          与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法 

最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏 

经过比选论证 

工程团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

          将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评 

中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。 

来源:央视新闻、深中通道项目部、中交广航、南方+、广东生态环境 

编辑:深小环 

文章编号: 45875ed46915a6ac7351552a19086482
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (长安队 | Day3 笑问客从何处来,梦里渔声碧海村) 2024-07-19 华南师大哲社团委   华南师大哲社团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyNDgwOQ==&mid=2651585883&idx=1&sn=9d7504d2be22e144e9abbf5d9d7063f3

笑问客从何处来, 

梦里渔歌碧海村 

渔歌唱晚,此乐何极! 

梦里雨声起,似闻渔人声 

还似孩童散学早,结伴急走观龙舟 

隆鼓喧涛,旗舞遮天 

身系烈焰带,手握龙尾桨 

风云叱咤,气吞山河 

竞渡、竞渡… 

翻起万丈江浪 

浪花驱鱼,舟过龙门 

惊溅水珠圆,染目微蹙 

再睁已枕衾湿 

思乡、思乡… 

青山送归舟 

少小离家老大回 

趁乡音未改鬓未衰 

1 

 今日课程安排 

上午 

9:00-10:30     我和我的家乡(茶话会) 

10:40-11:00   咔嚓声下记家乡 

下午 

14:30- 16:50   历史里的家乡 

1 

 今日调研安排 

上午9:30-11:00    访谈校长 

下午12:30-14:00  访谈学生 

“

板块课程 

01 

第一课 我和我的家乡 

山一程,水一程 

家乡的一草一木、一生一畜 

是我们人生的底色 

今日的课堂上,同学和老师们一同 

寻觅家乡味道 

分享家乡人物 

品味家乡记忆 

畅想家乡未来 

一起感受家乡 

传承家乡的这份精彩 

“江西季季红火锅、广西螺狮粉、酿豆腐” 

“放烟花、放爆竹” 

“过年祠堂祭拜先祖” 

老师与同学们一同讨论 

尽情感受家乡的美食、美景 

追忆发生在家乡的美好故事 

分享这份独属于“我和家乡”的精彩 

02 

第二课 咔嚓声下记家乡 

家乡时刻处于变化之中 

我们时刻感受着家乡 

家乡也需要我们去记录、更新、创造 

让我们一同拿起记忆中的相机 

和我们的同学们一起 

记录这份独属于家乡的记忆吧! 

一张张照片背后 

是一段段独属于海岛孩子们 

与这片海岛结下的不解奇缘 

连带着故事的照片 

也变成了洒下的月光 

意义非凡 

  

大家还一同游戏 

在欢声笑语中 

课程迎来了尾声 

03 

第三课 历史里的家乡 

“白石街琳琅满目的海产品、雕像” 

“炮台遗址、苏兆征故居” 

“白海豚保护区、端午祈福巡游活动” 

提及家乡历史 

小朋友们踊跃发言 

感受淇澳这片土地的历史沉淀 

激发对这片土地的信念与热爱 

气氛热烈之时 

兆征纪念学校罗志勇校长 

分享自己记忆里的淇澳 

“在这个岛上很方便” 

“这里空气很好” 

“这里很有人文历史” 

  

钟氏大宗祠讲解员蔡银结女士 

也为我们带来了她的故事 

“淇澳岛的历史底蕴很深” 

“原来我们是有根的” 

  

一字一句 

尽显对这片土地、这份文化的自豪 

最后,小朋友们写下了自己的梦想 

一张张彩色便利贴上 

希望也被寄托于上 

汇聚成星星点点 

时光知味,岁月沉香 

一代又一代人的传承 

成就了淇澳岛的文化 

新的未来 

将由他们书写! 

“

调研板块 

听听校长对乡土文化建设的看法~ 

校长说 

“淇澳岛是一座宝岛” 

这里有特色非物质文化 

“端午巡游、虾酱的制作” 

这里的小学生 

看过白海豚、红树林 

还会舞龙舞狮 

在这座岛上,榕树底下的大爷脑袋里装着很多民间故事 

在这座岛上,村史馆讲解员、村里的老人都能成为教授知识的老师 

“文化自信”是我们的根本

“乡土文化教育要落在实处” 

“家校社协同育人” 

“教育要有大局观” 

字里行间,是校长扎根多年的感悟 

“不因校小而自卑 

不因岛小而不为” 

农村教育天地也能大有作为 

优秀乡土文化还待不断挖掘和传承 

看一看学生们对乡土文化的认同~ 

“谁想和我们聊聊天?” 

“我!”“我!”“我!”“我!” 

午休结束的孩子们 

和调研组的小老师们 

聊得可开心了 

除了睡觉,什么都有意思 

“你能说出家乡有什么文化古迹、风俗习惯等吗?” 

“你希望更多人了解到自己家乡吗?” 

“长大之后你想离开淇澳,还是回来这里建设?” 

小孩畅所欲言 

充满对未来的期许 

有一天,他们也许会回来 

成为像校长那样扎根在岛上的人  

沙鸥乘日归,斜阳照船尖 

烧云满断肠,落日故人归 

孤舟泊岸老少迎,鸡酒鸭肠急作食 

人满宴席盛,醉友笑人归 

腊酒诉衷肠,拔剑四顾心归此 

客魂半月残,一半在身,一半在乡 

方知一片赤诚在故乡 

柳暗花明,终归 

归乡,誓要大有作为 

一片丹心,不坠青云之志 

少时,我们生活在故乡 

青年时,我们热爱在故乡 

年长时,我们传承在故乡 

图片 | 华南师范大学长安队 

文案 | 华南师范大学长安队 

编辑 | 华南师范大学长安队 

责任编辑 | 张树豪 刘思盈 余永青 张菁菁 

初审 | 李晓楠 邓超瑜 欧睿杰 

复审 | 卢   渠 

终审 | 杨茂雄 

文章编号: 6b45ad6dfb1012606b21d80b42ed661d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑期机位已切,价格已出,立减2000●上海自组纯玩零购【粤·港·澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-07-19 星晓旅行   星晓旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcyNzM1Mg==&mid=2247484379&idx=1&sn=2c1a0515cc711ce40cf4cd4d0f9d037a

点击蓝字|关注我们 

星晓 

粤·港·澳   大环游 |双飞8日游 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  

· 出行日期  ·  

7月23日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路 

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 最佳线路 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

玩转 

海陆空 花样玩法 

海 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

陆 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

空 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

上海 

纯玩 自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

享 

特色 美食 

食在广东--安排7大特色餐 

风 

味 

宴 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

4钻 

巽寮湾升4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

4钻酒店 

 香港住宿 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

赏 

最美 景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区 

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市 

香港,澳门,珠海,广州 

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心 

广州,珠海 

传统老城,美食之都 

潮汕 

佛山舞狮 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

行 

程 

安排 

01 

上海-韶关|第一天 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

02 

韶关-潮州|第二天 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

03 

潮州-汕头-南澳岛|第三天 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

04 

汕头汕尾-巽寮湾|第四天 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

05 

香港|第五天 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

06 

澳门-珠海|第六天 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

07 

珠海-中山-佛山|第七天 

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

08 

广州-韶关-上海|第八天 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

上海 

2024 SUMMER 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

上海 

2024 SUMMER

18. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

上海 

2024 SUMMER 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

19. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】海上看港珠澳大桥!238元起抢下午专场『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体) 2024-07-19 趣徒圈   趣徒圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxNjM4MQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=392b2889613c06d3eb9aff410b6d7174

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

△长按上方二维码购买 

文章编号: 79a026ed7bc74e931df268527a027874
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【桂林日报社小记者暑期研学营】探索港珠澳·参访世界一流名校) 2024-07-19 桂林日报社小记者   桂林日报社小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU2MDA0MA==&mid=2656971394&idx=1&sn=4d212d286c6635003926d1ac47951c69

      “” 

香港·澳门·珠海 

STUDY TOUR 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们一起探索港珠澳大桥 

感受大国工匠魅力 

走访港澳名校 

点亮孩子的人生梦想 

感受港澳历史与人文 

体验香港和澳门独特的文化韵味 

研学亮点 

HIGHLIGHTS 

以学为主,学游结合: 

领略港珠澳大桥千亿工程,见证强国,筑梦前行。充分立足传统文化,融入世界发展前沿,探索拥抱时代的教育新理念。因地制宜,突出地域特色,感受粤港澳三地的勃勃生机,着眼全球竞争,一起向未来。 

文化枢纽,面向世界: 

香港位于亚洲心脏地带,澳门是中国历史悠久的“对外交流之门”,是连接亚欧非美各大洲的著名国际商埠。 

优质教育,国际认可: 

实地探访粤港澳地区一流高校学府——香港大学&澳门大学,树立目标,解锁学业成功密码;解读世界教育发展趋势与格局,为报考名校提供内驱力。 

课程三维目标 

COURSE OBJECTIVES 

知识目标 

【地理学科】 

1.了解香港怎样利用地理的优越性成为世界最富裕、经济最发达的地区之一,又是怎样成为全球第三大金融中心。 

2.从地理位置角度分析粤港澳大湾区发展的区位优势条件。 

【历史学科】

1.香港与澳门为何被英国和葡萄牙殖民了156年和112年?新中国成立后,我国政府以怎样的政治智慧和外交手段,付出了多少努力,才让香港顺利回归祖国? 

2.在中英街海滨长廊进行古今寻踪活动,寻找在历史中的故事与现在国际情形的相似相同之处。 

【艺术学科】

1.走进香港星光大道,与喜爱的香港电影明星合掌留影,感受浓厚艺术氛围,见证香港电影业发展的里程碑。 

2.参观香港故宫博物馆,欣赏中国国宝及世界各地珍品,提升艺术鉴赏力。 

3.欣赏澳门银河财运银钻装置艺术表演,拓展艺术创新思维。 

【英语学科】 

1.香港的法定语文为中文和英文,所以香港人在高校授课、商务接洽以及日常交流中会常常使用英语进行沟通,参访香港大学与当地师生来场全英语交流,提升英语语感,激活语言天赋。 

【政治学科】

1.为什么说“一国两制”是实现祖国和平统一而提出来的重大战略和科学构想? 

2.思考经济因素对综合国力的影响有哪些,以及金融对社会稳定的重要意义。 

3.参观中英街历史博物馆后,集中讨论中英街及两地收入的差距,以及不同经济体系的优缺点。 

【科学学科】 

了解中国在前沿科学,特别是航空领域,有哪些技术和理论领先世界。 

能力目标 

【能力】 

观察能力、思维能力、小组交流能力、语言表达能力、团队合作能力。 

【方法】 

参观教学法、现场教学法、情景教学法、直观演示法、任务驱动法、小组讨论法。 

【生存能力】 

独立生活能力、人际交往能力、处理问题能力、情绪控制能力、创新思维能力。 

情感态度价值观目标 

1.尊重不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感。 

2.激发学习兴趣与热情,提高审美情趣和辨别能力。 

3.认同中华传统文化的博大精深,树立传承中华文明的观念。 

4.培养探索新事物的勇气,树立开拓创新的精神。 

研学目的地及课程 

DESTINATION 

 港珠澳大桥  

它是一项中国内地连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,它就是港珠澳大桥。 

√ 了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图,站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来; 

√ 看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化的魅力和内涵; 

√ 桥梁分类知多少:学习桥梁的分类、运用学科、不同桥梁的不同作用等; 

√ 榫卯结构知多少:解析大桥建筑设计过程,同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师; 

√ 大桥救援:了解大桥构造,知晓大桥故事,聆听大桥安全管理; 

√ 白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。参观港大历史最悠久的本部大楼、荷花池、地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

√ 名校参访,学业规划,与港大学长中英文互动; 

√ 港大师生交流分享,开啔《中西文化交流》、《学业规划》等课程。 

澳门大学 

澳门大学创立于1981年,建校时间不长,但已经发展成为一所国际化综合性研究型大学,也是澳门唯一一所综合性公立大学。2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校。 

√ 在开展丰富活动的同时,引入多种教育方式与理念,为孩子打开一扇通往世界的大门; 

√ 澳门大学师生交流分享,开啔《澳门地理历史研学课》、《跨文化交流》等课程。 

香港海洋公园 

游览集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园——香港海洋公园, 它也是全球最受欢迎、入场人次最多的主题公园,与海洋公园保育专家一起投入好玩有趣的互动游戏和实验,唤起孩子们对大自然的爱惜与尊重。 

香港科学馆 

香港科学馆毗邻香港历史博物馆,共分4层,约有500件展品,其中最触目的莫过于高达22米的能量穿梭机,是全世界同类展品中最大型的。馆中展品分布在五个主要展览厅,即展览简介、科学、生命科学、科技及为三岁至七岁儿童设计的儿童天地。其中80%的展品可让观众触摸及操作,因此可以亲身体验科技对社会所产生的作用。 

√ 300多件可触摸及操作的科学展品能充分激发自主动手和独立思考的能力; 

√ 探索高端科技,亲自体验科研乐趣。 

黄埔军校 

黄埔军校是在大革命时期孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所军事学校,旨在为革命军培养军事人才,挽救中国的危亡。 

√ 参观黄埔军校部队、军舰,感受革命军人的担当与爱国情怀,感受主人翁精神,感受中国军事力量; 

√ 缅怀革命先烈,重温革命先烈们的崇高信仰和英勇气概,理解什么是中华民族伟大复兴的中国梦。 

澳门威尼斯人 

澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,占地1050万平方尺,是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大建筑物,为澳门最大型的酒店。 

√ 尊重不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感; 

√ 激发学习兴趣与热情,提高审美情趣和辨别能力。 

澳门历史城区 

澳门最美的地方不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

√ 开啔《澳门地理历史研学课》课程,深入了解澳门历史,对澳门有更全面的了解和认识; 

√ 感受东西方文化碰撞与交融,品味澳门人文风采。 

特别课程收获 

COURSE GAINS 

研学证书: 

参与活动还可以获得由桂林日报社颁发的研学证书哦~ 

特色研学服务:线上直播平台 

以全新、实时的方式,通过视频、照片等视角,全方位展示孩子们的研学过程。活动结束,孩子们上传自己完成好的研学手册,为这次研学活动画下完美的句号。 

每张照片、每段视频都可以将孩子研学过程中各种美好而快乐的瞬间记录下来,这是孩子们快乐的回忆,也是他们成长的证明。可以即刻分享,随时回味。 

研学参考行程 

SHEDULING 

第一天 

【上午】 

1.与老师交接,做好学生情况及人数记录,举行开营仪式; 

2.前往广州,在动车上由领队老师和带队老师一起组织同学们进行破冰游戏,学员及导师之间相互认识,增进师生了解。 

【下午】

前往【广州长洲岛】参观部队、军舰,开啔黄埔军校《军事政治课》。 

【晚上】

1.晚餐,补充能量; 

2.前往深圳,做研学手册记录; 

3.抵达酒店,办理入住手续,整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第二天 

【上午】 

1.早餐后前往【出入境大厅】,通过出入境口岸前往香港,开啔《出入境常识研学课》。随着国际交流日渐频繁,了解出入境流程和独立完成出入境手续是每个青少年的必备技能:了解出入境流程,学习并掌握独立完成出入境手续的技能。 

2.前往【香港大学】,参访名校,参观港大历史最悠久的本部大楼、荷花池、地质科学馆、毕业墙、百周年校园等,与港大师生交流分享,开啔《中西文化交流》、《学业规划》课程。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】

1.前往【香港科学馆】,参观科学馆,听导师讲解,并与300多件可触摸及操作的科学展品亲密接触,充分激发自主动手和独立思考的能力; 

2.在维多利亚港及星光大道实地开展《香港地理历史研学课》,了解香港的地理、气候环境,历史变迁,文化艺术。 

【晚上】 

1.晚餐,补充能量; 

2.在酒店完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第三天 

【白天】 

1.早餐后前往【香港海洋公园】,游览集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园,与海洋公园保育专家一起投入好玩有趣的互动游戏和实验,唤起孩子们对大自然的爱惜与尊重。 

【晚上】 

1.前往【港珠澳大桥】,沿途观赏港珠澳大桥的壮美夜景,预习即将进行的造桥课程。 

2.完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第四天 

【上午】 

1.早餐后前往【珠海人工岛】,准备出境,前往【澳门】; 

2.澳门【大三巴】,开啔《澳门地理历史研学课》,深入了解澳门历史文化; 

3.【威尼斯人大运河】,开啔《异域文化体验课》、《建筑设计概念课》等课程,尊重中西不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】 

1.前往【澳门大学】,参访名校,开啔《跨文化交流》、《学业规划》等课程,在开展丰富活动的同时,引入多种教育方式与理念,为孩子打开一扇通往世界的大门; 

2.观看【银河钻石秀】,提升美学素养。 

【晚上】 

1.晚餐,补充能量; 

2.在酒店完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第五天 

【上午】 

早餐后前往【港珠澳大桥展示厅】,探访大国重器,开啔《港珠澳大桥研学课》,实践造桥,了解港珠澳大桥建设的困难与过程,体会大国工匠精神,开展爱国主义教育。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】 

整理行囊,返回温馨的家。 

- 研学时间 - 

 2024年8月4日~8日 

20人以上发团,研学导师配比1:10 

活动开始前,主办方会建微信群开线上说明会 

(报名截止时间:2024年7月25日) 

- 研学费用 - 

6-12岁小记者价格:5380元/人 

12岁以上小记者及成人:5680元/人 

5人以上团体报名,每人可优惠100元,参营学生可获赠一年《小记者周刊》、一套小记者马甲+帽子(均码)。已订报的顺延一年,已有服装的可多一套方便换洗。 

- 报名方式 - 

扫描或长按图片识别下方二维码 

即可报名参加 

咨询客服:青青姐姐

报名热线: 

13557837676(微信同号)青青姐姐 

15877001566(微信同号)陈老师 

0773-2831009(工作日上班时间) 

- 其他信息 - 

· 小记者年龄要求 

6~18岁 

· 特别提醒 

★ 香港、澳门出入境均需要提前办理【港澳通行证】,请家长提前7~15天带孩子到【出入境管理处】办理通行证(办理港澳通行证需携带孩子户口本或身份证)。 

★ 已办理过港澳通行证的孩子,需要到出入境管理处对通行证进行重新签注才可顺利入关。 

可办理港澳通行证地点: 

①桂林市公安局出入境管理处:七星区施家园路16号3-2 

②桂林市公安局出入境秀峰接待大厅:秀峰区中隐路223-3号 

· 研学费用包含 

1、前往研学目的地:桂林—港珠澳往返高铁/动车费用; 

2、全程研学导师讲课教学、闯关题卡;

3、研学活动组织服务(专业研学导师、工作人员全程服务); 

4、行程内用餐; 

5、行程所列景点门票; 

6、自媒体平台搭建、研学摄影服务; 

7、旅游意外保险一份; 

8、研学活动内行程全程空调大巴车(一人一座)。 

· 出行准备及注意事项 

1、请自带研学笔记本、笔、饮用水杯(到活动现场会有补给); 

2、有晕车史的孩子,请自备晕车贴、晕车药,大巴车上备有塑料袋; 

3、带好特殊体质个人必需的药品(如晕车贴、针对自己身体特定的应急药品交给带队研学导师保管); 

4、出发前检查行李物品,年龄小的孩子可携带多套备用衣物; 

5、允许携带少量水果和健康零食; 

6、活动中禁止单独行动,如遇问题需第一时间找到带队研学老师; 

7、乘坐大巴、游船要全程有序排队上下,切勿推打吵闹,禁止喧哗; 

8、在活动中要做到文明参观、团结友爱,若有身体不适的应及时向带队研学导师或工作人员报告。 

(请家长监督孩子按以上物品准备,谢谢合作!)

· 退费机制 

1、出行前20天及以上取消,全额退款; 

2、出行前15~20天取消,扣除已产生费用再退还余款; 

3、出行前10~15天取消,扣除已产生费用再退还85%余款; 

4、出行前5~10天取消,扣除已产生费用再退还70%余款; 

5、出行前2~5天取消,扣除已产生费用再退还50%余款; 

6、出行前1天或当天取消,费用不予退还; 

7、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

注:如遇其他客观原因不能如期进行,将另行通知。 

桂林日报社教育事业部、中青旅(广西)公司 

编辑:廖伟斌 

校对:姚佳成 

责任编辑:陈 璇 

值班主任:谢 昕 

文章编号: 2a7a915a15a43058c0a2f2729fdea128
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2024纪录片年中复盘丨在内容与技术双创新中开啔纪实新时代) 2024-07-19 良友纪录   良友纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650075653&idx=6&sn=a70903343c5c963cf76d64d8c87a9805

积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。

2023年10月,党中央召开全国宣传思想文化工作会议,首次提出习近平文化思想,在新征程上高举起党的文化旗帜。习近平总书记提出,在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明,是我们在新时代新的文化使命。纪录片作为“国家相册”与“时代影像志”,其高质量发展是建设文化强国、践行新的文化使命的内在要求与必然趋向。在经历了短暂的负增长阶段后,国产纪录片产业态势持续向好,并在不断创新中呈现破竹之势。

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部、纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升,这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。

01回望峥嵘岁月奏响时代强音

真实是纪录片的底色,记录真实是纪实影像的职责使命。为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。

峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,再现真相。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。纪录片《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,为再现当年激烈战况,摄制组全球搜集有关该战役的珍贵历史资料,遍访亲历者,并运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有纪录片《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。

另外,纪录片《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;纪录片《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,深度挖掘十位革命先烈的临终绝笔,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;纪录片《船政学堂》则立足晚清“千年未有之变局”,通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮;另外揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的纪录片《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的纪录片《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些纪录片在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。

与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,纪录片《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;纪录片《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;纪录片《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的纪录片《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。

在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于屏幕。聚焦扫黑反腐的纪录片《持续发力 纵深推进》选取纪检监察机关查处的12个典型案例,讲述正风肃纪反腐的故事;纪录片《治水记》紧扣习近平总书记治水重要论述精神,聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举。纪录片《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;纪录片《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果,以当代视角展现农耕文明的时代之新;于国际生物多样性之日播出的生态纪录片《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事;还有记录习主席今年首次出访,也是时隔五年再访欧洲的《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》,彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。

以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。纪录片《韩美林》通过追溯这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;纪录片《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的纪录片《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,纪录片《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在纪录片《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。

02以文明大视角扎根文化沃土

中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。在习近平文化思想的引领下,国产纪录片在文化赛道上的表现可以用百花齐放来形容,以宏阔的文明大视角,推动着中华优秀传统文化的创造性转化与创新性发展。

多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。纪录片《司马相如》通过情景再现、专家访谈、原作诵读、原址拍摄等方式,全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;纪录片《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。文化遗产是历史留下的宝贵财富,也是民族文化与精神的皈依。纪录片《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实;同样聚焦文化遗产的还有纪录片《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;纪录片《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,纪录片《中国酿造》以酿造为名,系统梳理酿造历史、讲述中国酿造文化传承与创新,揭秘、还原了酿造品的演进历程、工艺奥秘以及科学原理,并透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。

多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续大火的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年,微纪录片《“字”从遇见你》再度回归,秉承了第一季的叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;还有科普纪录片《典故里的科学》第二季,聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,通过历史情景再现、动画还原、科学实验验证等方式解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,纪录片《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,通过手绘动画、情景再现等多元方式梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。

03自然人文兼备深耕地方赛道

随着纪录片创作形势的持续向好,越来越多的创作团队能够走遍名山大川、深入市井街巷进行拍摄。因此,在2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展样态。

纪录片《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;纪录片《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;纪录片《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学;还有真实呈现哺乳动物的生活、情感和挣扎,唤醒人类情感联结和敬畏之心的《哺乳动物星球》;以第一视角讲述千年蜀道中翠云廊的历史、文化及背后的故事的纪录片《翠云廊》;记录世代生活和工作在太行山的百姓与太行山之间相互依存发展的密切关系的纪录片《八百里太行》,讲述江西人与山水之间故事的《碧水丹山》;全景式描述“引江济淮”工程及其背后家国图景的《千里江入淮》;在超级都市深圳揭秘其中鲜为人知的野生动物世界的《城市野性居民》,这些纪录片聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,拼凑起大美中国的风光华章。

现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;纪录片《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的纪录片《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。美食更是纪录片凸显地方感的代表题材,蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到,吃饭不仅吃的是食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,纪录片《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。纪录片《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。

04创新影像模式拓展纪实边界

如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,进行了拓宽纪实边界的创新探索。

纪录片《星空瞰华夏》第二季作为“中华文明探源工程”指引下的考古精品节目,突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;人文科技融媒体系列微纪录片《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;纪录片《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,描摹出追求健康、活力、幸福的当代人群像,并对现代文明的冲击对传统生活方式的影响变化进行反思;纪录片《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体”形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。自然探险纪录片《真探来了》,以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。

在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。纪录片《中国奇妙之旅》以“乡村振兴”为切入点,邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;纪录片《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。

在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。

转载信息

原文来源:纪录中国原文作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑)

文章编号: b18167da69eeec77ad612f1310987deb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布！) 2024-07-19 环境学习网   环境学习网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODcxNjg1MQ==&mid=2247512900&idx=1&sn=b209cd5006d9a885671a4c50f0e5cc8b

海洋生态环境保护

近日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

附全文

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:(向上滑动阅览)

中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、构建人海和谐的海洋生态环境二、统筹推进海洋生态环境保护(一)规划引领(二)依法保护(三)制度保障三、系统治理海洋生态环境(一)综合治理重点海域(二)协同治理陆源污染(三)精准防治海上污染(四)倾力打造美丽海湾四、科学开展海洋生态保护与修复(一)筑牢海洋生态屏障(二)实施海洋生态修复(三)严守海洋灾害防线(四)开展和美海岛创建示范(五)建设生态海岸带五、加强海洋生态环境监督管理(一)实施空间用途管制和环境分区管控(二)开展监测调查(三)严格监管执法(四)加强考核督察六、提升海洋绿色低碳发展水平(一)推进海洋资源高效利用(二)厚植海洋经济绿色底色(三)探索生态产品价值实现(四)开展绿色低碳全民行动七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作(一)积极履约参与全球治理(二)扩大海上合作“朋友圈”(三)拓展深海极地科考合作(四)广泛开展对外援助培训结束语前言海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。一、构建人海和谐的海洋生态环境海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。二、统筹推进海洋生态环境保护中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。(一)规划引领中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。(二)依法保护依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。(三)制度保障建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。三、系统治理海洋生态环境坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。(一)综合治理重点海域渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。(二)协同治理陆源污染海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。(三)精准防治海上污染坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。(四)倾力打造美丽海湾海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。四、科学开展海洋生态保护与修复中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。(一)筑牢海洋生态屏障中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。(二)实施海洋生态修复坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。(三)严守海洋灾害防线海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。(四)开展和美海岛创建示范海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。(五)建设生态海岸带海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。五、加强海洋生态环境监督管理统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。(一)实施空间用途管制和环境分区管控全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。(二)开展监测调查海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。(三)严格监管执法坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。(四)加强考核督察实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。六、提升海洋绿色低碳发展水平中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。(一)推进海洋资源高效利用海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。(二)厚植海洋经济绿色底色积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。(三)探索生态产品价值实现碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。(四)开展绿色低碳全民行动积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。(一)积极履约参与全球治理中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。(二)扩大海上合作“朋友圈”应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。(三)拓展深海极地科考合作保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。(四)广泛开展对外援助培训面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。结束语海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:国家生态环境部

THEEND

Conference Announcement

·✦会议预告✦·

点击下方链接,即可报名参会!

文章编号: 79dfeef0b108c3155f3aad9ea64eb160
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (报告｜海洋生态环保白皮书：将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式) 2024-07-19 投资泰达   投资泰达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI0NjI5NA==&mid=2247589544&idx=3&sn=26cd9b52f56dc65d4e34af6d38f94f6e

7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

白皮书介绍,我国积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

来源:国家生态环境部官网

文章编号: 99180db7d29f481a2815c205834df81e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (游轮穿越港珠澳大桥,欣赏360°超宽海景甲板,您拥有值得!) 2024-07-19 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650238586&idx=5&sn=0c186aecc859009f2cecdfdba91fce20

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥178 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

          · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                 第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                  第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                 第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                  第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                  第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                  第八站  

海上日月贝 

                  第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                  第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

       除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

       雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

       感受全新的海上视觉盛宴外 

       还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

       和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: b82a1f5f075c8edf968549253067358c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (雅马哈车友会江门站啔动!奔赴海边,就差你浪起来!) 2024-07-19 imotor摩托车资讯   imotor摩托车资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzNDE4MA==&mid=2649650830&idx=1&sn=1b81e87160b5f855b0865ff00d4f2030

雅马哈车友会江门站 

啔动! 

Hey,各位雅马哈的骑士们,注意啦! 

你是不是已经厌倦了日复一日的平凡街道, 

渴望一场说走就走的“风驰电掣”之旅? 

是时候穿上你帅帅的骑行装, 

骑上你的雅马哈座驾, 

和一群同样热爱海风、追求自由的骑士们, 

来一场浪骑狂欢啦! 

1 

活动行程揭秘 

全程:116Km 

江门雅之羚 

中排店俱乐部 

上午9:30 集合出发 

台山第一家 

兴华黄鳝饭 

             一起吃个午饭 

             品品鲜香黄鳝饭 

光大雅舍咖啡 

             午后咖啡庄园小作休息 

麦芽海岛营地 

海角城白海豚浪漫海滩 

在这有沙滩海风烧烤 

和三五好友 

在这个夏天 

来海边追一场日落 

More 

活动吃喝玩乐统统由我们买单,你只需要带上人和你的雅马哈座驾来玩! 

活动日期 

           就在那个阳光、沙滩、海浪都刚刚好的 

           周六[8月3日]

           我们雅马哈浪骑团,要像海浪一样, 

           汹涌澎湃地奔向那片令人心动的海岸线! 

2 

活动亮点大放送 

· 浪骑挑战赛: 

              不是比速度,是比谁更会“浪”! 

              谁能拍出最有故事感的照片? 

              谁能和海浪来一场最酷的合影? 

              奖品等你来拿! 

           · 骑行技巧交流会: 

           路上休息时,不妨来个骑行心得小课堂。 

           无论是新手小白还是老鸟骑士, 

           都能在这里找到成长的空间。 

           小白们可别错过这个向老鸟讨教的机会! 

· 沙滩BBQ狂欢: 

我们在沙滩上搭起帐篷,来一场BBQ!美食、音乐,一样都不能少!还准备了多种桌游,放下手机,和朋友们一起打发时光! 

           · 星空下的海边晚会: 

           我们和任何一个人相遇的概率只有0.00487,此前我们是从未谋面的陌生人,从此因雅马哈结缘,让海风和星空见证,我们成为有过共同骑行回忆的朋友。 

           · 神秘嘉宾: 

           活动当天将有神秘嘉宾现身,我想你应该刷到过她! 

、 

3 

活动报名攻略 

           数量有限,仅招募10位雅马哈车友,先报先得! 

           别犹豫了,快把你的名字、联系方式、还有你的雅马哈“战马”型号告诉我们吧!报名请添加微信号:i-motor2018并注明来意。 

           报名截止日期7月31日,如名额满员,将提前截止。 

            特别提示: 

           安全第一,骑行时请佩戴好安全装备,遵守交通规则。 

           环保出行,带走垃圾,留下美好回忆。 

           准备好你的相机和充电宝,因为美景和欢笑都需要被记录下来! 

           快来加入我们,让这次奔赴海边的浪骑成为你今年夏日中最浪、最难忘的一次旅行! 

文章编号: fd2da6910e199acce7a1efd6aa0835b6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《中国青年报》点赞齐河：生态环境好是实实在在的幸福！) 2024-07-19 齐河大视野资讯   齐河大视野资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzg2NA==&mid=2247852362&idx=8&sn=1df23eff8ffabfc73f60b324f56f02a3

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:中国青年报

往期精彩◆ 一副县级干部被查!◆ 警惕!大清河下渔网,孩子切勿靠近!◆ 齐河又来一所新大学!

文章编号: 6a3b80752358ab82e6e4fe51d5c9e480
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (发现“鸟类杀手”就在身边,他竟因此获得国际摄影大奖) 2024-07-19 野生生物影像年赛   野生生物影像年赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzNTY2NQ==&mid=2247516107&idx=1&sn=b0044454a7b9df36b2b34ae46ca33e1a

   中国野生生物影像年赛 

   ,是由中国国家地理主办的,享誉国际的顶级自然影像大赛。自2020年举办以来,年赛积累了超过40,000分钟的野生生物珍贵影像,119,506部投稿作品,得到了来自全世界81个国家和地区的关注,相关内容全网曝光量已达4亿+人次。2022年,年赛受邀登上联合国舞台,向世界讲述了“影像保护自然”的中国故事。2023年,年赛发起首届中国自然影像创作者大会,成为全球首个由中国团队发起的同类型国际自然影像节庆。 

   2024年赛全新啔航,摄影、视频单元火热征稿中,截至8月20日,期盼您的投递! 

      

   我们从未远离自然 

“万物各得其和以生,各得其养以成”。大自然是包括人在内一切生物的摇篮,是人类赖以生存发展的基本条件。自然的命运,其实也是人类的命运。人与自然间永恒的对话,贯穿了人类的文明史,并将持续下去,永不停歇。 

我们从未远离自然,关于自然的每一个决定、每一次行动,都是对“人与自然”关系的思考与回答。 

2024中国野生生物影像年赛以“山海有灵”为主题,摄影单元开设七大经典组别。其中,摄影单元“人与自然”组别发挥空间广大,鼓励立体呈现人类、野生生物与自然环境之间的多元关系。 

距离2024年赛征稿截止倒计时一个月,我们翘首以盼,期待更多打动人心的作品、别具特色的精彩创作,唤起我们对于自然赤忱的热爱和关注。 

   摄影单元 · 人与自然组 

   投稿时间: 

   2024年5月22日至8月20日 

拍摄设备:不限 

创作方向:鼓励多元化的创作题材。展现人与自然的相互关系,作品中不一定有人类出现,但应体现出人类的态度、决定和行动与自然世界的相互作用,冲突和矛盾,平衡与共存。 

加分项:

☑ 热点议题:紧扣社会时事、热点话题,如气候变化,环境挑战等。 

☑ 意蕴深长,耐人寻味:作品可具有挑战性、可振奋人心、可发人深思、回味无穷。 

   人与自然组 

   创作方向示例 

   2024年赛再度开设“人与自然”奖项。在历届年赛征稿中,投递而来的作品或是呈现和谐共生的温暖一刻,或是记录发人深省的触目画面,每一张照片都是一段关于冲突、挑战、共生和反思的故事。 

   组委会从往届“人与自然”的获奖作品中试选几例代表之作,供大家欣赏品鉴,开阔思路。我们期待通过诸位摄影师的镜头,将更多关于人与自然的全新思考呈现给广大公众。 

   摄影单元 · 人与自然组 

   ·  

   创作方向示例,供启发思路 · 

   01 发人深思的警铃 

千百年来,人类的所作所为在这颗星球上刻下了永恒的痕迹。不仅滚滚车轮在大地上留下的印迹处处可见,采矿、耕种、养殖、建筑、烟气排放……生命赖以生存的栖息地,逐渐染上了人类的痕迹,有时也为居住于此的生物带来了死亡的阴影。 

那些和周遭环境格格不入的线条、物体、颜色,绝不应该只是人类在地球上生活过的证据,更应该成为我们反思如何真正和谐地融入自然、保护好人类族群世代生存所依赖的自然环境的警铃。 

   2023中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然亚军 

   《索命太极》作者/雷刚 

纵然是生活在保护区里的麋鹿,也常常被遗弃的渔网和非法偷渔者下网所纠缠,严重者有性命之虞。这只麋鹿的角不慎挂住了遗弃的渔网,无论它怎么挣扎都不能逃脱。渔网的一头深深埋在土里,麋鹿被迫不停地转圈,湿地被踩成了“太极图”。麋鹿被折腾得精疲力竭,奄奄一息。所幸,摄影师与同行伙伴发现后立即通知石首麋鹿国家级自然保护区的工作人员,取来工具,解救了受困麋鹿的性命。 

   2021中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

    《殇》作者/焦生福 

摄影师被这悬挂在草原网围栏上的岩羊头深深震住,凝眸良久定格了这个画面。人类的生存与动物的保护,这其中的边界在哪里?网围栏,象征着边界。这个边界内牧民要生存、要放牧,这个边界外野生动物要驰骋、要迁徙、要生存。我们该如何探索人类发展与野生动物保护的“双赢”之路?

   02 和谐共生的示例 

   随着不断地呼吁发声,人类意识到了这些生灵的困境。 

   保护区的设立、公共设施的改善,都在推动人与自然和谐共生的道路向前进步。我们选择如何与自然、与万物生灵相处,不仅关乎这个星球的命运,更决定着人类自身的未来。尊重和共享,应该是人类下一个文明——生态文明的关键词。 

   在地球这个生命星球,不同生命体之间和谐而生的美景随处可见。而人类与野生动物平等共存的和谐世界新篇章,已经在世界的各个角落慢慢谱写。 

   2021中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然冠军 

   《现代家园》作者/顾光辉 

   成群成片的夜鹭驻足在太阳能光伏面板之上。在现代科技的高速发展下,野生动物也在逐渐适应它们的新家园。常去公园的湖边走一走,或许就有三两只苍鹭、夜鹭驻足与你遥遥对望。 

2023中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

《和谐家园》作者/王石宝 

香格里拉纳帕海周边主要为藏族村落,传说黑颈鹤和当地的藏民有约定“来不过九月九去不过三月三”。每年来纳帕海过冬的黑颈鹤越来越多,太阳落山后黑颈鹤会集群到村庄附近过夜。下雪的早晨,越冬的黑颈鹤和村庄构成了这和谐的画面。 

   03 身边故事的记录 

人与自然的故事,在时时刻刻上演。无需远赴千里,也不必翻山越岭,或许在一个午后,打开房门就能见证一段故事的开始。 

闯入后院的狍子,懵懂澄澈的双眼看上去全无防备;落在路边的雏鸟羽翼未丰,在灼热的日光下瑟瑟发抖;漫步河岸,一条与众不同的“大鱼”吸引了大家的围观。你是否会选择做些什么?是互不打扰,还是施以援手?一张定格的画面,就已胜过千言万语的诉说,引发无限的联想与沉思。 

2023中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

Bad End by Hector 

一只橙尾鸲莺在秋季迁徙中,不幸在纽约一座反光建筑的窗户上撞死。在那个下着雨的早晨,摄影师巡视中突然发现这只小候鸟死在了大楼的悬垂处。橙尾鸲莺必须长途跋涉,从热带森林中的越冬地到达它们在北方森林中的繁殖地。纽约市是许多候鸟迁徙路线的重要中途停留地。被建筑物的灯光和窗户上反射的树木所吸引,许多鸟类撞到玻璃上受伤甚至死亡。鸟撞,已经成为鸟类保护中的重要议题。 

2021中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

《营救白海豚》作者/丁铨 

广东佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚,一经发现就立即告知了有关部门。经过多部门联合营救,这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断,这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向,才误入佛山河道的。 

   上述作品与创作方向供广大朋友获取灵感,开阔思路。我们期待收到耳目一新的精彩作品,通过您的镜头见证独特瞬间 

   ,激发全新思考,一起传递生命的力量! 

   人与自然组 投稿指南 

【投稿时间】 

2024年5月22日0:00 – 2024年8月20日23:59(北京时间) 

【投稿流程】 

请登录中国野生生物影像年赛官网(www.wonderoflife.cn),点击官网导航栏的“报名参与-投稿参赛”,注册并填写报名表,上传您的作品。 

   Q&A 

Q:我拍的作品里没有出现“人”,可以投人与自然奖项吗? 

A:可以!“人与自然”奖项旨在展现人与自然的相互关系,作品中不一定有人类出现,无论是正面或是侧面体现人类与自然之间的冲突和矛盾,平衡与共存,只要体现出人类的态度、决定和行动与自然世界的相互作用即可。 

Q:我拍的不是人与自然和谐共处的画面,而是动物受人类负面影响的画面,可以投稿吗? 

A:可以的!我们追求的理想境界是人与自然共生共息,和谐相处,但是我们也深知,还有很长的路要走。一些发人深省的片段,会激励我们更加努力,让“共生之地”从蓝图变为现实。 

Q:我的作品是组照,如何投稿参赛呢? 

A:很遗憾,摄影单元投稿只接受单幅作品,不接受组照投递哦。您可以挑选单幅作品,投稿参赛! 

Q:在哪里能够看到详细征稿信息和往届获奖作品呢? 

A:请访问中国野生生物影像年赛官网(www.wonderoflife.cn),可以获得年赛最新动态与2024年赛《参赛手册》。历届获奖作品也可在官网导航栏-历届赛事中查看。 

Q:我的作品是几年前拍摄的,能够投稿吗? 

A:只要拍摄时间在2014年5月22日之后的作品,就可以参加本届年赛哦! 

Q:投稿需要缴纳报名费吗? 

A:不需要。不仅可以免费投递并参评,还有机会在年赛举办的各种线上下传播活动中进行作品露出及主创交流。大家可以无负担参与! 

-END- 

往期精选 

     2024中国野生生物影像年赛最新资讯 

      ○   

         

     中国野生生物影像年赛历届获奖作品集萃 

               

     自然影像大咖谈 

   ○  

   ○   

     

   中国野生生物影像年赛,是由中国国家地理主办的享誉国际的自然影像赛事,是中国及全球自然影像创作、 交流与传播的专业平台。 

   创办5年来,年赛已积累超过 

   40,000分钟 

   的野生生物珍贵影像, 

   119,506部 

   投稿作品,得到了来自全世界 

   81个 

   国家和地区的关注,相关内容全网曝光量已达 

   4亿+ 

   人次。 

   2022年,年赛受邀亮相联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次大会,代表中国民间力量,向世界讲述了“影像保护自然”的中国故事。 

   2023年,年赛发起首届中国自然影像创作者大会,成为全球首个由中国团队发起的同类型国际自然影像节庆。 

   了解更多赛事信息,获取最新动态 

   欢迎关注组委会官方账号 

   公众号/视频号: 

   野生生物影像年赛 

   微博 

   :中国野生生物影像年赛 

   抖音:中国野生生物影像年赛 

   B站 

   :中国野生生物影像年赛 

官网:https://www.wonderoflife.cn/ 

如有其他疑问,欢迎垂询年赛组委会 

官方咨询电话:17343050570 

官方咨询邮箱:info@wonderoflife.cn 

点击阅读原文,了解投稿详情 

文章编号: 268ba812a5a402ed6b60e8b3fcd83f7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (亲子、露营、徒步!珠海生态旅游全攻略,遇见不一样的绿色假期) 2024-07-19 高速宝油价   高速宝油价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM5NDI1Nw==&mid=2247487910&idx=2&sn=b5e6f90a46bf7f5b31a3c17152606ad4

  珠海绿美乡村游旅游路线推荐 

  路线推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村 

  珠海万山海岛休闲度假游推荐路线 

  路线推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛 

  珠海绿道骑行游路线推荐 

  推荐路线: 

  1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾) 

  2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城) 

  3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城) 

  4.高新会同—那洲慢行绿道 

  珠海森林康养游推荐路线 

  推荐路线:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园 

  珠海活力徒步游推荐路线 

  路线推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道 

  珠海浪漫露营游推荐路线 

  路线推荐: 

  香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园   

  珠海亲子缤纷游推荐路线 

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA) 

文章编号: e73f26aa70d52b3e2e28057666519728
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-19 产业互联网观察   产业互联网观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669586148&idx=1&sn=39b468295ceb0f02e425018306b3b645

产 哥 说  

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示,普查范围内的古树名木共计有508.19万株。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过:“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计,全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了首届Light·公益创新挑战赛,并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」议题,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助腾讯云的AI技术,郑锐强与团队成员合作开发了iDOLPHIN小程序,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。”

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。”郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 

文章编号: ce973b4c775c24581dd213c181c52769
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国新办白皮书:海洋清洁能源蓬勃发展) 2024-07-19 中安电投集团   中安电投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwMjc1Mg==&mid=2247488022&idx=1&sn=0b8f740db3d6aec84afe08bc62a9f91e

7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

白皮书介绍,我国积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

     《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文) 

      国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

     中国的海洋生态环境保护 

     (2024年7月) 

     中华人民共和国 

     国务院新闻办公室 

     目录 

      前言 

    一、构建人海和谐的海洋生态环境 

    二、统筹推进海洋生态环境保护 

    (一)规划引领 

    (二)依法保护 

    (三)制度保障 

    三、系统治理海洋生态环境 

    (一)综合治理重点海域 

    (二)协同治理陆源污染 

    (三)精准防治海上污染 

    (四)倾力打造美丽海湾 

    四、科学开展海洋生态保护与修复 

    (一)筑牢海洋生态屏障 

    (二)实施海洋生态修复 

    (三)严守海洋灾害防线 

    (四)开展和美海岛创建示范 

    (五)建设生态海岸带 

    五、加强海洋生态环境监督管理 

    (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

    (二)开展监测调查 

    (三)严格监管执法 

    (四)加强考核督察 

    六、提升海洋绿色低碳发展水平 

    (一)推进海洋资源高效利用 

    (二)厚植海洋经济绿色底色 

    (三)探索生态产品价值实现 

    (四)开展绿色低碳全民行动 

    七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

    (一)积极履约参与全球治理 

    (二)扩大海上合作“朋友圈” 

    (三)拓展深海极地科考合作 

    (四)广泛开展对外援助培训 

    结束语 

   前言 

    海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

    中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

    中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

    为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

    海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

    新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

    中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

    中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

    ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

    ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

    ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

    ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

    ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

    ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

    ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

    ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

    中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

    (一)规划引领 

    中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

    系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

    坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

    有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

    (二)依法保护 

    依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

    建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

    做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

    开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

    (三)制度保障 

    建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

    建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

    形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

   三、系统治理海洋生态环境 

    坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

    (一)综合治理重点海域 

    渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

    打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

    全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

    (二)协同治理陆源污染 

    海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

    抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

    守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

    清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

    (三)精准防治海上污染 

     坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

     严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

     系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

     建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

    (三)精准防治海上污染 

     坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

     严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

     系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

     建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

    通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

    四、科学开展海洋生态保护与修复 

     中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

     (一)筑牢海洋生态屏障 

     中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

     创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

     开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

     划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

       养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然 

      保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

    (二)实施海洋生态修复 

     坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

     坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

     科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

     强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

     实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线

     海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

     加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

     增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

     (四)开展和美海岛创建示范 

     海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

     创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

     生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

     (五)建设生态海岸带 

     海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

   五、加强海洋生态环境监督管理 

    统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

    (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

    全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

    实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

    实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

    (二)开展监测调查 

    海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

    全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

    统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

    开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

    (三)严格监管执法 

    坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

    海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

    海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

    (四)加强考核督察 

    实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

    实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

    实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

    聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

   中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

   (一)推进海洋资源高效利用 

   海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

   推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

   加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

   中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

   (一)推进海洋资源高效利用 

   海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

   推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

   加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

   (二)厚植海洋经济绿色底色 

   积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

   建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

   港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

   海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

   (三)探索生态产品价值实现 

   碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

   谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

   不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

   积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

   持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

   (四)开展绿色低碳全民行动 

   积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

   海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

   全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

   深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

    海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

    (一)积极履约参与全球治理 

    中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

    切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

    融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

    (二)扩大海上合作“朋友圈” 

    应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

    建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

    拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

    倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

    (三)拓展深海极地科考合作 

    保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

    协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

    共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

     结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

           欢迎联系我们 

文章编号: 88dfec23304091aef36731bb4b6dd210
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (共筑暑期“安全线” | 2024年白海豚水上安全教育课堂进社区) 2024-07-19 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497230&idx=1&sn=f3bb61de9f0efca592b85f454af04cc2

防溺水教育进社区 

共筑暑期“安全线” 

▷ 

为切实提升公众,特别是学生群体的防溺水意识,增强自救与互救能力,确保孩子们能够安全、愉快地度过暑假,珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会、斗门区红十字会共同推动“白海豚”水上安全教育课堂进社区活动。7月16日,该活动的首场培训在金湾区平沙镇前进社区举行,吸引了60名家长与学生积极参与,共同学习防溺水安全知识。 

▷ 

活动现场,一座便携式游泳池成为了学习的中心,周围聚集了认真聆听的参与者。水上应急救援专业师资周文伟通过生动的案例讲解,引导大家深入了解了暑期水上活动的潜在风险及预防措施,讲解了“防溺水六不准”的具体内容、水上遇险时的自救方法和技能。 

为了加深孩子们的理解与记忆,活动还特别设置了互动体验环节。学生们在老师的指导下,利用身边漂浮物和在水中“水母漂”的方法,进行水上自救,让理论知识与实践操作紧密结合。

通过一系列直观演示与分步讲解,激发了家长与孩子们的学习热情,有效拓宽了防溺水安全教育的覆盖面。此次活动不仅提升了青少年及其监护人的安全防范意识,更为暑期安全筑起了一道坚实的防线,让“珍爱生命,预防溺水”的理念深入人心。 

文章编号: bb6844a62a648c53b7134a6dd25f391
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (亲子游I不费妈的暑期游,替你安排好啦~) 2024-07-19 可涵说   可涵说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0OTg1OQ==&mid=2652451811&idx=1&sn=63475d0db806f73beb83891e56bc9a58

    全国都进入“大火收汁”模式,用我家七七的话来说就是:出门像化身行走的煎蛋,几分熟全看走了多久但是2个月的暑假,亲子游是要安排的,尤其我们七七今年要小升初,这可能是他放肆玩耍最后一个暑假了,所以行程主要听取他的意见:想看海洋动物,还想玩一点刺激的游乐设施,结合我不想太累、太热的需求,最后选择了目的地:珠海横琴长隆,滨海度假、玩学结合、可以轻松拍出“人生照片” 

  

    考虑到我们家人(主要是我)体力有限,连续的长时间旅行肯定是吃不消的,根据以往的经验,安排三四天的行程最为合适。做攻略的时候看到官方推出了三天两晚的套票,娱乐住宿交通一步到位,而且还能享无限次进出飞船乐园&海洋王国双园,行程灵活、休息也方便,果断选了! 

    把简单路线安排放在开头: 

                 Day 

                 1 

落地珠海→入住企鹅酒店→飞船乐园→长隆剧院看《长隆秀》 

                 Day 

                 2 

                   

飞船乐园→卡卡虎奇遇记→海洋王国。 

                 Day 

                 3 

                   

海洋王国→返程上海 

             0 

             1 

行程是根据我们家两个宝宝的兴趣、认知和体力去安排的,我家二胎年龄差距比较大,所以还会有几次分开行动的行程; 

              0 

              2 

选择早出晚归模式,是因为我家距离机场只有20分钟车程; 

              0 

              3 

为了让孩子玩得尽兴,整个行程包含2部剧、2个园区三天两晚畅玩通票,加上看剧的vip票和热门项目的快通,不会是一个“穷游”路线,各位一定要听我这个带娃旅行超过10个国家、近百次的老玩家的大实话:亲子游想要玩得开心不费妈,就要把预算放开点~以前我也为了省一点小钱,结果搞得一家人又累又玩得不尽兴,古语有云:穷家富路嘛~ 

            DAY1 

    11点落地珠海,直接打车到酒店办理入住,稍作休整。珠海长隆的四家酒店都很有特色,和两个乐园之间都有免费的接驳车,车次多,特别方便~在做足了功课之后,我们选择了位于整个珠海横琴长隆中心的企鹅酒店,亲子房的配置太懂带娃的需求,宝宝用品一应俱全,装修风格非常可爱,重点是直达海洋王国只要5分钟步行,买的套票不限次游玩,玩累了还能回去休息一会,打动我这个懒妈  

办理好入住之后,乘坐楼下的接驳车5分钟到达飞船乐园,因为整个乐园都是室内的,无论外面是高温还是暴雨,丝毫不影响室内活动~ 

    飞船乐园一楼是海洋动物展示区,二楼是机动游乐设备和虎鲸科普剧场,我们行程安排是两个半天在飞船乐园这边,所以这个下午主要是在一楼,把两个宝宝都爱的海洋动物看完,比如海牛探索营,是七七点名要去学习的,小伍就更喜欢童趣亚马逊和珊瑚长老秀;二楼就放到第二天上午啦,充分利用酒店可以提前入园1小时的优势 

一楼: 

宇宙世界,巨幕模拟宇宙空间,穿越黑洞和星云,跟随飞船探索宇宙世界; 

童趣亚马逊,在雨林星球,水獭卢卡向大家分享亚马孙奇闻趣事 

珊瑚长老秀,在珊瑚秘境,号召保护珊瑚的科普性剧情表演 

左右滑动查看更多 

二楼: 

虎鲸行为展示,在虎鲸科普剧场,必看项目 

百慕大历险,动感影院,体验沉浸式航海历险 

深海潜艇,坐上潜艇,探索海底,科技和实景结合 

左右滑动查看更多 

     园内项目不少,为了节奏舒适、玩得尽兴,我们的路线是宇宙世界→雨林星球→峡谷星球→星际站台→珊瑚秘境,进入大门之后逆时针的,这个路线很轻松,沿途打卡了4场明星剧秀场,每个表演20分钟左右,场次多,边走边玩边看,三四个小时足以把一楼游览完毕啦~18点闭馆,大家注意安排游玩时间哦~ 

  

Tips 

在“船头”正门游客服务中心和“船尾”的餐厅服务台都可以拿到《揭秘宇宙飞船》绘本,可以一边玩一边集章,最后在几个商店里换小礼品,2天内集齐就可以;虎鲸行为展示表演现在更是加长到35分钟一场,特别提醒,剧场每天都有固定场次,在【长隆宇宙飞船导览】小程序,也可以查询到每个项目的运营时间、介绍、地图导览等信息,记得关注哦~ 

    吃过晚饭,来到长隆剧院,观看20点的《长隆秀》。汇集28国金奖节目,在“水陆空”三维立体舞台上,国内外众多艺术家演绎出一场跨越时间、空间的大秀。整场秀时长90分钟,来之前就看到网上说非常精彩,甚至“2岁宝宝都能全神贯注从头看到尾”,但自己亲自看过才能说:长隆秀值得夸赞一句-值回票价!   

Tips 

          提前买一等座或者VIP票,有固定座位号,无需提前进去占座;最佳观赏位在HGF,想和巡游演员互动可以选择靠走道 

            Day2 

    昨天几小时的飞船乐园孩子肯定是玩不够的,所以咱们住在园区酒店的优势不就来了:酒店住户可以提前1小时入园,先刷二楼的热门项目:深海潜艇-百慕大历险-海洋单轨车-碰碰车;之后就要第一次的兵分两路了,因为小伍特别喜欢看剧,所以接下来10点半我带小伍去看《卡卡虎奇遇记》,毕竟酒店住客无限次入园~~哥哥和爸爸玩二楼的项目,对于11岁的七七,惊险刺激的机动项目才是他爱的 全家都轻松开心 

    跟随卡卡和琦琦,参与一场丛林里的童话盛典,《大力小丑》《光影勇者》《胡桃兵乐章》是小伍最喜欢的,而老母亲我,在《粉小琦魔法秀》和《泡泡蝶舞》快门按个不停~~ 

    之后一家人就可以酒店集合吃自助啦~暑期早晚餐时间的企鹅餐厅人还是比较多的,所以安排在中午,选了靠近企鹅区域的座位坐,和可爱企鹅一起用餐,不错的新奇体验。 

    稍作休整,从企鹅酒店快捷通道步行5分钟就到海洋王国,此时气温还可能比较高,进入海洋王国可以先去到极地探险区域,看看北极熊或者企鹅,重点:白鲸剧场,在看了白鲸剧场的表演之后,第二次分头行动来了~哥哥:企鹅过山车;弟弟玩极地转转杯、迷你潜水艇。 

  

    晚饭过后,走过梦幻海洋,到达前面草地(最佳观赏位),观赏海洋夜光大巡游、海洋幻彩烟花秀。夜光巡游7点15分开始,太好看了,暑期来绝对不能错过! 

    晚上八点的的海洋幻彩烟花秀是我最期待的项目了,毕竟是看迪士尼烟花都会眼含泪水的人(年卡去了几十次了,每次看还会鼻酸,可能是太爱烟花刹那的绚烂),长隆把水景、烟花、无人机结合在一起,360°浪漫烟花环绕,即便在网上已经看过几次,还是无法比拟现场的烂漫和震撼吧~烟花下拍拍兄弟俩的背影,影像留住的记忆,永不泛黄。 

  

Tips 

海洋王国注意室内外温差,务必多带几条擦汗巾和防晒衣。体力一般的宝宝(比如我家小伍)可以跟园区租借推车或者自带,海洋王国还是需要走一点点路的~关于看烟花的最佳位置网上有很多攻略,还有企鹅酒店烟花房里也是可以看到烟花的哦,可以自行根据自己喜好进行选择

入园前建议在门口客服中心领取游园导览手册,快速了解有什么玩的,也可以轻松不绕路 

表演和剧场的时间可以打开【长隆旅游】小程序查看营运时间表或者留意现场广播提醒哦 

            Day3 

    早上还是提前1h进入海洋王国,因为不知道天气情况,怕热的老母亲决定15点前不玩任何室外项目叭~ 

    入园直冲鲸鲨馆,鲸鲨馆拍照是我整个行程最期待的,实在是刷到太多美照了~在大亚克力水族玻璃玻璃缸前拍一张全家背影合照大鲸鲨缓缓游过头顶,海底星空大片不就稳稳拿捏,朋友圈背景图终于可以换了  

    当然也可以在深海隧道边拍边走,有很多的珊瑚、水母、鱼类,尤其是水母这里,看五彩缤纷的“水中舞者“翩翩起舞,一定很梦幻治愈吧~ 

    此时还不到10点,爸爸带哥哥去排队鹦鹉过山车或者雨林升降塔,我带着小伍去看超级可爱的中华白海豚,在海豚课堂跟着学习一下海豚的知识,毕竟机会难得~之后一家人在5D城堡影院碰头,5D电影有一种身临其境之感,是除了表演外和烟花秀外,个人比较喜欢的项目。 

    午间比较累了,所以就近在海洋大街餐厅休整&午餐,这里也有一些表演,吃饭时都不会无聊呢~ 

       吃好休息结束去看下午1点的海豚剧场,一天四场,不用急着抢位子,坐在最后两排就可以了,因为有风扇  

     

     接下来还是兵分两路,玩到第三天,也比较累了,所以行程随机一些~哥哥去玩刺激的项目,比如超级激流、冰山过山车,而我和小伍去玩一下海豚转转车之类的小游戏,或者去鳐鱼池、海鸟世界等观赏性场馆~ 

Tips 

和飞船乐园全室内不同,海洋王国室外游乐项目很多,适合拍照的机位很多,不限于几个网红打卡点,一双发现美的眼睛比随波逐流的照片更增加旅行乐趣~ 

乘坐晚上8点的航班回上海~ 

 戳上面图片就可以来一场畅快的游玩啦 

购买指定套票7月入住更限时免费享自助早餐哦~

------------------------------------------- 

写在最后: 

    原本只想满足一下七七亲眼看到海洋动物的愿望,而珠海横琴长隆让亲子游升级到了一个新的高度:如果说长隆秀是让人欲罢不能的动作大片,卡卡虎奇遇记就是合家欢亲子剧场,现场也有很多互动不管大人还是小孩都能沉浸其中,跟着卡卡一起冒险天马行空;飞船乐园满足了七七对海洋生物的好奇,场馆全在室内无惧高温、下雨,孩子玩得很快乐,都不愿意走了,让整个行程很轻松,我甚至在costa喝了半小时咖啡;海洋王国把科普和游玩自然结合在一起,孩子们在玩的时候也能获得知识,读万卷书和行万里路并不冲突;另外,园区里给小朋友开设了很多科普课堂、游乐设施,让兄弟俩自己选感兴趣的参与,也给咱做父母的歇脚时间 

    相信这个夏天,在多年后依旧会是我们一家记忆里最鲜明的一段~ 

专注科学的护肤爱好者 

不爱戴美瞳、没有欧式双眼皮的彩妆咖 

有两个儿子,但是称不上辣的妈 

喜欢旅行,但是不爱写游记的懒癌患者 

天秤座A型血 

以上哪点,戳中你心 

请关注我~么么哒~ 

文章编号: aedf0033d3af3f043ce80aa27aca0601
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海风轻拂北部湾 浪漫之旅走起来——“美好中国行”采风活动走进广西) 2024-07-19 世界非物质文化遗产研究院   世界非物质文化遗产研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU5Mjg2Mg==&mid=2247503678&idx=7&sn=d154faf0244be83e3c43f35d73f4e0ad

体验阳光沙滩的乐趣,倾听海浪拍岸的旋律,感受渔家生活的惬意,探寻古老文化的传承……近日,“2024美好中国行——走进广西浪漫滨海风景道采风活动”举办。由全国主流媒体记者、广西主要旅游客源地媒体和自治区内媒体记者、旅游博主、旅游达人组成的采风团,沿着滨海风景道走进防城港、钦州、北海三市,感受滨海旅游发展的气息与脉动,解锁夏日广西滨海新玩法。 

  感受山海魅力 

  此次探访的广西浪漫滨海风景道西起东兴市竹山村,由西向东经东兴市、防城区、港口区、钦南区、银海区、海城区、铁山港区、合浦县等县(市、区),止于合浦县山口镇,将沿线重点景区景点串珠成链。游客享受海风拂面的同时,还可深入体验当地的民俗风情。 

  滨海风光,浪漫多情。7月8日,采风团首站来到“西南门户,边陲明珠”防城港。在西湾码头,不少游客乘船饱览万吨巨轮、亿吨大港的风采,尽情感受国家边境旅游试验区的魅力。 

  在东兴市北仑河口景区,采风团一行打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标广场等地标性景点;漫步东兴中越人民友谊公园,登上文昌塔,体验不一样的边境风情和深厚的人文历史底蕴。 

  “快看,那边有一只海豚。”7月10日上午,采风团一行来到钦州市三娘湾景区,乘船出海寻豚。看到“水中大熊猫”白海豚的身影,大家欢呼雀跃,纷纷拿出相机,定格这一珍贵的瞬间。 

  近期,北海海丝首港景区迎来旅游旺季。在这里,白天可欣赏滨海古港美景,体验海上观光等项目;晚上,可以观看海上丝绸之路主题实景演艺,欣赏绚烂海上烟花秀。“这是我到过的最好玩的景区,有种一不留神就穿越的感觉。”来自四川的游客刘女士说。 

  7月11日,北海银滩国家级旅游度假区游人如织。近年来,度假区内业态不断完善,露营、演艺、低空旅游等项目受到游客青睐。“我们致力于解锁‘低空+文旅’新玩法,给游客带来别样的低空旅游体验。”在北海通航银滩飞行营地,北海通航基地董事长徐才平介绍,营地依托滨海风光资源,开辟了低空旅游观光航线,带领游客从全新视角欣赏北海美景。 

  品味多彩文化 

  在八桂大地这片美丽神奇的土地上,多姿多彩、独具魅力的海洋文化、地域文化等吸引游客纷至沓来。 

  在防城港市东兴市聚居着以海为生的海洋民族——京族。7月9日上午,采风团一行走进京族博物馆,感受京族历史文化和民族风情,聆听国家级非遗代表性项目——京族独弦琴演奏。一杆一弦奏出百音,袅绕动人,引得大家阵阵掌声。 

  钦州坭兴陶,被誉为“中国四大名陶”之一。7月9日下午,在钦州坭兴陶文化创意产业园,不少游客正在博物馆里了解坭兴陶的前世今生,在研学工坊体验坭兴陶制作工艺。“这项技艺精细绝伦、匠心独运,通过体验,能让大家感受到匠人的智慧。”采风团成员、旅游达人寇金库说。 

  7月10日下午,采风团来到北海市合浦县,参观海丝非物质文化遗产体验馆,沉浸式体验指尖上的“海丝文化”。在合浦角雕非遗馆,活灵活现的“虾蟹鱼”、沸腾奔涌的“海浪”等摆件琳琅满目。“我们用本地的材料,以精湛的雕刻技艺,传承海洋文化。”中国工艺美术大师、国家级非遗代表性项目合浦角雕自治区级传承人白耀华说。 

  广西沿海疍家渔民众多。疍家人在饮食、服饰、婚俗等方面自成一体,形成了独具风情的疍家文化。7月11日下午,采风团一行走进北海市侨港镇华侨历史展览馆,了解滨海旅游小镇的发展历程。侨港镇相关负责人介绍,近年来,侨港镇依托滨海风光、疍越风情、海鲜美食等资源发展旅游业,年接待游客400万人次,旅游总收入2.44亿元。 

  若要探寻滨海开放的繁华,北海老城是最好的目的地。走进老城珠海路老街,中西合璧的骑楼建筑群、厚重的历史文化底蕴、琳琅满目的商品,让不少游客流连忘返。“我们希望利用景区资源优势,营造民俗风情和商贸文化融合发展的氛围,让老城保护成果惠及更多市民游客。”北海老城文化旅游投资有限公司相关负责人说。 

  触摸消费脉动 

  从防城港到钦州再到北海,浪漫的滨海风光,独具特色的民族风情,引来熙熙攘攘的游客。广西推出丰富多彩的夏季文旅活动,更好满足游客品质化、个性化的消费需求。 

  美食飘香、越侨风情、烟火升腾……7月11日,北海侨港风情街烟火气十足。“广西不仅有秀美壮丽的自然风光,还有滨海的浪漫与温柔,这里是适宜居住和游览的理想之地。”来自北京的游客王女士感慨道。 

  北海市合浦县副县长吴蓓介绍,合浦将紧抓暑期机遇,开展“跟着研学去旅行”主题活动,推出“重温海丝探寻古迹”精品线路、赶潮看海研学旅行线路、自驾滨海研学线路等,力求为游客提供丰富多彩的旅游体验。下一步,合浦将完善旅游基础设施,促进旅游业从单一景区景点建设管理向综合目的地服务转变,把合浦打造成为北部湾滨海新兴旅游胜地。 

  广西全域游集团销售总监简俊介绍,今年暑期,集团特别推出暑期主题活动,推出北海惠玩通城旅联票,力求把“创新、创意”理念传递到城市文旅各环节,助力北海打造世界级滨海旅游度假名城,发出一座城的邀请,让天下游客来北海坐坐。 

  广西壮族自治区文化和旅游厅相关负责人介绍,为迎接暑期消费黄金季,自治区文化和旅游厅不断丰富文旅产品供给,针对青少年群体,精心策划推出“山水+露营+音乐”、美食、酸嘢、水果市集等旅游产品;针对亲子游、研学游、自驾游市场,推出“浪一夏·滨海运动之旅”等夏季山水旅游线路。(本报记者 魏 彪) 

文章编号: 24493fc4d84c47d3a839d080eba9d609
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2024-07-19 地学科研信息交流平台   地学科研信息交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDczMzE3Mg==&mid=2247493025&idx=1&sn=7322b05ce0569c7aba980aca4b14eb2c

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

吉林省(15个)▼

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

辽宁省(19个)▼

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

河北省(13个)▼

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼

百花山、北京松山

天津市(3个)▼

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

内蒙古自治区(29个)▼

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

山西省(8个)▼

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

山东省(7个)▼

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省(13个)▼

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省(22个)▼

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

江苏省(3个)▼

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

浙江省(11个)▼

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵

江西省(16个)▼

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

福建省(17个)▼

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

台湾省▼

广东省(15个)▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口▼

广西壮族自治区(23个)▼

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省(10个)▼

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

贵州省(10个)▼

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

重庆市(6个)▼

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

云南省(20个)▼

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

陕西省(26个)▼

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

宁夏回族自治区(9个)▼

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

甘肃省(21个)▼

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

青海省(7个)▼

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

西藏自治区(11个)▼

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

新疆维吾尔自治区(15个)▼

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章来源:行政区

END

本公众号部分转载的文章、图文、视频来自网络,其版权和文责属原作者所有,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除。

<推荐阅读>

【关注必回】最新2022年中国省、市、县最新版行政区划shp矢量地图数据66个!超全!工作学习中常用的遥感、地理、生态等数据下载平台汇总地学网站汇总地图 | 中国政区图2022年版(详细超清)高质量论文配图配色,让你的图更加亮眼科技论文配色心得(附RGB值及16进制码)20个SCI图片配色网站推荐-科研论文也有艺术感最全地理数据下载网址,必须收藏!!地理空间数据公开资源汇总必收藏!跟着顶刊学配色74张高清地理图,直接保存!数据汇总!最新版标准中国与省级地图(含Shp矢量格式-审图号GS(2020)4619号中国地图)上百张自然地理高清图,直接保存!各省市人文地图,高清无码,上百张,快收藏!学术资源 | 57个学术网站和9个科研工具汇总中国各省级行政区三维地形图【经验分享】SCI论文绘图配色分享我国34个省级人文地图如何为一篇论文配色&分享几个配色网站数据分享|  全国城市轨道交通数据分享(地铁、轻轨、单轨铁路、有轨电车、索揽铁道)直接领取| 2023年水系数据(全国/分省/分城市)中国基础地理数据(1951-2023)含水系、气象站shp、乡镇行政shp、DEM等 免费下载使用DEM数据提取流域水系盘点自然地理高清图,值得收藏!常用wmts地图服务合集(天地图)【数据分享】中国土地利用现状遥感监测数据(1980-2020年)分享一些Arcgis插件2022年国家、省、市、区县4级行政区划矢量面技术分享| ArcGIS渔网分析【实用教程】教你制作好看的论文区位图ArcGIS行政区位图制作流程【数据直接分享】中国土壤质地空间分布数据免费面板气象数据!1991-2020年中国219个地面国际交换站气候值数据集(气温、降水、气压、风速、水汽压、积雪、日照等)10个超好用的配色网站!地图资源下载工具ArcGIS基础教程——将一整列数据导入属性表中ArcGIS中如何将两个面图层范围调整/磨合一致?战国七雄的都城现在都什么样了?技术分享| 土地利用转移矩阵【技术分享】全面认识GIS坐标系中国数字山地图”数据集,含山地空间范围shp、山地类型shp、山峰shp、山脉shp等数据免费领取!14 种免费GIS软件ArcGIS常用功能快捷键汇总,提高你的工作效率!265GB,最高分辨率0.2米!高分辨率航空遥感影像数据集下载[Science]气候变化下全球向骤旱的转变【ArcGIS教程】基于ArcGIS的平均最近邻分析1M分辨率中国31个主要城市城市绿地数据 免费下载最新中国1千米分辨率逐日土壤水分数据集(2003-2022)中国地图标准版,收藏!公开数据资源合集!【ArcGIS干货】提取线之间的相交点不同土地利用类型NPP的提取【ArcGIS基础】交通网络数据集的构建与基本分析基于世界土壤数据库(HWSD)土壤数据集(v1.2)国内外有哪些好用的在线地图网站和工具?人口负增长了!分布图看中国人口增减,分省分地级市ArcGIS实现从左到右从下而上顺序自动编号方法地理底图:我国地形的11条重要分界线数据正确,但入库质检时总是出问题,或是这个原因!数据分享:中国1km分辨率逐月平均气温数据集(1901-2022)4个免费的历史影像查看网站,值得收藏!数据分享:2023年最新全国分省、市路网数据shp世界气候类型分布图及气温、降水直方图(超高清)世界地形图(超高清),直接保存!主要国家和地区的总人口和出生人口预测报告2023版50个地理数据下载网站!几十张高清版中国地图(彩色+黑白)数据分享:中国省、市、县水体分布数据+五级水系和流域矢量数据25种地图投影类型!最新免费图源!星图地球2023版底图更新,还有历史影像60个实用的CAD操作技巧,快快收藏!实践教程∥ ArcGIS制图之区域划分示意图的制作1980-2021年中国土地利用覆盖和变化数据集上百张中国地理要素图,收藏!21世纪全球30m分辨率耕地扩张数据集.tif标准地图,制图必备!京津冀暴雨背后的地理知识我国为何“旱涝灾害”多发?实践教程| ArcGIS制图之区域划分示意图的制作冰川地貌示意图上百张世界地理重要山脉、河流、湖泊、海峡、半岛位置图,值得收藏!三调地类表、二调地类表差异解析这样的城市图,喜欢吗?全国城市轨道交通运营数据排行榜(2023年7月)最新全国主要城市地铁线路数据分享(2022-2023)我国的四至在哪里?看图!国界,一处也不能错!一点一线皆是山河全国电子地图SHP数据(包括宾馆酒店、超市、餐饮、银行、医疗、乡县、村等等)东北地形图(超高清)60张高清教学用图,收藏2023年全国景点数据(包含景点名称、经纬度、点评数量)从地理视角看日本核废水排海的影响?中国地图,一点都不能错!(2023年版标准地图)各种GIS数据格式和扩展名汇总我国地势的三级阶梯我国陆地自然带分布我找到了下载地图最好的网站!世界各大洲人口密度分布图世界主要气候类型高清图经典地理原理动图,值得收藏!中国白酒黄金三角产区(酒中地理)各大洲高清地形图中国及周边地区3d地形图中国各区域人口密度可视化图中国水系分布示意图!《国家地理》评选的中国一生必去的50个地方十六张有趣的地图,换一个角度看世界多个省3d地形投影图34个省区地形地势高清地图,无水印!补充其他省3D地形投影图《中国高清地图》带标明,超齐全!中国高清行政、地形、旅游、人文地图全集(地理干货,覆盖34个省市自治区)世界气候各类型分布高清图,快收藏!世界各国家地区3d地形图中国人类足迹指数分布图!中国主要平原分布示意图世界各大洲河流流域分布图!分享 全国地质图集+水文地质图集+地质重力调查图!中国各省份6普-7普人口变化图(一)中国各省份6普-7普人口变化图(二)中国各省份6普-7普人口变化图(三)土壤教学经典用图30张标准地图矢量数据(MXD/GDB)下载!该省首次公开发布常用坐标系统知识点汇总七大洲高清地图!11种水系形态图及特征顶级AI工具大盘点!可下载| 主体功能区相关高清图中国31省区市 2023版最新地图中国地形勘测分层设色图世界各大洲浮雕地图中国雨季进程概念图中国各省区人口密度分布图(一)中国各省区人口密度分布图(二)中国各省区人口密度分布图(三)世界五大洋海底地形图四种不同软件下的中国地形图分别为arcgic、gggis、blender、ps。这样的城市俯视图,你喜欢吗?十九个国家级新区位置分布图中国内地10强城市分布中国各地区方言的分布图(西川话>东北话)中国56个民族分布图,快来看看你在名族都在哪里?干货收集【地质动图,中国专题地图,世界主要城市地图,海水运动系列图库,地质灾害分布图,能源分布图,世界油气资源分布图,等】不同软件下的台湾省地形图中国十大国家级都市圈之六,人口密度分布图又一波看路网猜城市,看是否有你的家乡?中国农业地理地图(20张一次性收藏)中国各省地形图高清!世界各国地形图,放大也清晰富裕家庭数量地域分布!中国最深的十大湖泊黄土高原地图,最常用的地图!全网最全的中国传统民居示意图中国各流域分布图中国六大古都城市演变俯视角度下的城市,你认识哪几个?俯视角度下的城市,你认识哪几个?(二)世界各国和地区经济国家分布中国各地理分界线高清地图我国各省每年最舒服的月份中国各省平均工资!中国高铁主要城市耗时图春夏秋冬四款高清中国地形图各省GDP第一在全省经济占比中国各省百年间五级以上地震次数中国土地利用类型图 附高清下载链接中国地理的九个趣味冷知识,第一个就惊呆了实用!10个高清地图下载网站世界各大洲河流水系分布图地理科学数据库近千个网站合集(2024年最新版)那些远比你想象中要大的国家中国各流域分布图(含长江、黄河、珠江流域)全国各省种植面积最广的农作物,注意是面积,不是产量。中国风力发电分布图世界各大洲路网分布图全国各省天际线合集全国各省烟草种植面积中国土地利用类型图 附高清下载链接中国区域高分辨率绿洲数据集(shp) 免费下载2000-2023全国出生人口与死亡人口统计图我国各省第一高峰是哪些?中国不同土壤类型空间分布图中国人口密度分布图全国省会城市海拔太阳辐射分布图中国资源枯竭城市类型及分布泾渭分明的地理界限江苏省各市人口密度分布图中国各省份最出名的三座城市!各省帮扶情况一览中国自然灾害分布图10张我国各省高铁里程数分布我国26座GDP万亿城市分布我国步行街人气20强排行榜(2024年最新版)地理科学数据库近千个网站合集全国各省机场数量排行榜中国主要山脉中国世界遗产分布图世界森林覆盖率分布图中国土地适宜性评价地图/中国土地类型地图(高清)免费下载中国各省第一姓氏分布图全国各地七普10后性别比中国各省区轮廓地图——象形动物版地图中国改名最成功的城市,改前无人知晓,改后闻名世界,是哪座城市?2023年中国内地机场客流量排行各省入睡时间分布图!中国大区划分及2023 年各大区 GDP全国各省市人口流动情况分布图全国各省人均养老金排名,西藏竟然第一!中国未来城市土地面积预测数据(2020-2070)中国四大直辖市人口密度分布图盘点中国各省市城镇化率盘点各省市专属BGM中国人口空间分布图(高清)全球海底光缆分布图七普全国各省市博士人数中国城市领事机构分布中国各省市区森林覆盖率40条铁路线路图gif动画演示中国各省3D地形图-建筑中国各省市产量榜首的产品人口密度、水资源分布、农业区划、土壤分布等几百张高清地理图,直接保存!全国各省市人均水资源量全国森林资源分布图2023年各省市人均年可支配收入水墨世界各国地图世界七大洲高清地形图官方公布!带审图号的2024行政区划矢量数据(Shp)!全国各省市最难懂方言排行榜top10中国各市及各区县人口密度图中国各区县人口规模不可多得的-中国各省县级行政区划高清地图全集国内81个夏季避暑城市(夏季温度及降水量)有你的家乡吗?北、上等地的各年龄段人口密度一座城镇也是从一户人家开始起步的世界四大渔场地理地学硬核网站~看图猜城市~中国重要的地理分界线——博台线57张地理gif动图,看完秒懂地理原理!提到各省份时,你第一时间想到的是?北上广深人口虹吸势力范围成渝西武人口虹吸分布图几百张世界+中国高清地图用建筑分布图看江浙沪城市群唐宋明清今 人口密度分布图我国沙漠、沙地分布图示意图:四大类岛屿的形成及演化带你从G1开到G98,5分钟看懂中国国家高速介绍一个朴实无华的百度地图POI数据获取方法中国逐日降水数据集(1961-2022,0.1°/0.25°/0.5°)最新!中国地图,这样才规范!2023年国自然申请书的撰写要素ArcGIS基本操作收集汇总【数据分享】中国1km分辨率逐月降水量数据集(1901-2020)全国各省(区、市)地形图总览免费领取|《世界红树林地图集》十几张重要的非洲地图100+中国地理高清图库(含农业分布、灾害、温度等)一次性收藏!数据分享 | 全球7.77亿建筑物轮廓数据[资料免费下载]11年中国1km栅格月平均气温数据集数据分享 | 可拆分de矢量中国地图

文章编号: c8371f65e3825881cb7e1f6b399c2669
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (深圳大湾区一号邮轮、青青世界一日游) 2024-07-19 润宇文教   润宇文教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwNjkzNQ==&mid=2247485451&idx=1&sn=13b96ea76f82c5df8a047247b1977fa8

   上午08:00我们于指定地点集合坐车前往蛇口邮轮母港。09:00我们到达蛇口邮 

   轮母港。9:50航班开始,船游港珠澳大桥,船行约3小时。游船从蛇口邮轮母港出发,航经内伶仃,内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧,处在深圳、珠海、香港、澳门之间,位于深圳市西南,距蛇口约9公里,面积4.84平方公里,是深圳39个海岛中面积最大的一个。伶仃洋,因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。旅客可出舱前往甲板,观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后,航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观。 

   港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域,是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门,总长约55公里。整座大桥按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时一百公里。2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车。 

西人工岛,是港珠澳大桥四个人工岛中面积zui大的,相当于300个足球场大小,它是珠澳唇齿相依的海上明珠,也是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

享用完午餐后,我们坐车来到青青世界,青青世界是一家以休闲度假为主题的观光农场,为“鹏城十景”之一。园区占地面积约20万平方米,景区为分侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等,另建有欧陆风情的木屋别墅、酒店客户、中餐厅、游泳池等。青青世界的“蝴蝶穀”是一个让生活轻松,让生命飞舞的昆虫乐园。占地几千平方米,利用自然山谷建成,以网连接,将山谷封闭起来,延绵数百米,穀中植被参差错落,有近几十种数千只蝴蝶在里面生息繁衍,品种主要有巴黎绿凤蝶、蓝点紫斑蝶、柑橘凤蝶、枯叶蝶等。城市边缘的热带雨林,弥漫的水雾与斑斓的阳光交织出一个清凉静谧的雨林秘境让人彻底放松。林间巨鱼游动,恐龙嘶吼,将人带入神秘的史前风光。亲水广场让你在流泉飞瀑中放松身心,享受山林野趣,瓜果公园让你感受丰收的喜悦等。可以参观奇珍动物,热雨林片区的前部分有各种奇珍动物可以参观,比如形态各异的海鱼龟,幸运的话还能看到孔雀开屏,这里很像参观小型野生动物园的感觉,走进青青世界,探索大自然的奥秘。 

更多旅行定制,可联系专业旅行规划师:刘老师:18826558865,陈老师:15338763329。 

文章编号: 7666e5acc66732689bc0120e916678fc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  ((特价)9.18-9.22北海银滩-钦州三娘湾-涠洲岛-五彩滩-渔家赶海|度假摄影纯玩5日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505281&idx=1&sn=9d595c4ecbe047258091ed4ce113fd1c

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28(暑期北海起止:2580元/人) 

第02期:2024.08.07-2024.08.11(暑期北海起止:2580元/人) 

第03期:2024.08.21-2024.08.25(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

第05期:2024.09.18-2024.09.22(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

37. 微信公众号 -  (08.21-08.25北海银滩-钦州三娘湾-涠洲岛-五彩滩-渔家赶海|度假摄影纯玩5日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505275&idx=1&sn=ba97691892e5a56c6f10b6849b95ceed

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28(暑期北海起止:2580元/人) 

第02期:2024.08.07-2024.08.11(暑期北海起止:2580元/人) 

第03期:2024.08.21-2024.08.25(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

第05期:2024.09.18-2024.09.22(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

38. 微信公众号 -  (【成团| 余5位】7月20日走进珠海私人飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，亲临塔台飞行通讯大揭秘、坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-07-19 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247536603&idx=3&sn=801680db5df92b0245b9051799644c63

让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:7月/20日

地点:广东珠海

点此报名

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢纽——塔台。 

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: 44be7329782ca670960ca0e12f001d40
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (绿色发展|生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-19 重庆碳福森环保科技有限公司   重庆碳福森环保科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYwNDcxNQ==&mid=2247486984&idx=4&sn=44f115e3168b53e94402417cd1e4c7a3

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源|中国青年报 

文章编号: aa95d097b9b40a928f2b06158e7f1d85
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《中国青年报》点赞山东：生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-19 无棣生态环境   无棣生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDQ2Mw==&mid=2247514620&idx=5&sn=0a6386a3f3b81afc704b697f4363a737

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水  《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。从山顶到海洋 人与自然和谐发展  “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。  逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

文章编号: a12b63490c4f9b84806598e723f0dae1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (防溺水教育进社区 共筑暑期“安全线”) 2024-07-18 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247514405&idx=1&sn=e54be11b3d1da64ebe04985ce079473a

防溺水教育进社区 

共筑暑期“安全线” 

▷ 

为切实提升公众特别是学生群体的防溺水意识,增强自救与互救能力,确保孩子们能够安全、愉快地度过暑假,珠海市红十字会、斗门区红十字会、珠海华发公益基金会共同推动“白海豚”安全教育下沉社区家庭活动。7月16日,该活动的首场培训在金湾区平沙镇前进社区举行,吸引了60名家长与学生积极参与,共同学习防溺水安全知识。 

▷ 

活动现场,一座便携式游泳池成为了学习的中心,周围聚集了认真聆听的参与者。水上应急救援专业师资周文伟通过生动的案例讲解,引导大家深入了解了暑期水上活动的潜在风险及预防措施,讲解了“防溺水六不准”的具体内容、水上遇险时的自救方法和技能。 

为了加深孩子们的理解与记忆,活动还特别设置了互动体验环节。学生们在老师的指导下,利用身边漂浮物和在水中“水母漂”的方法,进行水上自救,让理论知识与实践操作紧密结合。

通过一系列直观演示与分步讲解,激发了家长与孩子们的学习热情,有效拓宽了防溺水安全教育的覆盖面。此次活动不仅提升了青少年及其监护人的安全防范意识,更为暑期安全筑起了一道坚实的防线,让“珍爱生命,预防溺水”的理念深入人心。 

-END- 

博爱珠海 

扫码关注 

文章编号: b67fd8b2a4691bebeb7de1b72f66e09e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (建立跨省区生态环境保护公益诉讼检察协作机制 粤桂琼三省区制定协作意见) 2024-07-18 中宏网广东   中宏网广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg5MjEzNQ==&mid=2247514962&idx=5&sn=f9831cd80d308ac7600a12f6b476ef0e

  笔者从广东省人民检察院获悉,粤、桂、琼三省区检察机关制定了《关于建立环北部湾—琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》(以下简称《意见》),未来三方将重点围绕各类海洋生态领域中侵害国家利益和社会公共利益的违法问题,深入开展公益诉讼检察协作。 

  《意见》旨在加大跨省区检察协作力度,强化公益诉讼法律监督,加强陆海统筹一体推进,服务和保障海南自由贸易港建设,助力粤港澳大湾区建设和北部湾城市群高质量发展,推动高水平蓝色生态湾区建设,维护边疆海疆安宁。 

  在海洋污染防治领域,检察机关将重点监督工业废水、生活污水等偷排直排,农业面源污染,船舶非法向海洋倾倒污染物,港口、码头、装卸站违规接收处理污染物,海漂垃圾和岸滩垃圾污染海洋环境等违法问题。 

  在海洋和渔业资源保护领域,检察机关将重点监督未经批准、超批准范围或利用航道疏浚名义非法采砂,非法侵占海域资源,在禁渔期、禁渔区或者使用禁用渔具、方法等非法捕捞,以及外籍渔船侵渔侵权等违法问题。 

  在生物多样性保护领域,将重点监督危害中华白海豚、白头叶猴、金花茶等珍稀濒危动植物和勺嘴鹬等国家重点保护鸟类,破坏野生动物栖息地以及互花米草等外来物种入侵等违法问题。 

  此外,三省区检察机关还将在岸线资源保护、大气污染防治、水上交通安全及水域环境等生态领域加强生态环境公益诉讼检察协作。 

来源:南方日报 

中宏网广东 

新闻热线: 

0755-2691 2633 

电子邮箱: 

guangdong@zhonghongwang.com 

或直接在后台留言

文章编号: 838e878c71c44679e16ae5d8871d99c0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (爆款加推丨顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践) 2024-07-18 顺峰社区   顺峰社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAzODg2Mw==&mid=2648817287&idx=3&sn=cad9cabb5a62e723a74131766437a371

顺峰社区暑期研学实践 

研 

学 

实 

践

! 

读万卷书、行万里路! 

身体和灵魂,总有一个需要在路上! 

顺峰社区研学托管,融入社会实践和研学活动,学校的实践作业还用愁吗! 

活动简介 

活动主题 

顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践 

活动档期 

7月29日-8月3日  共6天  每天8:30-18:00 

活动计划 

6天走访8-10个主题基地 

顺峰社区集合,集体出行,当天往返 

拒绝走马观花,沉浸式开展社会实践及研学任务 

活动对象 

6-13岁青少年,25人成团 

活动费用 

1380元/人,包含场地费、课程费、导师费、交通、午餐、保险 

活动内容 

第一天:探访特色企业 

     认识本土特色企业,了解社会行业百态,沉浸式体验工业发展成果,让青少年零距离对话优秀劳动者,学习艰苦奋斗的精神。 

     基地推荐:海天酱油工厂/ 巧克力工厂/船舰制造工厂 

第二天:探索科技成果

      深入探索科技发展,直观了解创新应用场景、先进设备和智能系统,感受科技创新的魅力,培养青少年的科技意识和科学精神。 

     基地推荐:无人机基地/有轨电车/氢能产业园 

第三天:走进自然基地

      走进自然,融入自然,来一场生动而深刻的自然探索之旅,对自然生态产生更深入的理解。了解项目如何支持当地居民从传统模式中转型,实现生态与经济的互助发展。 

     基地推荐:蘑菇农场/奶牛农场/火车头稻田农场 

第四天:畅游科普园地 

     科普是一项全民参与的必修课,集科普性、知识性、趣味性和互动性于一体,让青少年深入接触科学、崇尚科学,培养他们求知和探索精神。 

     基地推荐:地震局/固废环保产业园/中华白海豚科普馆 

第五天:探索航天航空 

     中国的航天梦,依靠的是一代又一代人的无私奉献与艰苦奋斗,从小向青少年植入叩问苍穹、探索未知的思想,为中国航天事业而奋斗喝彩。 

     基地推荐:飞机总装工厂/港珠澳客轮/广州白云机场 

第六天:结营仪式 

     组队前往佛山市中医药文化馆开展公益研学,返回顺峰社区,学生进行研学总结分享,畅谈所见所闻。 

备注:活动计划根据以上基地档期进行选择调配,并非全部都去,以最终行程为准。 

报名方式 

如需报名请扫描下方二维码咨询何老师 

01 

END 

微信号|顺峰社区 

文章编号: 1b2aad54c36b9784a5dad07063d72072
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (桂山岛惊现“时光隧道”?探秘这座海岛,竟发现隐藏的历史与文化宝藏,你绝不能错过!) 2024-07-18 珊珊漫游   珊珊漫游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTE1Ng==&mid=2247486364&idx=3&sn=c975351dc644039e414f2b6859e0c518

哈喽,老朋友小珊珊来啦!聊聊桂山岛旅游攻略,文末还有惊喜哦! 

桂山岛,作为中国广东省珠海市的一颗璀璨明珠,以其独特的自然风光、丰富的人文历史和多样的游玩项目,吸引了无数游客前来探访。今天,小珊珊就带你一起走进这座美丽的海岛,揭秘那些必游的景点和精彩的活动,让你的桂山岛之旅更加难忘! 

  必游景点详解 

  桂山舰纪念公园 

特色:桂山舰纪念公园是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建的。这里保存着“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群,是了解桂山岛历史文化的绝佳去处。 

体验:沿着海边栈道前行,你可以一边抚摸摩崖石刻,感受历史的厚重,一边赏惊涛拍岸,聆听海浪的呼唤。这里的每一处遗迹都仿佛在诉说着那段英勇的历史,让人不禁对先烈们的英勇气息肃然起敬。 

小贴士:建议穿着舒适的鞋子,因为海边栈道可能有些陡峭。同时,注意保护文物,不要触摸或损坏遗迹。 

  文天祥广场 

特色:文天祥广场是桂山岛的又一标志性景点。广场中央矗立着5.5米高的文天祥雕塑,他凭海而立,气宇轩昂,仿佛还在为国家的未来而忧虑。这座雕塑让人深刻感受到文天祥的无畏精神和爱国情怀。 

体验:漫步在广场周边,你可以远眺伶仃洋,感受历史的沧桑与文化的传承。在这里,你仿佛能听到文天祥那激昂的诗词在耳边回荡,激励着你不断前行。 

小贴士:广场附近有一些小吃摊和纪念品店,你可以品尝当地的美食,购买一些有特色的纪念品带回家。 

  海豚湾沙滩 

特色:海豚湾沙滩是桂山岛最受欢迎的休闲场所之一。这里有着绵软的沙滩和清澈的海水,是海上运动的好去处。如果你幸运的话,还能在这里偶遇中华白海豚哦! 

体验:在这里,你可以尽情体验海钓、潜水、皮划艇、桨板等多种水上运动。无论你是喜欢刺激的水上项目,还是喜欢在沙滩上悠闲地晒太阳,海豚湾沙滩都能满足你的需求。 

小贴士:记得涂抹防晒霜,戴上墨镜和帽子,保护好自己的皮肤。同时,注意海上安全,遵守相关规定。 

  北山水库 

特色:北山水库静卧于山顶之上,被郁郁葱葱的绿色所环绕。这里是俯瞰整座岛屿美景的绝佳位置。如果你喜欢徒步和摄影,那么北山水库绝对是你的不二之选。 

体验:沿着蜿蜒漫长的环岛公路徒步至山顶,你可以感受扑面而来的徐徐海风,享受自然的宁静与美好。在这里,你可以俯瞰整个桂山岛的美景,感受大自然的壮丽与和谐。 

小贴士:徒步时请穿着舒适的鞋子和衣物,带上足够的水和零食。同时,注意环保,不要乱扔垃圾。 

  桂山灯塔 

特色:桂山灯塔是桂山岛的标志性建筑之一。它倚海伫立,宛如渔民的明灯,指引着远洋渔船归家的方向。这座灯塔不仅是航海者的指引,更是桂山岛的一道亮丽风景线。 

体验:傍晚时分,你可以漫步在灯塔公园,欣赏夕阳逐渐接近海平面直至消失的美景。在这里,你可以感受时光的流逝与自然的壮丽,仿佛整个世界都变得宁静而美好。 

小贴士:傍晚时分海风可能较大,请注意保暖。同时,注意保持公园内的环境卫生。 

  其他推荐景点 

  环岛路 

特色:环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。沿途你可以欣赏到海豚湾、香港大屿山等独特的海岛风光,感受桂山岛的多样魅力。 

体验:清晨或傍晚时分,沿着环岛路漫步或骑行,你可以感受到海岛的宁静与舒适。在这里,你可以尽情享受大自然的馈赠,感受生活的美好。 

  一号防波堤 

特色:一号防波堤是桂山岛的网红打卡点之一。这里海风习习,你可以尽享海岛的惬意舒适。无论是拍照留念还是休闲散步,一号防波堤都是一个不错的选择。 

体验:在这里,你可以摆出各种姿势拍照留念,感受海岛的时尚与活力。同时,你也可以在这里欣赏到美丽的海景和远处的山峦。 

  摩崖石刻 

特色:摩崖石刻位于桂山舰纪念公园内,全长1km,共计20余处。这些石刻记载了万山海战历史与文人墨客对桂山的赞誉,是了解桂山岛历史文化的重要窗口。 

体验:沿着海边栈道前行,你可以一边欣赏惊涛拍岸的美景,一边品味这些石刻所蕴含的历史与文化。在这里,你可以感受到桂山岛的深厚历史底蕴和独特魅力。 

  网红斑马线 

特色:网红斑马线位于桂山岛的一处海滨路段。这里有椰林摇曳、无边大海作为背景,无需凹造型也能拍出日系小清新的氛围感大片。 

体验:在这里,你可以尽情摆拍各种姿势的照片,感受海岛的浪漫与清新。无论是和朋友一起还是独自一人,这里都是一个非常适合拍照打卡的地方。 

  活动推荐 

  水上运动 

在海豚湾沙滩或附近的水上运动中心,你可以体验SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、摩托艇等多种水上项目。这些项目不仅刺激有趣,还能让你充分感受到大海的魅力和力量。 

  日出观赏 

乘坐观光车至北山,你可以观赏到壮丽的日出景象。当第一缕阳光洒在大海上时,整个世界都变得温暖而美好。在这里感受新一天的开始,让你的心灵得到充分的放松和愉悦。 

  总结与惊喜 

总之,桂山岛以其独特的自然风光、丰富的人文历史和多样的游玩项目吸引着众多游客前来探访。无论是想要感受历史的厚重还是享受自然的宁静与美好亦或是体验刺激的水上运动桂山岛都能满足你的需求。 

在这里小珊珊还要提醒大家一点:在游玩过程中一定要注意安全哦!同时也要注意保护环境不要乱扔垃圾让桂山岛的美景能够永远保持下去。 

好了今天的桂山岛旅游攻略就到这里啦!希望对你有所帮助。别忘了文末的惊喜哦!小珊珊在这里等你下次再来一起玩转更多美丽的地方! 

  表格总结:桂山岛旅游攻略 

     景点名称 

     特色描述 

     体验活动 

     小贴士 

     桂山舰纪念公园 

     纪念解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈,保存有重要海战遗迹群 

     沿着海边栈道前行,抚摸摩崖石刻,赏惊涛拍岸 

     穿着舒适的鞋子,注意保护文物 

     文天祥广场 

     广场中央矗立着5.5米高的文天祥雕塑,凭海而立,气宇轩昂 

     漫步广场周边,远眺伶仃洋 

     品尝当地美食,购买纪念品 

     海豚湾沙滩 

     绵软的沙滩、清澈的海水,休闲的海上运动好去处 

     体验海钓、潜水、皮划艇、桨板等多种水上运动 

     涂抹防晒霜,注意海上安全 

     北山水库 

     静卧于山顶之上,被郁郁葱葱的绿色所环绕 

     沿着环岛公路徒步至山顶,俯瞰整座岛屿美景 

     穿着舒适的鞋子和衣物,带上足够的水和零食 

     桂山灯塔 

     桂山岛的标志性建筑,指引着远洋渔船归家的方向 

     傍晚时分漫步灯塔公园,欣赏夕阳美景 

     注意保暖,保持公园内环境卫生 

     环岛路 

     徒步、观赏日出的绝佳路线 

     沿途欣赏海豚湾、香港大屿山等海岛风光 

     清晨或傍晚时分漫步或骑行 

     一号防波堤 

     网红打卡点,尽享海岛的惬意舒适 

     拍照留念,休闲散步 

     - 

     摩崖石刻 

     记载万山海战历史与文人墨客对桂山的赞誉 

     品味石刻所蕴含的历史与文化 

     - 

     网红斑马线 

     椰林摇曳、无边大海作为背景,适合拍照打卡 

     摆拍各种姿势的照片 

     - 

               小珊珊 

            旅游出行就看 

           微信公众号:珊珊漫游 

文章编号: e1c5f38ddb41ba8f47bf1c431028580e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【环境资讯】 生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-18 内蒙古环保传媒   内蒙古环保传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQ3NjkwOQ==&mid=2247708580&idx=4&sn=37bc10f2b8a729dc9b36fe2290678589

点击上方蓝字关注我们 

                习近平总书记强调: 

                “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

                ” 

              每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

              100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

              过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

              在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

              

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

               

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

              今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

              姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

              常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

              2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

              这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

              按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

              2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

              北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

              这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

              2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

              回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

              王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

              今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

              在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

               

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

              这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

              当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

              《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

              2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

              在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

              为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

              以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

              我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

              年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

              生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

              万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

              长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

              我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

              再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

              “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

              厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

               

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

              7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

              习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

              一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

              新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

              绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

              今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

              现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

              当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

              但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

              徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

              他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

              早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

              2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

              在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

              浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

              不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

长按图中二维码 

关注内蒙古环保传媒 

2024年7月18日 

历史上的今天 

1994年7月18日 

国务院作出《关于深化城镇住房制度改革的决定》,明确城镇住房制度改革的基本内容,其中包括把住房实物福利分配的方式改变为以按劳分配为主的货币工资分配方式、建立住房公积金制度等。 

历史瞬间 

卢沟桥事变后的第11天,1937年7月18日,延安召开群众大会,毛泽东发表演说。据当时报载:“演词激昂,听众均摩拳擦掌,热血沸腾,愿赴抗日战场,与日寇决一死战。”

历史上的今天、历史瞬间内容来源于“共产党员”微信公众号 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: ec4c09546d956fce43d41f69f430981a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2180元/人、珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天逢周六出发) 2024-07-18 惠康旅游   惠康旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MDI5Ng==&mid=2661658113&idx=8&sn=fbf82e4524f293582cc910fa96a851bc

行程特色:  

★精选皇牌景点:畅游海洋王国,探秘全新国际大马戏,远眺港珠澳大桥,穿越深中通道! 

★服务好:0购物纯玩无忧旅程! 

第一天:陆河惠康旅行社-潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理) 住:珠海/坦洲 

早上于惠康旅行社集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用) 

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)   住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)          

早餐后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1小时),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

一、【团费报价】: 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解!

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程持证中文导游服务。

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解!

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

报名方式:可微信(与手机号同号)或拨打报名热线 

付款方式:支持微信转账,支付宝转账,现金支付 

报名热线:0660-5519663 /18927952019 

报名地址:陆河大道一号惠康旅行社(迎宾馆对面) 

文章编号: 5b564a1f8dbbc4ca50db3e8689240d28
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【新闻】生态环境好 是实实在在的幸福) 2024-07-18 纳尔美   纳尔美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0NzI1Mg==&mid=2649977160&idx=3&sn=b0349b61ff7e8cce9271b24caf28b636

      习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。  

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。  

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 生态环境部 

中青报·中青网记者 张艺 刘世昕 

文章编号: 5f248b666679350469f03160fcbe9bcb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【时事要闻】国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书（附全文）) 2024-07-18 中科聚垚环保生态圈   中科聚垚环保生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI1NzU5OQ==&mid=2247493315&idx=4&sn=2049fa11d79b1220e1aa2b88ae753b68

【 点击上方蓝字 关注我们 】

中科聚垚环保创新型中小企业、高新技术企业 山东省首家青岛环境医院固废处置科专家门诊山东省唯一一家流体固化专家工作站青岛市乡村产业发展促进会环保分会会长单位

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室    目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。  二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。  五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 来源:新华社

中科聚垚环保技术与产品精准解决行业痛点与难点   中科聚垚环保的“土体水稳定法”技术及核心产品能针对多个痛点与难点提供解决方案。具体来说:1. 可高效解决道路冻融翻浆问题,切实保障道路的安全与畅通。2. 能显著改善市政、交通、道路等基础设施的耐久性,降低建设成本及碳排放量。3. 有力助力物流、工业等园区道路以及车间地坪等的建设,实现经济效益与环境效益的双丰收。4. 成功攻克软基、滩涂、淤泥等施工难题,大大缩短建设周期并降低成本。5. 在水利建设中,能够有效解决河道抗渗、护坡加固、淤泥外运等棘手挑战。6. 高效解决有复耕需求的临时用地的复耕难题,助力土地资源的合理利用与优化。7. 在新农村建设、高标准农田建设中,可降低建设成本,大力推广绿色技术。8. 成功攻克“三背”(台背、涵背、墙背)回填难题,有效避免沉降风险。9. 在山区和地形崎岖位置,创新公路建桥穿越方案,降低成本。10. 可优化路桥衔接处设计,减少沉降并降低桥梁跨数,显著提升道路质量。11. 在路基加宽或拓宽时,创新方案能减少征迁面积与成本。12. 拥有陡坡路基及边坡加固技术,可降低危险性与维护成本。13. 在管廊垫层浇筑技术上实现创新,降低施工难度与成本。14. 高效解决基坑、肥槽、采空区回填的质量与工期问题,增强抗渗防潮能力。15. 可提升海上风电基座及河、海桥墩的防护与耐久性,降低填料成本。16. 能提升海洋生态建设的效率,缩短工期,降低成本。17. 大力推动大宗固废的资源化利用,实现环境与经济双赢。18. 能缓解政府土地指标压力,助力可持续发展。19. 全面助力建筑企业转型升级,拓展项目,增强市场竞争力。20. 能彻底解决工地零排放、扬尘治理等环保问题,提升企业形象。21. 创新替代绿网使用技术,解决二次污染、施工难度与成本问题。22. 能有效治理飞絮问题,改善环境质量。23. 针对其他各类固废,能提供定制化、高效的解决方案。中科聚垚环保新材料科技有限公司电话:0532-68692029手机:18954844907            15011009575            18801288899E-mail:18954844907@163.com 网址:www.zhongkejuyao.cn地址:青岛市崂山区深圳路179号

END

觉得此文不错的朋友

记得点个【在看】

也可以转发给身边人

文章编号: 3602f804fb34401b99127fb8df237be0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼/包团/切团计划) 2024-07-18 深圳市洲际国际旅行社有限公司   深圳市洲际国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5NjA5MA==&mid=2247484082&idx=1&sn=e6b22c63aa565aea03aeb5a8d40953a3

7月出发·抢登深中通道世纪超级工程系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#买一送一 

#好味顺德2天美食之旅 

夫妻长者同享女神价:199元起/2人(买一送一) 

特惠团期:07月23号 (本周仅此一团) 

【抢】登世纪超级工程·“深中通道” 

【品】经典名菜凤城好事连连特色宴 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

铁发团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月24日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

#上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团! 

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月24日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

 粤东长者至抵优惠系列产品 

全方位了解潮汕——这个行程就够了! 

#全市场独家,已服务超过10000+ 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:07月24号 

至抵优惠价:598元/人起 

粤西 

长者至抵优惠系列产品 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

#穿越深中通道—— 

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月24号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道—— 

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

包团产品 

#穿越深中通道—— 

#报名每人赠送10斤时令青菜 

#独家广东广西边城之旅 

#梧州云浮罗定郁南三天团 

包团团期:平日出行可用,40人起 

价格低至499元/人 

【梧州】最大骑楼城,吃不完的广西美食! 

【郁南】千年蚕丝乡,现场体验缫丝生产! 

【云浮】世界第一槽,长岗坡渡槽开眼界! 

【罗定】非物质文化遗产下午茶“皱纱鱼腐” 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱 

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#买一送一 

#寻味潮汕·做三天美食家! 

长者至抵优惠价:398元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

寻传千年美食风味(牛肉火锅,小吃宴) 

探古宋遗风的历史痕迹! 

登上中国唯一海岛县南澳岛! 

独家出海体验体验海耕文化! 

优秀超级导游全程服务 

特别赠送每人1份绿豆饼 

#深圳标志性项目——大湾区船游港珠澳大桥!

#千人游湾区——深圳、东莞两天美食之旅 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:298元起/人40人起 

1.海上游港‬‬珠澳大桥,嗨爆现场 

2.夜宿四钻精品酒店 

3.夜游广东版重庆洪崖洞——西溪古村 

4.一价全包,无自费 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:398元起/人40人起 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者优惠:398元起/人40人起 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼 

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起40人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅 

至低价:398元起/人40人起

50. 郑重承诺:不满意就退款! 

#-抢登港珠澳大桥蓝海豚岛  一日游 

#-社区活动首选 

家门口接送  40人成团 

至低价:268元/人40人起 

#买一送一·中山珠海2天团(升级入住东南亚风情酒店) 

最低价:398起/人40人起 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】金汤蟹鱼翅宴 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【游】再现古代圆明园的恢弘气势——圆明新园 

【观】追寻国父生涯往事-孙中山故居纪念馆 

【导】国家中高级导游随行服务 

#夜游珠江、品鉴广州十大名菜2天美食团! 

儿童不占及长者优惠价:￥198元起/人40人起 

入住网评4钻精品酒店 

随金牌导游逛珠江两岸炫酷夜景 

寻觅黄埔军校时期周恩来总理身影 

鉴赏岭南四大名园余荫山房 

再啖一味长洲十大名菜之一,美哉! 

#千人游湾区&东莞一天团 

长者优惠价:198元起/人40人起 

❤大湾区微邮轮游海上港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤️游东莞鳌台书院 

❤️一价全包,无自费 

❤安排金牌导游带团服务 

❤郑重承诺:不满意就退款 

#五星温泉·惠州南昆山希尔顿温泉酒店两天美食团 

至低价:398元起/人40人起 

1.住南昆山国际五星希尔顿温泉酒店 

2.岭南第一山:罗浮山+第一湖:西湖 

3.南昆山特色农家乐 

4.郑重承诺:不满意就退款! 

5.一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

【潮汕团建好口福】 

与一起奋斗、成长的人共逐汕头南澳岛最美日落; 

一起探索宝藏景点为彼此快乐的瞬间按下手中的快门; 

眼见为食:潮汕牛肉火锅、毒药生腌、深夜白粥、鸭母捻、腐乳鸡翅、甘草水果......众多美味等您探索! 

来中国最团结的地方团建!~ 

吃中国最好吃美食享口福!~ 

#纯玩·中山顺德2天美食之旅 

纯玩价格:498元/人40人起 

1.特色用餐:顺德名菜宴、中山龙虾特色餐等 

2.特色行程:顺峰山公园、逢简水乡、清晖园、孙中山故居纪念馆 

3.星钻酒店:顺德骏景酒店或同级 

4.更多体贴:医护经验导游全程随团 

得闲游出品,必属精品! 

30000+游客回访,满意率99% 

郑重承诺:金牌导游全程随团服务 

      包吃包住包开心 

图片来源于网络!如有侵权请联系删除! 

文章编号: e068cb68305b6ffa688b6696b6c445d0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【广东省】海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-18 EHS经营合规   EHS经营合规

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODc1Nw==&mid=2247491013&idx=1&sn=6ebb4d0d8f221446dbcf9222ed465be6

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。 

现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】

针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。

案例二:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。

案例三:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。

案例四:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。

案例五:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。

案例六:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。

案例七:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。

案例八:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

【编辑:邱骏    审核:章利兵】 

【来源:广东检察微信公众号】 

卓凡环境资源法律服务团队 

卓凡环境资源法律服务团队,是广东卓凡律师事务所于 2015 年新环保法修订颁布实施之际,为响应生态文明建设和生态环境法律服务市场需求而组建的专业环境资源法律服务团队,现有律师及相关辅助人员八人 。团队长期专注于环境资源法律服务,经过七年专业实践和研究,团队为惠州市生态环境局、大亚湾水产保护区等政府部门、企事业单位提供专业的法律服务,具备较强的专业能力和较为丰富的环境法律服务经验。2022 年,团队负责人章利兵律师当选为广东省律师协会环境资源专业委员会副主任、惠州市律师协会环境资源专业委员会主任,同时被惠州市十三届人大常委会聘为城建环资咨询专家, 团队专业能力获得客户的广泛认可。 

卓凡环境资源法律服务团队以专业、负责、高效、精准为服务宗旨,以“助力生态环境部门依法行政,致力企业环境合规经营”为服务理念,为客户提供高质量、专业化 、精准化的环境资源诉讼及非诉讼法律服务。 

主要法律服务范围: 

1.提供企业环境合规法律服务,包括企业环保合规体检项目 (排查潜在违法违规风险)、环境尽职调查(包括但不限于投资、并购、PPP项目等)、(拟) 上市公司环保核查服务。 

2.提供环评咨询服务项目(项目准入)、建设项目运营主体变更  (包括识别是否符合变更条件、办理变更相关手续)及排污许可申办 (包括新申领、登记、变更、注销)  服务项目。 

3.环保专项法律服务等相关环境法律服务项目。 

4.为各级政府、生态环境局及各有关政府部门进行有关法律法规解读宣传讲座,提供相关工作法律意见。 

5.为政府重大项目建设、重大环境影响评价等决策提供法律建议,必要时出具法律意见书。 

6.面向各相关部门、镇街,针对“散乱污”企业分类实施关停取缔、整合搬迁、整改提升等方面涉及的法律问题,提供优质高效、专业精准的法律服务。 

7.代理生态环境损害赔偿案件  (含磋商和诉讼) ,参与处理生态环境保护领域行政复议、行政诉讼等法律事务;代理环境公益诉讼、环境刑事犯罪辩护等。 

联系我们 

联系方式|18026629005、13824210759(同微信号)、291882951@qq.com 

联系地址|惠州市仲恺高新区仲恺大道395号恒裕世纪广场万达美华酒店写字楼11层 

文章编号: 7df87960eeb62d0f078659694e736481
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (绿美珠海 | 绿美有约，邀您打卡！珠海发布7条绿美生态旅游路线) 2024-07-18 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247543807&idx=3&sn=f4bd7da3ab5113b6cba7a7983ff10b1a

“绿”镜下的珠海,

“美”一帧都无比惊艳。

这个暑假,

快来珠海奔赴一场绿美之约!

  近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态工作专班办公室(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。  今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。  畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量岭南大地,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里安静而静谧,绘就乡村诗意栖居和美画卷。赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、观乡村产业……夏往秋来,四季有花,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。乾务新村 黄辉宁摄打卡点推荐:会同村—三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)—木头冲村—乾务新村—南门村(菉漪堂、接霞庄)—斗门村(斗门旧街)—莲江村会同村 珠海高新区供图

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。蓝天白云,碧海沙滩,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。东澳岛 朱瑞盛摄打卡点推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)—桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)—东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)—长琴岛外伶仃岛石景公园 朱瑞盛摄

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!情侣路骑行 南方+记者钱文攀摄线路推荐:1.情侣路绿道(爱情邮局—珠海渔女—海滨公园—城市阳台—野狸岛—海天公园—海天驿站—情侣北路—格力海岸—绿洋湾)2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场—平东大道—平塘河南绿道—海泉湾—平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园—尖峰桥底—黄杨河湿地公园—华发水郡省级湿地公园—水郡二路—华发又一城)4.高新会同—那洲慢行绿道金湾骑行 南方+记者关铭荣 摄

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。红花山森林公园 朱瑞盛摄打卡点推荐:中山公园—淇澳岛(淇澳红树林)—南芒湾公园—共乐园—红花山森林公园—板樟山森林公园(澳门回归公园)—五指山山地公园淇澳红树林 珠海高新区供图

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,来一场酣畅淋漓的徒步吧!香山云道 朱瑞盛摄打卡点推荐:小横琴山步道—景山道—香山云道—长南迳古道香山云道 朱瑞盛摄

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。香山湖公园 朱瑞盛摄打卡点推荐:香山湖公园—海天公园—金湾大门口水道湿地公园(AAA)—金湖公园—黄杨河湿地公园—芒洲湿地公园—二井湾湿地公园—横琴花海长廊—横琴赛艇公园横琴花海长廊 南方+记者关铭荣摄

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!圆明新园 香洲区供图打卡点推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地—唐家共乐园—“海澄长寿林”古树生态科普教育基地—金湾海洋生态科普馆—珠海市博物馆—珠海规划展览馆—圆明新园(AAAA)中华白海豚 珠江口中华白海豚国家级自然保护区供图

想要了解更多关于绿美珠海资讯

扫描下方二维码进入小程序

↓↓↓

来源:南方+、珠海自然资源

文章编号: d84545b6acd4df651455699163214be6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-18 薛城生态环境   薛城生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyNTEzMA==&mid=2247488926&idx=2&sn=a7802f116bb50cc79fe45b8e12b10b49

          习近平总书记强调: 

          “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

          ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

文章编号: ad409e773de965e6dba3f6e7fab0ac72
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (白海豚游泳馆首次办赛!第七届厦金青少年游泳大赛即将“泳”动一夏) 2024-07-18 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247538916&idx=1&sn=f9896aa8d935a47eb763d08b0d827e18

MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

         值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

    来源:厦门奥林匹克体育中心 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 3280f1d166abbe29c4df4811382beecb
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【科普】生物多样性知多少?) 2024-07-18 产学研广州环境服务有限公司   产学研广州环境服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM0MzM1Ng==&mid=2247522456&idx=2&sn=13068e79ffc39d6b30b33878110747ea

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

来源/广东省环境保护宣传教育中心、广东生态环境 

文章编号: d4334424440e99884cd0deca7afc9feb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (人民日报关注重大工程中的生态细节) 2024-07-18 研究事儿   研究事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTIwNzM0Ng==&mid=2247495384&idx=1&sn=fcaeb696b7ce286242f8b7de34233c40

      白海豚从海面跃起、与大桥同框;青藏线上的司机、游客、牧民安静注视藏羚羊穿越;山体中挖出的一个个洞库里,藏着高科技节能降耗的规划与巧思;成群的鱼儿一条条翻越大坝,顺利实现洄游……这些细节绘就了人与自然和谐共生的中国式现代化的生动图景,折射出建设美丽中国新征程上的新实践新探索。人民日报生态版瞄准重大工程这个新闻富矿,以全新视角推出“重大工程中的生态细节”系列报道,从细节观全局,多角度呈现生态文明建设的努力和成就。 

6月,深中通道交工验收之际,人民日报生态版抢抓时机推出报道《当超级工程遇上白海豚》,以勇于创新的思路、富有创意的角度,娓娓讲述将生态保护理念融入深中通道施工建设全过程的故事,让读者对“生态报道”有了更加可感、可读的生动印象。作为“重大工程中的生态细节”系列报道的开篇之作,文章从生态视角观照重大工程的设计、建造、运维过程,带领读者了解工程建设者如何坚持系统观念、促进和谐共生,厚植高质量发展的绿色底色。报道在运用新闻叙事视角上下了功夫,充分发挥外视角的连接贯通功能与内视角的亲历真实优势,将宏观主题与微观细节紧密结合,突出重点,讲出变化,收到了见微知著、以小见大的良好效果。 

立足“策”字做文章 

    新闻策划,历来是版面编辑工作的重中之重,时代主旋律需要丰富、全面的阐释,题材的选择尤为重要。特别是近年来,随着我国生态文明建设取得新成就、迈上新台阶,生态报道如何让读者产生共情共鸣,离不开内容的深度挖掘与新颖独特的报道视角。生态版跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”逐步向“生态+”转变,成就了“重大工程中的生态细节”这一重点选题。版面始终坚持以“策”为先,让选题更有系列感,让报道更有新鲜感,也让生态版的策划迈上了提质升级之路。 

    《当超级工程遇上白海豚》《青藏线上的生态守护》《超大型数据中心的节能账》《看,引汉济渭工程这样护鱼》……品读这组报道不难发现,精选出的国家重大工程项目,世人关注,类型多样,新鲜感强。如工程类型上,涵盖交通设施、水利、能源、数据等领域;地理环境上,包括海洋、高原、河流、山地、荒漠等生态要素。版面编辑善于抓住关键环节,关注重大工程建设区经过了哪些自然保护区、有没有标志性物种、在推进“双碳”目标实现中发挥了多少作用等。系列报道聚焦时间节点,围绕主要特点,突出独特亮点,用“大工程,小细节”这根主线贯穿,实现串珠成链的效果,有效提升报道的思想深度和影响力。 

紧扣“新”字求突破 

    融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大读者应接不暇,党报要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住读者的眼球,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。这组报道突破传统路数,创新表达方式,将主题报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式吸引读者的目光,以增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。 

    让创意策划有效落地,离不开采编之间的密切协同。这组报道约请经济社会部跑口记者和地方分社记者分别完成,他们从熟悉的、采写过的选题中,挖掘出多元的、新鲜的内容。跑口记者发挥政策优势、经验优势;分社记者赶赴一线,寻故事,抓细节,成文以独特的视角切入,突出现场感,摒弃传统的线性叙事模式,采用更加开放多元的思维方式,引发读者阅读兴趣。 

    在编辑上版阶段,牢牢抓住“重大”与“细节”对比这一创意初衷,力争让逻辑链条更加清晰完整。如,在《超大型数据中心的节能账》一文中,编辑并没有采用“从宏观到微观”的叙述顺序,按照“规划-节能-运行”的逻辑串联内容,而是大胆地将行文逻辑进行了较大调整:一是从“细节”入手,把读者较为感兴趣的影视大片特效渲染场景前置;二是以“节能账”为中心,把结构调整为“算力优化-运行维护-规划布局”,如此一来,亮眼的生态细节与重大工程的背景巧妙融合,对比的张力感更足,成为兼具深度和鲜度的好报道。 

    反复打磨大小标题,突出重点、观照变化,给读者留下深刻印象。《当超级工程遇上白海豚》一文,主标题牢牢抓住创意初衷,将“超级工程”与“白海豚”两大对比主体直接抛出,简洁明了,冲击感强;“遇上”一词则留下了线索和暗示,引人遐想,增强了吸引力。《看,引汉济渭工程这样护鱼》一文中,三个小标题“打通洄游通道——在63米高的大坝旁修建1908米长的生态鱼道,设置‘栅格板’帮鱼儿‘节省体力’”“模拟水生环境——修建多座人工鱼巢,为鱼类产卵繁殖提供安静场所”“坚持生态优先——秦岭输水隧洞路线从近10条路线中选出,优先考虑的就是生态环境”,采用写实风格,围绕核心要素,紧紧抓住“重大”与“细节”的对比,信息量足,形式上也比较和谐统一。 

着眼“效”字强传播 

    《当超级工程遇上白海豚》报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐特点鲜明,节奏张弛有度,既生动展现了重大工程中的生态细节,又以直击人心的画面让观众对人与自然和谐共生理念有了更为直观的认识。在人民日报法人微博发布后,引发广泛关注,相关微博话题#当超级工程遇上中华白海豚#阅读量超过9000万,热搜榜最高位置第3位。 

    融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。正如“生态细节”成为重大工程的“标配”,生态版始终重视平台联动,在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从源头阶段就把融媒传播纳入报道计划,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。 

   更多内容  点击阅读: 

作  者:程惠芬 

编  辑:荣   翌

核  校:徐杭燕 

文章编号: b13a22ee7d28616aa5c378d697f9a59e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (短途成团纯玩游[勾引]余位紧张) 2024-07-18 畅玩天地蓝梦店旅游方小姐   畅玩天地蓝梦店旅游方小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwODU1MA==&mid=2247487742&idx=1&sn=1b0f94aa7372aed10e73925b37cf3802

短途成团纯玩游[勾引]余位紧张

[太阳]全世界线路应有尽有

[太阳]香港/澳门直通车天天出发

[玫瑰]欢迎咨询

18022228411

13422009451

18022228251

7月26日出发

独家策划山顶观日出岑溪第一峰~胜境天龙顶|温泉之乡~贵妃故里“华清池”专车接送两广第一关观壮美日出纯玩3天3⃣9⃣9⃣元,周未同价(严控品质、0必消、0加点)

独家包场:2晚天泉湖温泉酒店

坚嘢温泉:尽情享泡高山真温泉

食足5餐:南药养生宴+黄皮盛宴+酒店早餐+小食

7月22/23/24/29出发

探秘境~揾美食~扫平货世外桃源~文殊村~冰泉穀纯玩2天1⃣9⃣9⃣元,周末同价(严控品质,0必消,0加点)

助力新农村、越土越有味

全包门票:西江游船,山泉泳池

秒变入冬:畅玩清凉瀑布山涧泉

食足3餐:1正1早1小食

7月23日/25日出发

帕劳太远~三亚太贵广东人的私属岛屿~台山下川岛纯玩三天4⃣9⃣9⃣元,周末同价(严控品质,0必消,0加点)

重本包含:双程客船票+岛上接送车费

舒适住宿:连住2晚岛上酒店

玩足3天:风景如画~海岛风情

食足3餐:1正2早

纯玩特价:每期仅限50人

7月22/24/26/28/30出发

深中通道~中国速度力量媲美三亚~融创海湾半岛豪叹180度一线海景豪华阳台房奢华自在~纯玩3天2⃣9⃣9⃣元(严控品质,0必消,0加点)

跨越山海:深中通道~湾区传奇

连住2 晚:高端住宿~亲子首选

赶海戏水:楼下即私家铂金沙滩

生猛海鲜:海边大排档狂砌美食

纯玩特价:每期仅限50人

‼8月9日成团出发[勾引]纯玩2天‼仅限一期

惊爆价238元/人

[哇]一年一度,连山 “七月香”

[烟花]万人戏水狂欢泼水节

[庆祝]体验连山民俗风情‍♀

打卡广东小桂林

竹筏畅游鱼水风景区

寻觅当地众多美食

品尝鲜甜多汁的当季水果

【连山七夕万人泼水节】农历七月初七,连山壮族“七月香”戏水节

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

579元/人

[发]7月23日出发

[礼物]豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。

[庆祝]尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池

[礼物]美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

新兴悦天下森林秘境纯玩二天

[红包]499元/人

7月24日成团出发

[庆祝]6人同时报名升级3房别墅

[跳跳]吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴

[玫瑰]住:悦天下度假区森林秘境别墅房

[爱心]游:三十三墟街、广东“小故宫”

[庆祝]泡真温泉+畅游超长泳道

7月31日出发

惠州入住巽寮湾海景房、润杨溪穀泡温泉三天

[红包]599元/人

凤池岛180度海景房+润杨溪穀百池温泉

豪华游艇海之星出海体验

[啤酒]全程食足4餐,出游自由度拉满

[跳跳]网红赤砂公园体验童趣赶海

7月25日/28日出发[勾引]

爆款·热辣阳江·人妖表演·北洛秘境度假区二天

[红包]399元/人 (周六+30)

全包餐:3正1早1东南亚水果宴下午茶

艳丽人妖表演、渔家文化馆

畅游北洛沙滩、望海中心泳池

赠送:象窝茶礼盒+精美礼品

7月25日/ 31出发

[红包]599元/人

7月爆品·走世界之最深圳通道、入住五星东莞三正半山温泉酒店二天

[跳跳][跳跳]全球最高的跨海大桥《深中通道》

[强][强]挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店

[啤酒][啤酒]畅游深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩

[666][666]畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、

[好的][好的]泡泡大作战水上运动会、萤火虫音乐派对

[让我看看][让我看看] 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴

7月24日/7月27日出发[勾引]

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天

[红包]379元/人(周六+50元/人)

[太阳]倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)

[爱心]梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头

[礼物]摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉

[烟花]中西式自助早+侨乡风味宴

[发]7月24/27出发

[红包]439元/起

#7月遛娃圣地、珠海长隆纯玩一天

[烟花][烟花]赏璀璨烟花

探万千珍稀动物

7月25日成团出发

暑假潮汕纯玩三天

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天

[红包]588元/人(周六+50元)

[烟花]升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店

[太阳]留足时间漫游南澳岛看日出日落

[哇]深度游千年潮州—广济桥、潮州古城

[庆祝]解锁潮汕美食-吃足“10餐

[礼物]打卡广东小“马尔代夫”金町湾

7月24日/ 31 日出发

[红包]新品【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天

行程特色

★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道

★游览“孙中山故居”纪念馆;

★入住深圳湾区生态国际酒店

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐

[庆祝]英德九重天、英西峰林纯玩二天

[红包]299元/人

7月27日成团出发

升级入住5星岭南东方酒店

[转圈][转圈]享无限次空中山水泳池汤泉

[色][色]食足4餐,品尝黑猪全猪宴

[跳跳][跳跳]峰林十里画廊 穿梭九重天洞

[机智][机智]又食又拎,赠每人一条水果笋

英德峰林晓镇、浈阳峡纯玩二天

[红包]299元/人

7月28日成团出发

[转圈]入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池

[发抖]食足4餐,船游英德“小三峡”

[跳跳]峰林晓镇赏百亩荷花

韶关翁源冷泉滩、经律论温泉二天

[红包]399元/人

7月27/30号出发

[色]翁源冷泉滩透心凉+网红水上乐园;

[悠闲]岭南稀有“氡”温泉享受原始森林浴(升级无限次);

[爱心]观世界最大玉佛观音;

[烟花]南华禅寺领略中国佛教禅宗文化+曲江马坝人遗址狮子岩;

[太阳]住宿:入住经律论温泉酒店(森林驿站);

7️23日成团出发

7月27出发

广东·凉都·韶关翁源

探玩21°C冷泉滩|纯玩2天

粤北“世外桃源” 客家围屋湖心坝

中国第一冷泉滩&溯溪戏水

品鉴时令水果の叹·英德红茶‌‍  ⁠‌﻿⁠‌

文章编号: 50acb201d23dbd10d261916de80c7a20
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【临江仙】十四韵) 2024-07-18 香港汉诗   香港汉诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyOTA4OQ==&mid=2247525748&idx=1&sn=26e79f41b73ff0d448d3e3e66259456e

      

  

  

附【临江仙】【格三】 

例词: 

苏轼临江仙(夜饮东坡醒复醉) 

中仄中平平仄仄,中平中仄平平。 

夜饮东坡醒复醉,归来仿佛三更。 

中平中仄仄平平。 

家童鼻息已雷鸣。 

中平平仄仄,中仄仄平平。 

敲门都不应,倚杖听江声。 

中仄中平平仄仄,中平中仄平平。 

长恨此身非我有,何时忘却营营? 

中平中仄仄平平。 

夜阑风静縠纹平。 

中平平仄仄,中仄仄平平。 

小舟从此逝,江海寄余生。 

  

  

第一部 

【临江仙】忆祖母

汤贵曦

回首流年多静好,东篱萱草葱茏。 

节来忆绪复重重。 

濡孙情刻骨,思念本由衷。 

慈影祥容常入梦,家园其乐融融。 

群孩戏耍院堂中。 

读书尊教诲,淳朴是家风。 

【临江仙】夏日感吟

汤贵曦 

细雨绵绵消暑气,一帘翠帐朦胧。 

鸣蝉锦羽隐其中。 

往来人伫步,赏景纳清风。 

世事情愁知几许,正当借景消融。 

一番吟唱暮云空。 

平安常寄与,快乐亦无穷。 

【临江仙】童年

汤贵曦

每忆童年心似梦,沙滩野陌清风。 

欢歌笑语锦屏中。 

庭前花朵朵,窗下影玲珑。 

岁月如梭身似客,如何分袂匆匆。 

行云流水各西东。 

乡愁安可写,笔下意难穷。 

【临江仙】雨霁

汤贵曦

鸟语蝉喧新雨霁,骄阳已挂长空。 

山光水色净融融。 

红棉开万朵,白鹭立芳蓬。 

沿江踏草悠然转,神思牵至桥东。 

如烟往事去何重。 

莫回昨夜梦,江畔枕清风。 

  

第二部

【临江仙】五月艾草香

汤贵曦 

五月熏风萋百草,郊园野陌芬芳。 

寻蒿采艾下田忙。 

新蝉声历历,引我过南塘。 

百叶千心筐篓满,乡愁忆绪情长。 

几经春夏又端阳。 

柔柔青粿里,岁月腹中藏。 

【临江仙】壬寅重阳

汤贵曦

桂影幽幽香满径,阶前菊盏金黄。 

高风报道又重阳。 

枝头红叶散,引我独彷徨。 

目断秋江天水远,长空归雁成行。 

思亲节日绪飞扬。 

遥遥空怅望,极目影成双。 

【临江仙】致高考

汤贵曦

数载寒窗期折桂,胸中云梦情长。 

书山学海究华章。 

夜风摇烛影,卷卷曼思量。 

六月骄阳红似火,出征脚步铿锵。 

诗文练就志昂扬。 

十年磨一剑,今日显锋芒。 

【临江仙】重阳

汤贵曦

缕缕轻风牵罗袖,篱边独赏娇黄。 

金丝压鬓记重阳。 

落枫阶石染,亭上曲悠扬。 

隐隐秋心随雁去,空惆新月如霜。 

谁来菊酒共倾觞。 

相思故人远,幽径久彷徨。 

【临江仙】白露吟

汤贵曦

梧叶泛红凝玉露,木犀隐隐飘香。 

商风徐徐报天凉。 

阶前聆絮语,篱下菊初黄。 

鸿雁长飞情一路,初心无改昂扬。 

纵横独步揽风光。 

心如酣酒后,与梦醉秋乡。 

第三部 

【临江仙】离情

汤贵曦

人间离情何苦苦,陵园风雨凄凄。 

蓬莱此去几时归? 

望虽松柏翠,愁重损双眉。 

碧水青山延亲梦,当如归去来兮。 

是非恩怨已迷离。 

空蒙驰远望,寄语慰哀思。 

【临江仙】庚子春恻

汤贵曦

窗外绿茵添几许?疏枝缥缈花稀。 

春光浑异去年时。 

不听梁燕语,心与白云飞。 

惊闻举国豪言壮,江城逆旅白衣。 

众心如一病魔离。 

九州回正气,万里焕春辉。 

【临江仙】江滨晨韵

汤贵曦

夏日迎曦犹健步,天蓝水碧风微。 

苍榕如盖透霞晖。 

幽兰香郁郁,临岸柳依依。 

曲乐悠扬堪洗耳,亭前一袭红衣。 

轻纱曼舞丽人谁? 

绵绵芦苇荡,鸥鹭已惊飞。 

【临江仙】白兰

汤贵曦

漫步郊园香满袖,浓荫翠盖萋迷。 

沿途树树似菩提。 

芬芳犹茉莉,花蕊虎牙齐。 

拾得含苞心已喜,欣然插鬓高低。 

玉簪胜雪映晴霓。 

忽闻声恰恰,叶下有幽栖。 

第四部 

【临江仙】夏夜

汤贵曦      

独坐楼台赊暮色,冰轮跃入提壶。 

拂墙花影美如图。 

微风轻抚面,意惬葛衣舒。 

蛐蛐廊前声悦耳,飞萤若有还无。 

幽怀因景任盈虚。 

少时多故事,缱绻可成书。 

第五部 

【临江仙】列屿海再现白海豚

汤贵曦

恰似白金镶翡翠,随波逐汐而来。 

忽沉忽现把头抬。 

涛光滢玉首,日色映红腮。 

莫是仙人巡海到,灵根缘自蓬莱。 

水乡福地有奇哉。 

匆匆之一见,泰景眼前开。 

第六部 

【临江仙】秋分

汤贵曦

寒暑相和均昼夜,晴空雁逐流云。 

金风习习桂犹薰。 

彩峦临碧水,枫叶自纷纷。 

光景诗情邀墨友,风筝牵引佳人。 

寒霜野菊衬罗裙。 

新词兼逸韵,吟醉和于君。 

第七部 

【临江仙】漫步

汤贵曦

江畔霓虹侵月色,松风凝翠含烟。 

清歌柔曲自谁边? 

水波微瑟瑟,弯月照归船。 

独自闲行痴言语,又观云去云还。 

人生天地两仪间。 

红尘随一梦,倏忽又经年。 

【临江仙】腊八节

汤贵曦

喷薄金轮迎腊日,庭台明静风绵。 

临江竹外腊梅妍。 

祥光浮小阁,莺语约新年。 

巧拌精糖和粟枣,孙儿嘻戏跟前。 

慈心文火一锅鲜。 

思亲来一碗,海角远相连。 

【临江仙】清明节的思念

汤贵曦

几度春风吹柳絮,思情缱绻依然。 

上楼空望往来船。 

几多离别恨,如这水潺湲。 

生有轮回时有序,何堪一往如烟。 

故园明月小窗间。 

金钗牵翠袖,嬉戏在尊前。 

第八部 

【临江仙】端午

汤贵曦

彩线攒花环玉腕,香囊锦绣垂腰。 

雄黄美酒暗香飘。 

新丝缠角粽,蒲艾挂楣梢。 

浴罢兰汤观竞渡,画船锣鼓声高。 

追思慎远话离骚。 

英贤千古史,天问亦何骄。 

第九部 

【临江仙】邂逅七星山荷塘

汤贵曦

偶过石桥幽兴满,溪塘正谱凌波。 

忽来细雨点青荷。 

波心鱼对跃,翠盖玉珠多。 

菡萏风中香四溢,依依清影婀娜。 

娟娟粉面绿裙罗。 

蜻蜓来小立,醉我面如酡。 

第十部 

【临江仙 】乡村秋韵

汤贵曦

小径蜿蜒环翠处,河边竹里人家。 

秋英如锦胜春花。 

鸥翔沙渚上,摇桨碎烟霞。 

水光山色迷人醉,万千疏影横斜。 

西风阵阵树沙沙。 

浮云何处去,别绪正交加。 

  

【临江仙】即景

汤贵曦

疏影横窗秋尚浅,堂前独品闲茶。 

清吟陈曲诉年华。 

夕晖斜粉壁,晕了旧窗纱。 

岁岁光阴如流水,春花夏蔓秋瓜。 

人生渺渺若烟霞。 

素心何所往,随梦到天涯。 

第十一部 

【临江仙】母亲节思母

汤贵曦

细雨熏风催暑气,落红铺满街庭。 

沿江漫步小桥横。 

玉兰枝下立,犹记儿时情。 

牵手慈亲心烂漫,骋怀游目芗城。 

芝山豁静又舒荣。 

转身成以往,世事几回更。 

【临江仙】云南纪行

汤贵曦

华夏风光无限好,闻名遐迩滇城。 

金沙九曲画图生。 

石林如玉笋,耳海碧波平。 

盛夏玉龙邀赏雪,丽江古郡多情。 

摩梭少女步莲轻。 

泸沽留美梦,醉我忘归程。 

【临江仙】凤凰花开

汤贵曦

又见枝头红似火,清风作伴徐行。 

花光日影眼澄明。 

幽蝉声切切,岂是把情倾? 

犹记当年黉舍里,窗前绿满枝横。 

凤凰灼灼亦如荣。 

时光疏旅梦,触景旧情生。 

【临江仙】情寄清明

汤贵曦

野廓斜阳空照远,凭栏归鸟相鸣。 

春寒料峭近清明。 

相思人已远,怅惘似魂轻。 

彩信花笺空寄与,双亲慈影无声。 

长歌难诉世间情。 

从前多少事,回首泪盈盈。 

第十二部 

【临江仙】七夕

汤贵曦 

玉露金风弦月挂,纤云弄影清幽。 

良宵七夕喜登楼。 

举头银汉渺,隐隐鹊穿流。 

牛织欣圆千里梦,今宵执手凝眸。 

相期如许应无愁。 

情缘皆定数,今古咏无休。 

【临江仙】暮江吟

汤贵曦

独伫江楼亲暮色,往来多少行舟。 

涛光潋滟逐波流。 

晚风疏竹影,翠帐水中浮。 

五彩霓灯捎夜至,人间仙境惊眸。 

心湖忽忘有何愁。 

一轮千古月,慰籍在心头。 

第十三部 

【临江仙】梦梅

汤贵曦

沉夜江楼风凛冽,扶觞驭梦初临。 

云阶步影紫烟深。 

一枝餐秀色,香雾透冰心。 

傲骨生来犹料峭,报春如寄佳音。 

金杯玉盏细浮金。 

严霜争灼灼,今古共销魂。 

【临江仙】怅望

汤贵曦

颦眉怅望西窗下,一弯新挂沉沉。 

哀弦耳畔有余音。 

碧霄无尽处,盛暑竟如冰。 

青鸟尚无来音信,思亲泪雨沾襟。 

帧帧遗照记芳心。 

故园新梦里,慈影去何寻。

第十四部 

【临江仙】忌日思母 

汤贵曦 

晓梦依稀萱草地,醒时细雨纤纤。 

心思荡漾上眉尖。 

露台兰蕙下,似有泪珠淹。 

几载今朝流涕日,断肠为隔仙凡。 

新词易写信难缄。 

人生悲逆旅,去去入烟岚。 

     

汤贵曦作品 

汤贵曦作品 

汤贵曦作品 

汤贵曦作品 

  

   香港汉诗   

顾问:陈小明 张铁钊 

总编:赵建瑛 

责任主编:柯联式 

执行主编:钟耀松 

副主编:丘胜明 施沧液 陈锦鑫 

责任编辑:纪华光 

  

  

 精彩链接 

     

纪华光 

】 

三十首 

          

       

本刊部份插图及歌曲来自网络         

文章编号: 22af41bd3b11fe8a2517c401b8a97ef9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (一院一社区 | 我院与前环社区开展多领域合作,共同推动校地高质量发展) 2024-07-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703118660&idx=1&sn=01771c7585e279a2e4ea04057b6b6e91

为贯彻落实广东省“百千万工程”工作部署,深入践行中山大学与珠海市高新区“一院一社区”共建行动,自四月以来,我院与唐家湾前环社区党委多次共同开展活动,发挥学院特色,帮助社区居民,推动校地高质量发展。 

一、我院和珠海校区综合党委赴前环社区调研交流,推进“百千万工程”“一院一社区”工作 

2024年4月24日,我院与珠海校区综合党委一行20余人到唐家湾前环社区党委调研座谈,商讨合作共建,助力社区发展。 

座谈会上,前环社区党委书记何建生和中山大学珠海校区综合党委书记、管委会主任漆小萍强调了中山大学珠海校区和前环社区合作共建的重要意义。中山大学珠海校区管委会副主任王贞杰、林美珍,海洋科学学院党委副书记廖喜扬、团委副书记、海洋生物师生第一党支部副书记林根妹副教授等也就进一步助力前环社区“百千万工程”行动进行了交流。会后,交流团队前环社区进行了实地参观和调研。 

二、“海洋公益,碧海红树”——我院于前环社区开展第十八期红树林科普小课堂 

4月26日,中山大学海洋科学学院团委实践部和我院海洋生物第一党支部走进前环社区,化身导游和小伙伴为社区内约25名小朋友们开展了一堂生动有趣、丰富多彩的红树林科普小课堂,带领他们踏入红树林的奇妙世界。不仅用简单生动的语言为小朋友们讲解红树林的生态特点和保护意义,还通过海洋生物手工粘土的制作在轻松欢快的氛围中加深了其对红树林的认识和海洋环保意识。 

三、我院“百千万工程”实践团在前环社区中大附中开展中华白海豚科普讲座 

2024年5月22日,我院“一路鲸奇”中华白海豚保护实践团到前环社区中山大学附属中学,向初一年级逸仙班开展关于中华白海豚的科普讲座。  

徐卓同学以“遇见中华白海豚——保护海上大熊猫”为主题进行科普,通过鲸类物种的科普带大家走入中华白海豚,了解白海豚的基本特征、哺乳、社交以及目前面临的威胁,来呼吁大家了解并认识保护海洋生物的重要性,在同学们的心中种下一颗保护海洋生物的种子。同学们纷纷表示,希望自己能为海洋生物多样性贡献一份力量。 

硕士生徐卓在进行中华白海豚的科普讲座 

全体合影 

四、“粽韵端午,趣享六一”——我院参与组织前环社区双节嘉年华,发挥学院特色,普及海洋知识 

2024年6月1日,我院同前环社区共同组织开展端午、六一双节嘉年华主题活动,我院“海精灵”协会以“不愿离去的中华白海豚”为主题开展科普活动,同时学院团委还组织了“海豚趣味填色”活动,向社区居民普及中华白海豚的体色、身体结构等基本知识,寓教于乐,智趣并存。 

五、“党建引领促‘反诈’,守好群众幸福家”——我院参与组织前环社区反诈防骗宣传游园会活动 

2024年6月8日,我院同前环社区党委共同开展“党建引领促‘反诈’,守好群众幸福家”——反诈防骗宣传游园会活动,提高群众防诈反诈意识。 

活动中通过趣味十足又不乏警示意义的游戏吸引居民参与互动,在游戏的欢乐中识破反诈骗局、学习反诈知识,以更接地气、更聚人气的形式提高群众的防诈反诈意识和能力,营造“人人懂反诈、人人讲反诈”的浓厚氛围。 

我院志愿者活动合照 

我院持续发挥学院特色,扎实推进“百千万工程”,践行中山大学与珠海市高新区“一院一社区”共建行动,不断加强和前环社区的的合作与交流,向公众科普海洋知识,生活常识和防诈反骗知识。这些活动不仅增强了公众认识海洋、关心海洋、保护海洋的意识,还体现了我院积极承担并履行社会责任,展现出高度的社会责任感和使命感。今后,我院将继续贯彻落实广东省“百千万工程”工作部署,持续与前环社区开展多领域合作,共同推动校地高质量发展。 

【END】 

来源:海洋科学学院 

编辑:谢鸿 

初审:王科威 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: ff8cd8dfd1dfbb5296e3e6fa6271e446
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (8月5日铁发啔航 | 暑期科技营,探寻大国工程奥秘,深入飞机生产腹地,点亮孩子未来之路!) 2024-07-17 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517413&idx=1&sn=cc60a4c17f85e90e1bee2547cb989a4c

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 7bcb22b6d3a341fcf2d2c5cc3be4a45f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【逐浪夏日 | 江门台山那琴半岛】暑假特惠!899元抢“高级田园双床房”叹2大2小早餐+无限次景区门票) 2024-07-17 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247811549&idx=6&sn=9b0f0918520af64e79f3dd17a0414f4a

库存查询 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!盛夏特惠! 

福利价:899元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收700元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】高级田园双床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大2小自助早餐 

【玩】2大2小无限次景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:2小指1位身高1.49米以下儿童+1位1.19米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

        CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 高级田园双床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

    想更加温和惬意地玩水 

    海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

         交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

文章编号: dde604a2a305b9dd913fe150eccf8335
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (转载 | 生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-17 资阳生态环境   资阳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ2MzEyMQ==&mid=2247543247&idx=1&sn=0b22a17d60d16c14ba491f71c2afd112

         习近平总书记强调: 

         “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

         ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

   记者 | 张艺 刘世昕 

    End 

       “ 

文章编号: 4a5c558de5f10e25d1347d8115f3a38d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【暑假亲子游】这个暑假赴大海的约定：畅游海陵岛 踩沙玩水 享受阳光沙滩 贝壳风铃制作 打卡珠海长隆 邮轮观光港珠澳大桥……) 2024-07-17 蒙妈亲子俱乐部   蒙妈亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU3MDYzNw==&mid=2247545716&idx=7&sn=acded4f677178a1891e8558284754e66

今年夏天如约而至

给孩子准备一个难忘的亲子游吧

听说暑假与海边更配哦

一起到美丽的阳江海陵岛

沿着海岸线

看如诗如画的大海与沙滩

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥

近距离感受震撼世界的世纪工程

一起打卡珠海长隆

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆

亮点一:东方夏威夷 海陵岛

蓝天!白云!阳光!沙滩!

在这里一样都不会少!

座拥美丽海边景色

海陵岛的夏天到底有多美?

也许只有来过才知道

海陵岛是广东第四大海岛

是中国AAAAA级景区

中国十大宝岛之一

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一

这里不仅有优美的海景

好玩的海水浴场

还有吃不腻的海鲜可以大饱口福

是旅游度假的理想之地

  亮点二:十里银滩 踩沙玩水

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈

踩在沙滩上软软的很 舒服

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了

亲子家庭也可根据自己需求

自费游玩沙滩水上项目

亮点三:贝壳风铃制作

亲子活动:贝壳风铃手工制作在海陵岛享受阳光沙滩学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意亮点四:海上丝绸之路博物馆

近年来掀起一阵博物馆的热潮在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆还存放着南宋时期的古沉船体、走进历史长河去与南宋古船会面一座现代化专业性水下博物馆在外观上,造型紧扣海的主题由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成外形犹如古船的龙骨整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥走进馆内就像进入了船舱~一座沉没在海底400余年的船体南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船是中国迄今为止考古发现的年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船整船文物预计达到18.4万件,其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海螺线型湾状似巨大牛角故名“大角湾”是国家级5A级旅游景区

大角湾最大的特点是

海水湛蓝、海浪绝美

背依青山翠岭、海景独特优美、

沙质洁白细腻

美丽的大角湾沙滩长2500米

沙质金黄洁净

沙样平均粒度0.35MM

堪称“世界之钻”

这里地处南亚热带,全年日照时间长

年平均气温22.8℃,水温23.5℃

四季气候宜人

大角湾水上乐园

游泳、冲浪,尽情享受阳光

还可玩沙滩排球、足球..

大角湾海上乐园是

全国首家大型沙滩海上乐园

孩子们玩的不想走

亮点六:珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施是全球最大的海洋主题公园园区景点、游戏概览一大影院:5D城堡影院(最震撼)三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下一幅巨型的天幕LED屏上面呈现一幅逼真的海底世界海豚湾游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆:中华白海豚、海豚岛表演剧场:海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场雨林飞翔游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施:丛林攀爬动物展馆:海牛馆鹦鹉过山车:亚洲第一个飞行过山车「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!极地探险游乐设施:冰山过山车、极地转转杯动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆表演剧场:白鲸剧场「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。英雄岛游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车儿童娱乐设施:迷你潜水艇动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池表演剧场:海洋露天剧场「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,海象山游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车儿童娱乐设施:沙雕城堡动物展馆:海象岛、海狮港湾海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈!横琴海游乐设施:梦幻海洋动物展馆:航海家号大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官亮点七:海味十足 肆意开吃海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉盛产鱼虾蟹海鲜美食在广东乃至全国首屈一指阳江出了名的蚝体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜虾兵蟹将各类贝壳类的你想到的你没想到的通通都有此行咱们三五结伴自费品尝当地特色尽情开吃,什么减肥的不吃对得起这么多美食吗?亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越它是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大,也是最长的跨海大桥乘坐游轮出海看港珠澳大桥近距离观赏新世界七大奇迹亮点九:珠海城市观光

珠海渔女粤港澳大湾区-珠海的形象代言人位于珠海风景秀丽的香炉湾畔她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠带着喜悦而又含羞的神情仿佛在向世界昭示着光明向人类奉献珍宝情侣路背山临海是珠海最著名且浪漫的大道在这条路上,珠海与爱情融为一体,一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱,彼此望着一生都走不到的尽头日月贝又称珠海大剧院是中国唯一一座海上歌剧院它由一大一小两组“贝壳”的形体使人仿佛置身于海与天的环抱开阔而宁静,柔和而意境深远海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览01

武汉-珠海市 餐:自理 住:珠海早上武汉站乘坐高铁前往珠海 参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食

02

珠海长隆海洋王国餐:含早餐 住:珠海早餐后,集合出发全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】晚上统一时间集合,返回酒店休息03

珠海-海陵岛 餐:早中餐 住:海陵岛早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时)“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】晚餐后返回酒店休息,自由活动!04

海陵岛餐:早中餐 住:海陵岛早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐)亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意游玩结束,返回酒店休息05

海陵岛-广州南-武汉含早餐早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次(16:20以后车次均可)活动详情▶活动时间第一期:7月26日-7月29日第二期:8月02日-8月06日活动费用:成人:3280元/人(拼房)大童(1.5以上):2180元/人(不占床)中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床)小童(1m以下):1300元人(不占床)单房差:全程4晚1100元/人▶费用包含:1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园 3、特色体验:贝壳风铃制作4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买5、用餐:4早餐+2正餐6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险※满20人武汉上亲子全陪▶费用不含:1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价4522、单房差:全程4晚详见活动报价3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】1、关于着装:海滨度假紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。请准备防蚊药水等,多补充水分3、海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待;7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。Travel instructions行程须知退改政策出发前15天以上可全退出发前14-7日取消,扣除总费用的30%出发前6-4日取消,扣除总费用的60%出发前3-1日取消扣除总费用的90%当日取消不予退费如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款)参观相关注意事项1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解!

免责声明1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。8.本活动最终解释权归本司所有。

报名及缴费流程:

1.请添加V亲子游玩乐达人13986286131

微信同号

2.付款方式:13986286131(左丽)

备注:微信名+几大几小,并截图给亲子游玩乐达人

长按二维码,加入蒙妈亲子俱乐部,让我们一起,牵着孩子的手,与这个世界温柔相处

识别下方二维码咨询亲子游玩乐达人

文章编号: 970e2a20bc0e65a265c5158992f957c9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (渠顺假期【粤港澳fun开玩】广州-珠海-香港-澳门-巽寮湾-佛山双卧8日游) 2024-07-17 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247627600&idx=1&sn=298ffcec46dc9a63246dc71624b33312

产品特色

罗浮山下四时春,卢橘杨梅次第新。 

日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。 

一次旅程带您感受一个关于粤港澳大湾区的广东故事!一场文化的洗礼,演绎岭南背后的千年历史! 

遇见佛山-在醒狮队舞狮的上起下落之间感受传承 

寻味顺德-在岭南街头巷尾的各色佳肴里嗅一嗅美食之都顺德的烟火气息,广式早茶感受岭南人的对美味的极致苛求 

浪漫珠海-在飞驾于伶仃洋上的港珠澳大桥上感受什么叫做中国制造 

度假巽寮-迎着海风感受来自中国马尔代夫之称的巽寮湾畔,海浪中入梦 日出中醒来 

圆梦港澳-去看维多利亚港口的游轮穿梭,去澳门感受不一样葡式风情,一半烟火一半纸醉金迷 

梦回千古情-在多彩绚丽的广东千古情情景文化中,沉浸式体验大美岭南,粤韵远飞,山水也为红豆醉! 

  

所有的情景交织在一起化作7座城市的无形纽带,让我们一起感受这个地区的故事,让我们相约大湾区 

畅游港珠澳寻味粤地风情! 

全程香港舒适住宿+双月湾泰丽云顶五钻海景+内地全程4钻酒店让您不虚此行 

升级一晚双月湾五钻网红海景泰丽云顶! 

价格与班期 

售价成人:3899元/人 

儿童:1799元/人 

不占床小童(不含门票 大交通),占床和大人同价

畅收无年龄限制

全程高标、2人起收 

发班日期: 

7月1、8、15、22、29号 

8月5、12号; 

行程速览 

行程 

餐 

行程及住宿 

No.1 

/ 

上海-广州 住火车上 

    No.2 

       / 

  抵达广州 自由活动 住广州 

No.3 

早中晚 

广佛-巽寮湾-双月湾 

住 双月

No.4 

早中 

双月湾-香港   住香港 

No.5 

早中 

香港-澳门-珠海 住 珠海/中山 

No.6 

早中晚 

珠海--广佛  住佛山/广州 

    No7 

   早 

 早餐后 送团 住火车上 

    No.8 

       /

 抵达上海 结束行程 

详细行程 

01     上海-广州 住火车上 

餐 无

上海南站乘坐火车前往广州 

参考车次:上海南-广州站 T169  11:26-04:51 

02抵达广州  住广州 

餐 无

抵达广州后 安排住宿  自由活动 

03 

广佛-巽寮湾-双月湾 

住 双月 

餐 早中晚 

接团后 游览【永庆坊】,广州市井坊间流传着“东山少爷,西关小姐”的说法,代表着权贵的东山与财富的西关,是广州历史文化的缩影。永庆坊位于百年历史的恩宁路,这一带原是西关老城区,文物古迹遍布,后进行旧城改造,在保留了老广州西关韵味的同时,又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺,如岁月邮局,活版印刷体验,网红咖啡馆等,非常适合拍照游玩,在此自行品尝广东美食。参观以珠江为舞台 ,以城市为背景的【花城广场】 【海心沙】 ,广州新电视塔【广州塔】(外观) 广州塔是现在国内的知名高塔之一 , 因其独特造型 ,也被称“小蛮腰 ” ,是广州的标志性建筑。 

前往巽寮湾【快艇出海】 游三个海岛,美人岛,海鸥岛,海龟岛,近距离观赏海上的明珠宝岛,感受大自然的鬼斧神工岁月和风浪雕饰的岛屿,美丽又神秘。其中美人岛包上岛时间40分钟,亲海零距离,感受海岛风情【天后宫岭南民俗文化商业街】天后宫及风情酒吧街  定位于历 史文化主体区 ,以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产 为背景主线 ,是集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、 各类特色 小店 ,融合天后宫祭拜、 民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化游览巽寮湾核心景区【磨子石公园】 ,又称奇石海岸线 ,是巽寮 一绝。作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表 

0  04  

双月湾-香港   住香港 

SHOPPING 

餐 早中

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港 。 抵达后乘车参观【会展中心 、 金紫荆广场】 (不少于30分钟)   。 车游香港最繁华热闹 的中环, 这里云集了众多的国际一线品牌名店以及 一大批跨国集团 的总部办公室, 同  时也是香港政府办公的中心 ,车观驻港部队大厦、 香港入境事务大楼 、 政府中心 、 中银大厦等!

前往香港的   风水宝 地 —【浅水湾】(不少于 30 分钟) 位于香港岛太平山南面 ,依山傍 海 ,海湾呈新月形 ,号称 "天下第  一湾 " ,也有 "东方夏威夷 "之美誉, 是中国香港最具代表性的海湾 。 浅水湾英文名为  Repulse Bay  , 据 说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰 , 意思是 "击退 " 。 浅水湾成名已久, 近代著名小说家张爱玲   的经典之作《倾城之 恋》   中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店 。

参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约  30 分钟  )一年 四季来添香火的人络绎不绝 。 游览完毕后乘车登【太平山】 (不少于  15 分钟)   , 俯瞰 “ 东方之 珠  ”— 香港的美丽全景;漫步【星光大道】观金紫荆广场 ,游【维 多利亚港】不含游船票  , - - 因游船有时开放  , 如开放后时间充足  客人可自理乘船游览  , 欣赏维港两岸最美风景。

(如遇开航客人自行找领队代买游轮票请找当地导游签字不属于自费项目 ,报名需告知! ) 

     

05  

香港-澳门-珠海 住 珠海/中山 

SHOPPING 

餐 早中

【出境温馨提示】 :澳门"香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门 "香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注 , 已告知!!) 

早餐后乘车前往【香港人工岛口岸】出境 。搭 乘穿梭巴士穿越【中国奇迹 -  港珠澳大桥】大桥全程  55  公里 , 行车约 50 分钟)【新世界七大 奇迹之一】筹备 6 年 ,建设 8 年历时 足足  14  年的港珠澳大桥!  耗资1200 亿 。我们乘大巴跨海伶仃洋 、 赏一桥八景 、 桥上沿途摄影美丽海上景观 ,一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ,寻找中华白海豚的足迹。过关前往澳门, 港珠澳 大桥人工岛口岸向西横跨伶仃洋海域后连     接珠海和澳门人工岛 , 止于珠海洪湾 。 

抵达澳门游览【大三巴牌坊】 一般称为大三巴或牌 坊, 是澳门天主之    母教堂(圣保禄教堂  , 于   1580  年竣工  )正面 前壁的遗址 ,大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一, 同时也为“ 澳 门八景  ”之一 。2005  年与澳门历史城区的其他文物联合国世界文 化遗产 。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲  文艺复兴时期与东方建筑的风 格而成 ,体现出东西艺术的交融 ,雕刻精细 ,巍峨壮观 。 由三至五 层构成三角金字塔形, 无论是牌坊顶端高耸的十字架, 还是铜鸽下 面的圣婴雕像和被天使 、 鲜花环绕的圣母塑像, 都充满着浓郁的宗 教气氛, 给人以美的享受 。后游【金莲花广场】安置于金莲花广场 上的大型盛世莲花雕塑高  6 米 、 净重   6. 5  吨, 花体部分最大直径 3.6  米  , 而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样, 寓意中央人民政 府  对香港和澳门是无分大小的 。

【澳门回归博物馆】2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。 游览【澳门威尼斯人】   (The Venetian  Macao)开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物, 为澳门最 大型的酒店 。集会展 、 酒店及表演 、 购物元素于一体 。在坊间经常 俗称为澳门威尼斯人度假村 、 威尼斯人 、 威记等 。抵达珠海后 入住酒店。

0  06  

珠海--广佛  住佛山/广州 

SHOPPING 

餐 早中晚

早餐后乘车前往珠海网红打卡点【城市阳台】山海相拥 、 陆岛相望 ,亲山近水、立体相  连 ,珠海最浪漫精致的“ 山、海、城一体 ” 风貌, 即将被广大市民的双眸收纳珍藏 。向东可赏香炉湾朝阳, 远  眺日月贝向西纵享石景山美景, 立体的城市观景系统特色鲜明, 观海平台下方还有旅游餐饮与服务配套。

后车览珠海网红打卡点一一 【日月贝大剧院】 (约 30 分钟) , 它位于珠海市情侣路野狸岛海滨, 是中国唯一 建设在海岛上的歌剧 院。剧院由一大一小两组“ 贝壳 ”组成 ,构成了整体形象, 因此称“ 日 月贝 ”。大剧院就像是一大一小两组“ 贝壳 ”的形体, 白天呈现半通 透效果 ,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透 。“珠生于贝 ,贝生于海 ” , 诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质, 是珠海必走的经典景点之一   

游览【佛山祖庙】位于佛山市中心 ,周边是繁华的商业区, 它从北宋元丰年间始建 ,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特 色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点  ,是佛山的一张明信片。现为国家级重点文物保护单位,国家AAAA级旅游景区 ,广东省爱国主义教育基地 ,广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧  ,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑 ,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑  ,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。 

前往《广东千古情》 一部“敢闯敢拼 ”广东精神的生动写照,一部波 澜壮阔的民族传奇,一部“千古情 ”系列的集大成之作,一部中国旅游演  艺的神来之笔!

【广东千古情】不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远 古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江 湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风 ……演出糅合了3D威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型LED 屏、智能数字 系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺3.0大时代!后入住酒店。 

0  7 

早餐后 送团 住火车上 

SHOPPING 

餐 早 

早餐后根据火车时间 安排送站

参考车次:T170 1500-0834 广州站-上海南 

    8 

抵达上海 结束行程 

SHOPPING 

费用包含 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、酒店住宿 :大陆四钻、香港三钻,特升级一晚双月湾泰丽云顶五钻酒店 , 

不提供单人间,全程单房差 800元/人 

参考酒店: 

佛山:景翔、凯里亚德或同级 

双月湾:泰丽云顶五钻酒店 

珠海/中山坦洲:亚馨,香海或同级 

2、餐饮标准:4 早 +1广式早茶+6正 

升级四大特色美食 :海鲜大盆菜+乳鸽宴+顺记庄园鱼跃龙门+广式早茶 10 人一桌 ,8 菜一汤 ,不够人数 ,菜量酌减 

3、旅游巴士:当地空调旅游车、 

4、往返交通 :上海-广州往返硬卧 

5、导游服务 :全程导游陪同 ,当地优秀导游讲解 

6、景点门票:行程中所列景点首道大门票;(行程所列景点首道大门票。行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格 优惠不退 ,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目 ,如遇因人力不可抗力因素 ,以至于不能  赠送的 ,不退任 何费用!已说明已知晓); 

7、(行程中,餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排 的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。)(导游可根据实际情调整购物店类别,保证绝 不多进) 

费用不含 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、港澳签证费及自由活动期间或行程外个人一切费用。如 :酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时 ,要补单人房差。 

3、 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

4、行程中离团 未产生费用不予退还 ,放弃行程期间的人身安全由旅游者本人自行负责与本司无关。 

5、小交通 ,景区观光车 ,游船 ,等娱乐活动除门票以外的费用 

6、旅游者到出发地到机场的交通费。 

7、 当地参加的自费以及以上“费用包含” 中不包含的其它项目 

8、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是  否持有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费 用不予退还。 

港澳旅游注意事项 

My Trip in 2024 

旅 

行 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管 理处自行办理及签注,已告知!!) 

一、签注 

首次办理港澳通行证一般需要提前15个工作日,拿到证件后需申请港澳签注 

来港澳旅行需持有有效港澳通行证并确保在有效签注期内 

(1)申请赴香港,可以签发3个月一次、3个月二次、1年一次、1年二次签注,每次在香港逗留不超过7天; 

(2)申请赴澳门,可以签发3个月一次、1年一次签注,每次在澳门逗留不超过7天 

(3)出入境须持通行证和中国公民身份证 

  

二、旅游购物注意事项 

1.、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

2.、随身贵重物品自行保管,谨防扒手 

3、寻求紧急救援: 

  

遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

  

三、安全事宜注意事项:、 

一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上,以防不测 

四、治安处罚:港澳对破坏社会公德的处罚相当严厉,在公共场所乱丢垃圾,随地叶痰通常要被罚款1500港币。 

五、香港旅游购物海关有关规定 

1、香港是著名的免税港。除香烟、酒精制品等商品需征收较高的进口税外,其余物品一般免税或只征收很低的进口税,非香港籍的游客如携带烟洒笔入境,仍要受到一些限制:只能携带200支香烟,50支雪茄或250克烟草,1公斤瓶装酒类。 

2、在香港进出口象牙原料或制品都严格受法律管制。旅客在港的象牙制品,不论价值多少,均须向内地申请进口证,并在香港办理出口证。 

  

六、小费 

在香港的餐厅酒店都有收取10%的服务费的,建议将找零作为小费。还有在离开酒店时,在枕头边放上些零钱作为小费。在这里提一下香港的免税店,免税店是香港购物最吸引人的地方了。一般的商品都免税或只征收很低的税,烟酒制品除外,需要征收较高的进口税, 

七、其它物品 

在任何出门在外的情况下,一些洗浴用品,衣服,鞋子还是需要带几件的。如果是夏天,当然得准备一些防晒用品,墨镜、防晒霜。扇子等等。最好带上防蚊用品比如清凉油之类的。 

香港旅游一个很大的目的就是购物,所以带好足够的现金和信用卡是必要的。港币的兑换还是出游前先兑换好,最好还是刷卡,方便。 

如果觉得有必要的话,带些零食出门以防万一。不要带些坚果类的小零食,麻烦又吃不饱,饼干什么的是首选。 

对于女性朋友来说,一些化妆品,生理用品也可适量的携带。 

                       

重点说明 

1) 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失 责任自负 ,旅行社不承担责任。特别提醒 :贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

2) 参加水上等项目 ,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、 防晒、 防叮咬用品及常用小药; 

3) 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不 能临  时增加人员(包括小童及婴儿) ,如遇车位不足 ,我社将拒绝上车; 

4) 正值旅游旺季 ,各景点游客较多 ,可能会出现拥挤、排队等候等现象 , 因此给您带来的不便敬请谅解; 

5) 本行程为参考旅游行程,在不减少景点的情况下以上行程游览先后顺序以当地地接安排为准;如遇不可抗  拒因 素(如塌方、罢工、暴动、地震、台风、等原因)导致无法按约定行程游览 ,旅行社负责协助解决, 由此产生 的其它费用游客自理 ,旅行社不承担由此造成的损失及责任。 

6) 请您仔细阅读本行程 ,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住 宿、  交通的 ,均视为自愿放弃 ,费用不予退还 ,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

7) 建议购买旅游意外保险 ,1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身  体状 况选择适合的项目游玩;70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方  可出游。 因 服务能力所限 ,无法接待 75 周岁以上的旅游者报名出游 ,敬请谅解。根据中国保监会规定: 意外保险投保承保 年龄范围调整为 2-75 周岁 ,其中 70 周岁以上游客出险按保额的 50%赔付 ,属于急  性病的只承担医疗费用 ,不 再承担其他保险责任。 

8)以上行程为参考计划行程 ,在实际旅游的过程中 ,我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行 程进 行酌情调整或变更的权利 ,请予以谅解! 

特别提示 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、维港夜游 ,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览 , 概不退款。敬请谅解! 

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消 ,费用不退 ,望周知。 

3、由于旺季皇岗口岸过关的人流比较多 ,会导致我们团队过关比较慢 ,过关时间比较长 ,敬请客人积极配合 ,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团 ,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证 ,以备当地警察随时查验 ,如有遗失 ,请速报警。 

6、香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、遵守交通法则: 因港澳地区汽车靠马路左侧行驶 ,过马路时 ,请先看右再看左 ,遵守信号灯 ,走人行横道。 

8、根据中国海关总署颁布的 2010 年 54 号令 ,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币 5000 元 以内(含 5000 元) 的 ,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等 20 种商品不在免税范围 

内 ,敬请知晓。 

9、寻求紧急救援: 遇有紧急事件 ,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等 ,香港澳门均可拨打 999 电话 

救援 ,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。,打回国内拨 86+手机号或是 86+国内区 

号 +国内号码 ,打香港本地请直接拨香港号码; 

免责说明 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用 加减 ,按未发生费用退还游客 ,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺 序无法履行 ,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、 天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览 ,游客有义务与我社就行程的变更予以 

积极配合。 

2、自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动 ,出现任何意外受伤情况 ,责任由客人个人承担 ,旅行社不承担责任; 

3、意外情况发生时 ,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失 ,但游客不予配合而产生的费用 ,旅行社不予承担; 

4、按照国家旅游局的规定 ,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动, 

如有前往者 ,须负责自己的行为后果 ,本公司已作说明 ,对此不承担任何责任。 

文章编号: c7a134b11e052cc3c25d531989fd88d8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全512集,强烈推荐!带资源!) 2024-07-17 语文教师   语文教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5MjU2OA==&mid=2649592075&idx=1&sn=55ff8fa123363f3ccb391de21bd2ca1d

资源在文章最后，请下拉到底部。

一年级

沙洲坝丨《吃水不忘挖井人》

天安门丨《我多想去看看》

二年级

鹳雀楼丨《登鹳雀楼》

庐山丨《望庐山瀑布》

黄山丨《黄山奇石》

日月潭丨《日月潭》

吐鲁番丨《葡萄沟》

西双版纳丨《难忘的泼水节》

西湖丨《晓出净慈寺送林子方》

三年级

张家界丨《望天门山》

洞庭湖丨《望洞庭》

小兴安岭丨《美丽的小兴安岭》

三峡丨《早发白帝城》

三衢山丨《三衢道中》

赵州桥丨《赵州桥》

西涧湖丨《滁州西涧》

四年级

钱塘江丨《观潮》

洱海丨《走月亮》

双龙洞丨《记金华的双龙洞》

颐和园丨《颐和园》

天山丨《七月的天山》

敬亭山丨《独坐敬亭山》

芙蓉楼丨《芙蓉楼送辛渐》

泰山丨《挑山工》

五年级

黄鹤楼丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

圆明园丨《圆明园的毁灭》

枫桥夜泊丨《枫桥夜泊》

小鸟天堂丨《小鸟天堂》

六年级

呼伦贝尔丨《草原》

狼牙山丨《狼牙山五壮士》

故宫丨《故宫博物院》

✦

一年级

✦

//

沙洲坝：沙洲坝红色旅游区，位于瑞金城西北5公里的沙洲坝镇境内，1933年4月至1934年7月，中央机关从叶坪搬迁至沙洲坝，成为中央革命根据地的心脏。主要景点有闻名海内外的“红井”、中央执行委员会旧址（毛主席旧居）、中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国第二次全国代表大会会址（中央政府大礼堂），以及中央各部委旧址等。

地理位置：江西省瑞金市

涉及课文篇目：一年级下丨《吃水不忘挖井人》

//

天安门：天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天啔运、受命于天”之意。1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。也是第一批全国重点文物保护单位之一。

天安门广场每天都会举行升旗仪式，国旗的升降时间是根据北京的日出日落时间确定的。很多游客慕名前往，也是很多家长会带小朋友来打卡的地点之一。

地理位置：北京东城区长安街涉及课文篇目：一年级下丨《我多想去看看》

✦

二年级

✦

//

鹳雀楼：古名鹳鹊楼，因时有鹳鹊栖其上而得名，位于秦、晋、豫三省交汇的“黄河金三角”区域——山西省永济市，被誉为中国四大历史文化名楼之一。由于楼体壮观，结构奇特，气势雄伟，加之区位优越，风景秀丽，历代文人雅士、骚人墨客，多来登楼观瞻、放歌抒怀，并留下许多居高临下，雄观大河的不朽篇章。

地理位置：山西省永济市涉及课文篇目：二年级上丨《登鹳雀楼》

//

庐山：庐山耸峙于长江中下游平原与鄱阳湖畔，瀑布飞泻。瀑布是庐山的一大奇观，庐山瀑布是由三叠泉瀑布、开先瀑布、石门涧瀑布、黄龙潭和秀峰瀑布、王家坡双瀑和玉帘泉瀑布等组成的庐山瀑布群，被誉为中国最秀丽的十大瀑布之一。庐山地理条件得天独厚，集中了众多类型的典型的自然景观，形成了以“雄、奇、险、秀”为主要特征的无限美景，被称为“神山”，“往来尽仙灵”，所以中国历代重要的文化名人，几乎没有不来庐山的，其原因就在于此。

地理位置：江西省九江市庐山市涉及课文篇目：二年级上丨《望庐山瀑布》

//

黄山：中华十大名山之一，天下第一奇山，现为世界文化与自然双重遗产。黄山代表景观有“五绝三瀑”，五绝：奇松、怪石、云海、温泉、冬雪；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹：“薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。

地理位置：安徽省黄山市涉及课文篇目：二年级上丨《黄山奇石》

//

日月潭：日月潭位于中国台湾省阿里山以北、能高山之南的南投县，岛的东北面湖水形圆如日，称日潭，西南面湖水形觚如月，称月潭，统称日月潭。 日月潭风景区，是台湾地区最著名的风景区，台湾地区天然湖泊很少，最大和最有名的就是日月潭。日月潭之美在于环湖重峦叠峰，湖面辽阔，潭水澄澈，一年四季，晨昏景色各有不同。

地理位置：台湾省南投县鱼池乡水社村涉及课文篇目：二年级上丨《日月潭》

//

葡萄沟：葡萄沟是吐鲁番盆地火焰山山谷最大的一个沟穀，这里是一处幽静的避暑、观光、旅游胜地，独特气候让这里的葡萄都特别甜，糖分含量特别高。在这里不仅能感受到大自然的神奇景观、品尝到世界上最甜的葡萄，还能领略到葡萄沟里维吾尔族的热情舞蹈、惊险刺激的达瓦孜表演。

地理位置：新疆省吐鲁番市涉及课文篇目：二年级上丨《葡萄沟》

//

西双版纳：西双版纳位于云南的南端，与老挝、缅甸山水相连，与泰国、越南近邻，森林繁茂密集，植物盛多。在这片富饶的土地上，有占全国1/4的动物和1/6的植物，是名副其实的“动物王国”和“植物王国”。这里不仅有着丰富迷人的热带、亚热带雨林、热带季雨林、沟穀雨林风光、珍稀动物，还有绚丽多彩历史悠久的傣族文化，尤其是傣族泼水节，每年都会吸引成千上万的游客前去观光。

地理位置：云南省西双版纳傣族自治州涉及课文篇目：二年级上丨《难忘的泼水节》

//

杭州西湖：西湖古称“钱塘湖”，又名“西子湖”，古代诗人苏轼就对它评价道：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”杭州西湖自然美景和人文美景兼具，尤其是形成于南宋时期“西湖十景”，基本围绕西湖分布，有的就位于湖上。苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪······西湖十景各擅其胜，组合在一起又能代表古代西湖胜景精华，所以无论杭州本地人还是外地山水客都津津乐道，先游为快。

地理位置：浙江省杭州市涉及课文篇目：二年级下丨《晓出净慈寺送林子方》

✦

三年级

✦

//

张家界：张家界拥有令世人惊叹的风光。武陵源核心景区中三千座石峰拔地而起，八百条溪流蜿蜒曲折，来张家界旅游观光的人，无不被武陵源奇特的砂岩峰林地貌和壮丽的喀斯特景观所倾倒。天门山，是张家界永定区海拔最高的山，北距城区8公里，因自然奇观天门洞而得名，最早被记入史册的名山。

地理位置：湖南省张家界市涉及课文篇目：选读课文丨《迷人的张家界》

//

西沙群岛：为中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最大的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩，西止于中建岛。西沙群岛分布在50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，7个沙洲，有8座环礁，1座台礁，1座暗礁海滩，陆地总面积约10平方公里，海岸线长518公里。

地理位置：海南省三沙市西沙区涉及课文篇目：三年级上丨《富饶的西沙群岛》

//

洞庭湖：洞庭湖是长江流域重要的调蓄湖泊，具强大蓄洪能力，曾使长江无数次的洪患化险为夷，江汉平原和武汉三镇得以安全度汛。 洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。这里也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，风景秀美。

地理位置：湖南省岳阳市涉及课文篇目：三年级上丨《望洞庭》

//

小兴安岭：小兴安岭位于我国东北地区，南北走向，是松花江以北的山地总称，与大兴安岭相邻，这里是我国重点的材林基地。小兴安岭上景点有国家5A级的汤旺河石林风景区，国家4A级的五营国家森林公园、茅兰沟国家森林公园，以及多处国家级自然保护区，拥有着深谷，植被、溪流、奇石、瀑布、深潭等唯美的自然风光。

地理位置：黑龙江省伊春市涉及课文篇目：三年级上丨《美丽的小兴安岭》

//

长江三峡：长江三峡西起重庆市奉节县白帝城，东至湖北宜昌市南津关，全长193千米，沿途两岸奇峰陡立、峭壁对峙，自西向东依次为瞿塘峡、巫峡、西陵峡。“长江三峡——夔门”是第五套人民币10元纸币背面的风景图案。四百里的三峡，无峰不雄，无滩不险。瞿塘峡以巍峨峻拔著称，巫峡以幽深秀丽驰名，西陵峡以滩险水急逞胜。在三大峡谷之间，处处风光旖旎，两岸青山，数叶扁舟，一山一水，一景一物，无不似诗如画。

地理位置：重庆市-湖北宜昌市涉及课文篇目：三年级上丨《早发白帝城》

//

三衢山：又称三衢石林，它以独特的地貌背景孕育了丰富的人文景观，每一个奇形怪状的石头都有一个民间艺人的故事。景区为灰岩岩溶地貌，石林世界造型奇特、惟妙惟肖、层次感强、变化无穷，景区内融奇岩、怪石、峭壁、溶洞、石林、泉、溪等自然风景为一体，使您尽享大自然无穷妙趣。

地理位置：浙江省衢州市常山县涉及课文篇目：三年级下《三衢道中》

//

赵州桥：是一座位于河北省石家庄市赵县城南洨河之上的石拱桥，因赵县古称赵州而得名。赵州桥是世界上现存年代久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥，其建造工艺独特，在世界桥梁史上首创“敞肩拱”结构形式，具有较高的科学研究价值；赵州桥在中国造桥史上占有重要地位，对全世界后代桥梁建筑有着深远的影响。

地理位置：河北省石家庄市赵县涉及课文篇目：三年级下《赵州桥》

//

西涧湖：亦名城西湖。位于安徽省滁州市市区西部，为“滁州十二景”之一，同时也是琅琊山四大景区之一。唐代滁州刺史韦应物曾留下著名山水诗篇《滁州西涧》。西涧湖紧靠滁城及京沪铁路，属长江水系，依傍在风景秀丽的琅琊山下，坐落在滁河支流清流河的小沙河上。由于的地理位置较高，地势险要，该湖素有“滁城头上的一盆水”之称，是滁州城区重要的生活用水供应地。

地理位置：安徽省滁州市琅琊区涉及课文篇目：三年级下《滁州西涧》

✦

四年级

✦

//

钱塘江：钱塘江潮、亚马孙大潮、恒河大潮并称为“世界三大潮汐”。受天文、地形的影响，每年农历八月十八日，东海潮波进入杭州湾，银浪翻滚，鸣声如雷，溯江而上，奔流200公里，止步于富春江水电站下游，有着“天下第一潮”之誉。每年都有不少游客前来观看这一奇景，潮头由远而近，飞驰而来，潮头推拥，鸣声如雷，喷珠溅玉，势如万马奔腾。观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年，已成为当地的习俗。

地理位置：浙江省杭州市江干区涉及课文篇目：四年级上《观潮》

//

洱海：洱海位于云南大理风景区内，是一个风光明媚的高原淡水湖泊，北起洱源县江尾乡，南止于大理市下关镇，形如一弯新月。洱海气候温和湿润，风光绮丽，景色宜人。西有苍山横列如屏，东西有玉案山环绕衬托，空间环境极为优美，素有“银苍玉洱”、“高原明珠”之称， 洱海是大理风景区的主要风景资源，也是白族祖先最主要的发祥地，来大理旅游一定要绕着洱海玩一圈，才可以体会到洱海的别样风情。

地理位置：云南省大理白族自治州大理市涉及课文篇目：四年级上《走月亮》

//

双龙洞：双龙洞是国家重点风景名胜区，位于浙江省金华市北郊的金华山西南山麓。林海莽莽，水流潺潺，年平均气温比城区低 6 ℃。是一处以山岳森林为背景，地下悬河、岩溶奇观、赤松祖庭为特色的景区，公园内自然景观资源丰富，森林覆盖率96.6%，有丰富的动植物资源，其中国家级保护野生动物黑麂、豹、白鹳、穿山甲等均有分布。

地理位置：浙江省金华市涉及课文篇目：四年级下《记金华的双龙洞》

//

颐和园：中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林。颐和园是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：四年级下丨《颐和园》

//

天山：天山是世界七大山系之一，呈东西走向，绵延中国境内1700千米，占地57万多平方公里，占新疆全区面积约1/3。天山以深居内陆的地理区位、温带大陆性干旱气候、山盆相间的地貌格局、众多的冰川河流、绝妙的自然景观、特殊的生物区系等诸多自然特征，吸引了众多游客前往。

地理位置：新疆昌吉回族自治州涉及课文篇目：四年级下丨《七月的天山》

//

敬亭山：是中国历史文化名山，系宣城文化魂之所在，属黄山支脉，东西绵亘十余里。有大小山峰60座，主峰名翠云峰（“一峰”）。敬亭山山势呈西南——东北走向，坐拥一峰、净峰、翠云峰三大主峰，最高峰翠云峰海拔。敬亭山虽不高，但在此丘陵地带拔地而起，远看满目清翠，云漫雾绕，犹如猛虎卧伏；近观林壑幽深，泉水淙淙，显得格外灵秀。

地理位置：安徽省宣城市涉及课文篇目：四年级下丨《独坐敬亭山》

//

芙蓉楼：芙蓉楼坐落于沅、潕水汇流之处的湖南省洪江市黔城镇（即古唐龙标、巫州治、黔阳古城所在地），有“楚南上游第一胜迹”之誉，是历代文人墨客吟诗作画之处，也是唐代著名诗人王昌龄宴宾送客之地。芙蓉楼依山傍水，轩昂宽敞，别致雅典，瑰丽无比，是文人骚客登临品茶、吟诗的胜地，登楼眺望，远山近水，一览无遗。

地理位置：湖南省洪江市涉及课文篇目：四年级下丨《芙蓉楼送辛渐》

//

泰山：又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，为五岳之一，位于山东省中部，泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化与自然相结合的游览胜地。

地理位置：山东省泰安市涉及课文篇目：四年级下丨《挑山工》

✦

五年级

✦

//

黄鹤楼：濒临万里长江，是“江南四大名楼”之一，自古享有“天下江山第一楼”和“天下绝景”之称。黄鹤楼是武汉市标志性建筑，与晴川阁、古琴台并称“武汉三大名胜”，黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型，整个建筑具有独特的民族风格，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

地理位置：湖北省武汉市武昌区涉及课文篇目：五年级上丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

//

圆明园：圆明园是清代大型皇家园林，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”，1860年英法联军火烧圆明园，后来又遭受到军阀破坏和匪盗的打击，终变成一片废墟。圆明园曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”，被法国作家维克多·雨果称誉为“理想与艺术的典范”。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：五年级上丨《圆明园的毁灭》

//

寒山寺：枫桥风景名胜区位于苏州城西3.5公里处的城西河畔，是以寒山古寺、江枫古桥、铁铃古关，枫桥古镇和古运河“五古”为主要内容的省级风景名胜区。周末的时候，自驾前往此处，跟小朋友一起，坐下顺古运河而下的木船，聆听下寒山寺的钟声，体会下古诗里描绘的独特意境，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。

地理位置：江苏省苏州市姑苏区枫桥路涉及课文篇目：五年级上丨《枫桥夜泊》

//

小鸟天堂：小鸟天堂位于距广州市100公里外的江门市新会区天马村天马河的河心沙洲上，是全国最大的天然赏鸟乐园之一。“小鸟天堂”占地达18亩，远看像一片浮动的绿洲，每天栖息在这棵大树上数以万计的各种野生鹭鸟，每于清晨薄雾中，万千灵鸟嘎嘎呼唤，翩翩起舞，凌空翱翔，野趣盎然，蔚为壮观。

地理位置：广东省江门市涉及课文篇目：五年级上丨《鸟的天堂》

✦

六年级

✦

//

呼伦贝尔大草原：呼伦贝尔草原在windows时期霸占着我们的电脑桌面，它是世界著名的天然牧场，总面积约10万平方千米，天然草场面积占80%，是世界著名的草原之一，这里地域辽阔，3000多条纵横交错的河流，500多个星罗棋布的湖泊。这里是个风光优美、景色宜人的地方，有一望无际的绿色，有延绵起伏的大兴安岭，还有美丽富饶的呼伦湖和贝尔湖。

地理位置：内蒙古自治区呼伦贝尔市涉及课文篇目：六年级上丨《草原》

//

狼牙山：狼牙山坐落在河北省易县县城西南，由五坨三十六峰组成，山势险峻，挺拔陡峭，犹如长短不齐的巨齿狼牙，故名“狼牙山”。登高远眺，群峰林立，峥嵘险峻，状似狼牙，涧浃之雾飘渺神奇莫测。抗战期间，日军扫荡狼牙山，为掩护主力部队撤退，八路军战士马宝玉等五人，激战5小时，打完最后一颗子弹，英勇跳崖。1942年为纪念五壮士壮举，在狼牙山主峰棋盘陀建造五壮士纪念塔。

地理位置：河北省保定市涉及课文篇目：六年级上丨《狼牙山五壮士》

//

故宫：北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，作为文物收藏、保存与研究领域，“重镇中的重镇”，这里的文物凝结了文人与巧匠的心血，代表了当时最高的审美与工艺水平，是中国传统文化与民族精神气质最生动、最直观的记录者。可能在很多人眼中，故宫只是一个名胜古迹，或者说是一个景点而已，但是故宫里的每一个建筑，每一件文物，都浓缩着博大精深的中国古代历史文化。在2020年12月8日，迎来了故宫600岁生日，它的厚重与华丽，值得让每一个孩子去走一回，去感受这个中国人心目中至高无上的宫殿。

地理位置：北京市东城区涉及课文篇目：六年级上丨《故宫博物院》

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。

点击下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.古都长安：古都城墙

17.古都长安：建造非凡的大明宫

18.古都长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.古都长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关：剑门关（上）

102.天下雄关：剑门关（下）

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世（一）

131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人（上）

137.武夷山水：武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今（上）

154.三福之城：东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.本中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚（上）

188.行走河东：绛州澄泥砚（下）

189.行走河东：关公故里（上）

190.行走河东：关公故里（下）

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院（上）

198.南京印记：江南贡院（中）

199.南京印记：江南贡院（下）

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下）

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤（上）

214.李家大院：院里乾坤（下）

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：西浦村（上）

228.闽东探秘：西浦村（下）

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

66. 微信公众号 -  (逐浪夏日 | 那琴半岛】暑假特惠！899元抢“高级田园双床房”叹2大2小早餐+无限次景区门票，王子海水游泳池) 2024-07-17 让旅行更好玩   让旅行更好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUwODkyMg==&mid=2247572475&idx=1&sn=eeec2d9954b6dabb71a16fc8bf8c2019

台山那琴半岛酒店

台山市北陡镇沙咀那琴半岛海景一街2号

地图

抢购说明

【产品编号】:77343976

【停售时间】:2024-08-31 23:00 准时结束

【自动取消】:在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约日期】:截止到2024-08-31

【市场价格】:999 元

【价格】:899 元。

本产品需要预约

查看预约库存

抢购须知

限时抢购江门台山·那琴半岛地质海洋公园店暑假!盛夏特惠!福利价:899元/套抢购日期:即日起-售完即止使用日期:即日起-8月31日*逢周日至周五入住不加收;*逢周六入住需加收700元/间/晚;节假日不可使用,使用需提前一天预约房态查看

费用包含【住】高级田园双床房 1间1晚房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果【餐】2大2小自助早餐【玩】2大2小无限次景区门票【玩】打卡国际婚纱摄影基地【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪【享】王子海水游泳池【游】环岛观光木栈桥【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场ps:2小指1位身高1.49米以下儿童+1位1.19米以下儿童!

增订超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次)1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位

特别说明1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买!3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

产品描述

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球一次满足多种度假幻想....假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛那琴半岛被汪洋大海环抱其中与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧

浪漫度假圣地·那琴半岛那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚到“一线天”(“一线牵”)见证美丽的爱情传说那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情,成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地CRAZY SHOPPING暑假!限时·秒杀!江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国!无需签证!在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房 』

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER以天空为背景,眺望蓝色大海随手一拍,美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA,从初见到永远环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时,能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海,一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

想了解更多?那就赶紧来关注我们长按二维码 关注我们更多旅游线路咨询,关注直接@小编~

文章编号: aa3780742bbf5b25117c387be16d9db0
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (是中华白海豚!珠海拟立法确定城市吉祥物) 2024-07-17 鲸骑士文化   鲸骑士文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247495000&idx=6&sn=4dbaba8e7be37b2225bac024996c9913

近日,珠海市人大常委会办公室发布公告,公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》(下文简称“征求意见稿”)修改意见。根据征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

珠海市司法局相关工作人员介绍,中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象,以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”珠海市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

征求意见稿目前正在征求意见当中,截止日期为2024年8月5日。 

来源:珠海发布 

长江珍稀水生生物 

☆   

☆   

☆   

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

▲长按二维码识别关注 

鲸骑士 

“一起开啔水生生物之旅” 

文章编号: fa7556fc42e07607059cd0d27ac077ba
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【公开课预告】曾千慧|我们今天见到的那头中华白海豚还是昨天那头吗?) 2024-07-17 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536104&idx=1&sn=3fdcd4f44842db7ff0a08f1fc1fc688c

讲师介绍 

     曾千慧 

山东大学海洋生物学博士。现为自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护团队-助理研究员、IUCN物种生存委员会(IUCN SSC)-中国物种专家委员会-成员。 

研究背景 

# Main research # 

曾千慧老师是国家海洋局第三海洋研究所(前自然资源部第三海洋研究所)硕士,也是山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究,攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。 

2018、2019年,她受雇于挪威游轮公司“海达路德”,随船前往南北极,担任极地向导,负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。

# Main research # 

同时,她也是“果壳网”《博物杂志》《少年科学画报》等媒体签约作者,平日活跃于社交网络,以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识,是知乎海洋科学、海洋生物学领域优秀答主。曾翻译《海面之下——海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《大堡礁》《漂流北极》《鲸豚百科全书》《大太平洋》等;审校《无尽深蓝》《深海》《鱼什么都知道》《和爸爸一起去海边》等。 

曾千慧老师曾翻译过的书籍 

讲座内容 

曾千慧老师日常工作内容包括中华白海豚的种群监测与研究,同时也负责福建沿海搁浅鲸类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

本次公开课,她将教大家辨识中华白海豚个体,介绍不同的海洋哺乳动物物种的个体辨识方法,以及利用卫星信标等追踪海洋哺乳动物的技术。 

讲座信息 

讲座主题 

我们今天见到的那头中华白海豚 

还是昨天那头吗? 

讲座嘉宾 

曾千慧 

讲座流程 

1、主题演讲 

2、互动&问答环节 

讲座时间 

2024年7月20日下午15:00-16:30 

讲座地址 

厦门市思明区思明南路408-6号 红树林课堂 

主办单位 

红树林课堂 

长按二维码/扫码报名讲座

文章编号: d7f73e0d16333938ea92df79e6d6e97
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【环保资讯】国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-07-17 广东博芳环保   广东博芳环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYzODAzOQ==&mid=2247489318&idx=3&sn=87284a4e5577d9ff1243aa500bd75186

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

       白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

       白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

       白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

       白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

       白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

       国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

    中国的海洋生态环境保护 

    (2024年7月) 

    中华人民共和国 

    国务院新闻办公室 

        

        

    目录 

       前言 

       一、构建人海和谐的海洋生态环境 

       二、统筹推进海洋生态环境保护 

       (一)规划引领 

       (二)依法保护 

       (三)制度保障 

       三、系统治理海洋生态环境 

       (一)综合治理重点海域 

       (二)协同治理陆源污染 

       (三)精准防治海上污染 

       (四)倾力打造美丽海湾 

       四、科学开展海洋生态保护与修复 

       (一)筑牢海洋生态屏障 

       (二)实施海洋生态修复 

       (三)严守海洋灾害防线 

       (四)开展和美海岛创建示范 

       (五)建设生态海岸带 

       五、加强海洋生态环境监督管理 

       (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

       (二)开展监测调查 

       (三)严格监管执法 

       (四)加强考核督察 

       六、提升海洋绿色低碳发展水平 

       (一)推进海洋资源高效利用 

       (二)厚植海洋经济绿色底色 

       (三)探索生态产品价值实现 

       (四)开展绿色低碳全民行动 

       七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

       (一)积极履约参与全球治理 

       (二)扩大海上合作“朋友圈” 

       (三)拓展深海极地科考合作 

       (四)广泛开展对外援助培训 

       结束语 

        

    前言 

       海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

       中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

       中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

       为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

        

    一、构建人海和谐的海洋生态环境 

       海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

       新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

       中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

       中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

       ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

       ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

       ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

       ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

       ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

       ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

       ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

        

    二、统筹推进海洋生态环境保护 

       中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

       (一)规划引领 

       中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

       系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

       坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

       有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

       (二)依法保护 

       依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

       建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

       做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

       开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

       (三)制度保障 

       建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

       建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

       形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

        

    三、系统治理海洋生态环境 

       坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

       (一)综合治理重点海域 

       渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

       打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

    ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

       全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

       (二)协同治理陆源污染 

       海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

       抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

       守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

       清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

       (三)精准防治海上污染 

       坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

       严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

       系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

       建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

       (四)倾力打造美丽海湾 

       海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

       全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

       多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

       通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

        

    四、科学开展海洋生态保护与修复 

       中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

       (一)筑牢海洋生态屏障 

       中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

       创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

       开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

       划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

       完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

       养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

       (二)实施海洋生态修复 

       坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

       坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

       科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

       强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

       实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

       (三)严守海洋灾害防线 

       海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

       加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

       增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

       (四)开展和美海岛创建示范 

       海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

       创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

       生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

       (五)建设生态海岸带 

       海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

        

    五、加强海洋生态环境监督管理 

       统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

       (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

       全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

       实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

       实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

       (二)开展监测调查 

       海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

       全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

       统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

       开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

       (三)严格监管执法 

       坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

       海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

       海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

       (四)加强考核督察 

       实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

       实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

       实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

       聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

        

    六、提升海洋绿色低碳发展水平 

       中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

       (一)推进海洋资源高效利用 

       海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

       推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

       加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

       (二)厚植海洋经济绿色底色 

       积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

       建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

       港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

       海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

       (三)探索生态产品价值实现 

       碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

       谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

       不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

       积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

       持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

       (四)开展绿色低碳全民行动 

       积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

       海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

       全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

       深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

        

    七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

       海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

       (一)积极履约参与全球治理 

       中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

       切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

       融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

       (二)扩大海上合作“朋友圈” 

       应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

       建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

       拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

       倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

       (三)拓展深海极地科考合作 

       保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

       协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

       共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

       (四)广泛开展对外援助培训 

       面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

       广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

       积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

        

    结束语 

       海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

       当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

       新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

      ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

来源:生态环境部 

【免责声明】本公众号发布的内容仅供学习交流使用,不以任何形式进行牟利。内容版权归原作者所有。如有侵犯您的权益,请及时与我们联系,我们将于第一时间协商版权问题或删除内容。内容为作者个人观点,不代表本公众号立场和对其真实性负责。 

文章编号: c0da54d14cc0a11d8225805b581dd2ea
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (九三学社江门市科普讲师团开展2024年科普进校园巡讲活动) 2024-07-17 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247492291&idx=3&sn=a6c8b1fadaa535730e4674dee83aad30

为深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,加快提升广大青少年科学素养,营造信科学、爱科学、懂科学、学科学的良好氛围,7月8日至10日,九三学社江门市科普讲师团到蓬江区、江海区、新会区开展科普进校园巡讲活动。 

在蓬江区周郡小学,科普讲师团成员——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处技术员冯抗抗为师生们带来了一场别开生面的生态科普教育讲座——《身边的国宝们》。冯抗抗结合自己的亲身经历,通过丰富多彩的形式和生动的内容,带领学生们深入了解我国珍贵的国家一级保护动物——中华白海豚、长江江豚和布氏鲸,激发了学生们对海洋生态保护的热情和责任感。 

在蓬江区里仁小学,科普讲师团成员——江门市妇幼保健院儿童康复中心主治医师赵浩艺做了题为《少年自强,挺起脊梁》的讲座。赵浩艺以风趣幽默的语言,从“什么是骨骼、脊柱有什么作用、脊柱不健康会怎么样、如何简单检查脊柱健康、如何让自己的脊柱更健康”深入浅出地为学生们科普脊柱健康与保健知识,并通过模型观摩、知识问答进一步加深学生们对人体脊柱的认识,强化了学生的脊柱健康意识,促进学生健康成长。 

在江门市第十一中学,科普讲师团成员——江门市人大代表、钟淑华律师以《向阳而生 绽放生命最美姿态——拒绝校园欺(霸)凌 为成长护航》为题,针对校园欺凌问题开展普法宣传讲座。钟淑华通过生动的案例,利用通俗易懂的表述,引导学生们认识校园欺凌的危害性,了解相关法律法规,学会如何有效预防和应对欺凌行为,提升了在校学生的法律意识,增强了青少年自我保护能力,有助于一个营造和谐、健康的校园环境。 

在新会区平山小学,科普讲师团成员——广东芳源新材料集团股份有限公司运营中心副总经理钟长宏围绕《锂电池知多少》的主题,以其特有的诙谐幽默为学生们讲解了锂电池的工作原理、优势、使用注意事项及回收处理等问题,让原本可能晦涩难懂的概念变得妙趣横生,深入人心,他还通过现场提问、邀请学生参与互动实验,让学生对锂电池的安全使用与回收有了更深刻的认知。 

本轮科普巡讲活动将多样化的科学知识、法律知识真实、生动的普及到了广大青少年,服务师生超3000人。下一步,九三学社江门市委员会将不断求实进取,开拓创新,举办更多形式多样、内容丰富的科普活动。 

【九三学社江门市科普讲师团简介】 

九三学社江门市科普讲师团组建于2023年5月,第一梯队成员80人,主要由具有高、中级职称的九三学社社员组成,也有高等院校、企事业单位的行业领域专家教授参与,还吸收了一些热心科普事业的优秀中青年学者。 

讲师团由三大部分构成:科学技术讲师团、社科人文讲师团和科技志愿服务队。涵盖物理化学、医卫康养、农业、法律、金融、财税、建筑、音乐、书法等领域。 

讲师团秉持九三学社“爱国、民主、科学”的优良传统,面向社会公众,广泛开展系列社会服务和公益活动,包括科学技术大讲堂、社科人文讲座沙龙、科技志愿服务行和科普信息化资源开发等,致力于弘扬科学精神,面向社会各界不同层面人群传播科技知识、倡导科学健康的生活方式,为助力我市全民科学素质建设贡献九三学社智慧。 

建团以来,通过与统战部门、科协系统、教育系统、工信系统、医疗系统、新阶联、海联会等机关单位及社会机构开展联合行动。截至目前,已举办科普讲座15场,科技志愿服务2场,义诊2场,受惠民众超过8000人次。 

图文:新会基层委 劳颖诗 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 

文章编号: cfa61a6dee5f5fbcace3605908561fcc
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【正点巡检】钱塘检察作品上榜,邀您投票!) 2024-07-17 钱塘检察   钱塘检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMyMTA1Nw==&mid=2649322235&idx=1&sn=74bd5b04f903898b5e06d8f21b933213

【正点巡检】 

全国检察新媒体风向标 

每周发布优质作品点评 

每月组织专家评选 

全国检察新媒体月度优秀作品 

并颁发证书 

本期

钱塘检察作品 

《当他打开月光宝盒……》上榜 

请您投票 

点击左下角阅读原文即可参与投票 

               【正点巡检】 

              424期周榜 

俯瞰大美秦岭月光宝盒 

守护东方陶瓷绝色之美 

                   2024年4 

                  月18日-2024年4月24日 

              (排名不分先后) 

              本期推荐 5 篇优质检察新媒体好作品,分别来自 

              陕西、浙江、福建、广东、河南,欢迎赏读!每期尾部投票前 2 名可晋级月度评选,每月将颁发「全国检察新媒体月度优秀新媒体作品」奖。请大家为最用心的好作品投上一票! 

                 俯瞰!大美秦岭中的“检”护瞬间 

                      1/5   

                      @西安检察 

你见过怎样的秦岭?是巍峨入云的高峰?还是浓郁葱茏的密林?陕西【西安检察】推出的漫画聚焦生态保护、科技赋能、普法宣传等视角,以俯瞰的视角走近秦岭中的检察故事。漫画画面精美,展现了秦岭自然美景的同时,还穿插了检察机关在保护秦岭生态环境中的履职工作。此期选题十分具有现实意义,读者在欣赏漫画的过程中,也提高了对生态环境保护的认识和重视程度。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★★★ 

▲

猛戳图片可直达链接 

当他打开月光宝盒…… 

2/5 @钱塘检察 

循环?月光宝盒?遇到校园欺凌时该如何保护自己?浙江杭州【钱塘检察】以月光宝盒可以重置时间的设定,在漫画中讲述了学生小张面对校园欺凌时做出的两种选择。沉默应对和暴力回击都不是最好的选择,遇到此类情况应及时向老师、家长反馈,并学会运用法律武器保护自己。漫画以生动鲜活的人物形象和紧凑的剧情设置,引发读者对校园欺凌问题的广泛共鸣。最后有一个提示,检察官普法环节务必准确使用最新版法律法规,如民法应改为民法典,同时非全称不使用书名号,希望未来在作品细节的把关上能更加注意。 

创新指数:★★★★☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

【漫画】穿山甲的时空守护传奇 

                                     3/5  

                                     @三元检察 

穿山甲作为国家一级保护野生动物,其保护问题近年来受到了越来越多的关注。福建三明【三元检察】的漫画以检察官与穿山甲为主角,讲述了一段人与自然和谐共处的故事。在跟随穿山甲穿越时空的过程中,我们不仅能够感受生态保护的紧迫性,还了解到人类与自然之间复杂而深刻的关系。漫画色彩丰富、情节紧凑流畅,既充满趣味性又饱含教育意义。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

                                         【视频】世界地球日 | 守护中华白海豚 维护生物多样性 

                                      4/5  

                                      @珠海检察 

4月22日是世界地球日,广东【珠海检察】聚焦中华白海豚这一珍稀海洋生物保护问题,唤起公众对环境保护的关注。中华白海豚是国家一级保护动物,其生存状况直接关系到海洋生态系统的健康和稳定。视频讲述了中华白海豚的生活习性、生存环境以及面临的威胁,与检察机关通过与环保部门、科研机构等多方力量紧密合作,共同守护海洋精灵家园的一系列做法。视频中的中华白海豚在海中畅游、跳跃的镜头,令人印象深刻,充分展现了这一物种的活力。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★☆☆ 

                                        ▲ 

                                       猛戳图片可直达链接 

                                              检察护企|保护陶瓷知识产权 守护东方绝色之美 

                                           5/5  

                                           @平顶山检察 

作为千年大宋汝官窑遗址和花瓷文化的发源地,河南平顶山是陶瓷产业发展的集聚地,汇集了包括宋代汝瓷、唐代花瓷、唐代钧瓷、清朝金镶玉等在内的诸多陶瓷文化。河南【平顶山检察】本期视频以“检察护企”为主题,通过讲述陶瓷文化的独特魅力和深厚底蕴,强调了保护陶瓷知识产权的必要性。同时聚焦于陶瓷知识产权保护,展现了检察机关在促进文化产业发展的履职工作。视频制作精良、画面精美,通过镜头语言的运用和画面的切换,将观众带入了一个充满魅力的陶瓷世界。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★★ 

美貌指数:★★★☆☆ 

                                             ▲ 

                                            猛戳图片可直达链接 

投票截止日期:7月19日17:00

如发现刷票行为

欢迎联系值班正义妹举报 

(微信id:zbzyj21082) 

一经核实 

将取消参评资格 

  来源:检察日报正义网 

文章编号: 6eb12c4bf636d197c30f94b6afddac3c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (同题诗之《深中同城》) 2024-07-17 咸淡水诗派   咸淡水诗派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM5ODk2NQ==&mid=2247490339&idx=1&sn=d3bfefb73f6d07cee1501663435c9ab9

本期作者：

黄金湖、妍冰、夏志红、阿树等。

1.六月的歌谣

/黄金湖

南方的雨

是六月的歌谣

化作城市的足音

缓缓飘过

它是当天叙事者

地下铁从容如常

车辆慢下步履

行人匆匆

小周末的节奏

弹出生活的旋律

异地的来客

跨过一座桥

去邂逅来自海峡对岸的嗓音

遥远的歌者在吟唱

五十二年前的少年复又归来

2.深中同城倒计时

/妍冰

中山、深圳相距不过二十公里

两地隔海相望

却需绕虎门 兜一个大弯

如今 伶仃洋上一桥飞架

珠江口东西两岸

深中两地即将同城相牵

深中同城进入“倒计时”

这一交通格局巨变

制造业经济得到发展

将带来活力非凡的中山！

2024.6.16上午于石兰轩

3.深中同城

/夏志红

振兴中华

一个世纪的声音

传递给下一个世纪

响彻时代的呼唤

从伶仃洋的波涛传至未来之岸

“天下为公”

“为人民服务”

“以人民为中心”

铸就东方之魂

我们高歌《东方红》

续写春天的故事

篇篇新章

中国式现代化

如深中通道般延伸

壮志凌云

远航于云端之太空

浩瀚无垠

2024-6-16

73. 谱写

╱阿树

海风是曲

海浪是弦律

劳动的大手写下华章一一

“日出大湾区

风起伶仃洋

智慧画蓝图

汗水成珍珠

巨桥架两岸

沟壑变通途”

从岸的那一端

连到岸的这一端

是手相握，是脉相连

是世纪征途上，最美的五线谱

74. 最近的路，是我们最深的爱

/刘洪希

一条24公里的巨龙

时而在海面腾飞

时而穿越海底龙宫

或者又如两只手

一只从东岸深圳伸出

一只由西岸中山挥举。历时七年

终在伶仃洋的人工岛上

紧紧相握

两兄弟的亲情

从此不再绕行

千山万水。近距离

跨海拥抱的背后

不只汇聚建设者的心血与汗水

更站立着祖国的强大和智慧

“最近的路

是我们最深的爱”

6.深中同城

╱洪芜

一座桥就可以跨越神秘莫测的海

将珠江口东西两岸相连

这桥有龙的形龙的心龙的骨头龙的精神

它时而浮出海面时而钻进海水里

我在中山，兄弟在深圳

我们之间隔着海

过去几十年，每一次兄弟相见

都要走很远很远的路

绕道到珠江口的顶端

经广州、东莞或者经东莞、广州

方能见上一面

总是来也匆匆，去也匆匆

在珠江口西岸望着伶仃洋

我曾动用意念

试着用铁锹一锹沙土一锹沙土地填

是不是就可以把海填平

又或者用针管一针管海水一针管海水地抽

是不是就能够将海水抽干

每一次这样想的时候

身体里的骨头就会痛

今天，深中通道已建成

像两只紧握的手

深圳与中山同城，成为大湾区这个超级大城市两个相连的区

只需三十分钟就可以跨越伶仃洋

跨越隔在我们之间的海

2024.6.24

75. “心”中通道

/马云涛

为了人与经济打开的路

终于苏醒了

城市和海洋的蜜月修改22次

每挪出一点点

就倒下无数个日夜，或情节

成功的路总是很长

很焦急

可以改变时局与命运熬干了汗水

不容易

走一步都很累

“倒下吧，倒下吧”困难说

我们渴望再次腾飞

但我深深知道少走一步

离彼岸

便遥遥无期

8.十四行诗·伶仃洋畔升起一道彩虹

/辛巴

不见了翻斗的刀光剑影

不见了热火朝天的汗水。等待前行

不见了钻洞打桩的喧嚣

不见了人声鼎沸的模样。雨水都洋溢着微笑

把三峡的号子借来伶仃洋尾部

让我们吹响新时代的号角

把马鞍岛锁进大鹏湾的玉椟

如同贝壳孵化珍珠，含苞

雨水把路桥隧的残羹冷炙冲刷掉

顺手擦亮天空的眼睛，期盼奇迹

风伯抹去大海那激动的泪滴

云妹妹为那一道璀璨让路，晶莹剔透的咸露也闪耀着傲娇

来吧！我们一起铸造岐水的沉香彩虹

虹翼。飞跃虹桥的顶端，把明天染红

2024.6.25 于香山

9.世界地形

——记深中通道通车

/张佩兰

这片咸淡水域直达远古，

直达百越之古战场——值得抒情。

如果文山尚在，

或许会续写《过零丁洋》新篇；

如果元抚尚在，

或许会矗立海岸仰头朝西洋长啸。

水域涌过我，涌过全身。

我的心并非外表那般平静。

它如深中通道，是S形，曲线起伏的调子；

它如伶仃洋，如海浪的笑，响板浅歌。

它是鲲鱼来自深水；

它是鹏鸟搏击长空。

不，这不是矫情的陈述，凝望深中通道，

凝望世界最大湾区，谁能无动于衷？

这片咸淡水域直达青山，直达苍穹，

直达肝胆和热血。桥梁立起身来，

以闪电的速度和形状钻入海底，

以一根钢索的力量靠近天空，

拴住漫天的繁星和云彩日复日

年复年地扑腾，拴住另一片天空。

朝阳拉直了清晨，

拉直世界调整长镜头，聚焦。

从一滴朦胧开始，意识介入实体 。

如果莫奈在，

也会用光影的画笔去涂抹；

如果梵高在，

也会用炙热的色彩去抒情。

创造者手绘通途，

人群结伴而来，踩一脚油门，就能如愿

跨到零丁洋的另一侧，不必绕行。

回到咸淡水，回到有伤有痛的伶仃洋，

回到时间加速度，与撤场者略有不同，

一个风尘仆仆的灵魂摸着棋子，手起手落。

天地如此辽阔，一首千古绝唱是必经之路。

凝望地球轴心转动、改变世界地形和前程的吱嘎声，

凝望世界最年轻湾区，谁能把眼睛轻松收回？

10.你好，深中通道

/龙威

你好，深中通道

一个孕育七载的桥之瑰宝

在珠江口创造奇迹

那海上的人工岛啊

是咱一万五千巨匠锻造

你好，深中通道

一个世界工程的桥之瑰宝

在伶仃洋绽放异彩

陆海空为你欢呼啊

是咱神龙腾飞华夏福报

你好，深中通道

一个梦圆时代的桥之瑰宝

在中国版图再添华章

让亿万颗心儿沸腾啊

你是咱中华民族的自豪

2024.6.28于南朗

11.深中通道

/马时遇

此时，信念跟浪花搏斗与撕扯

只有黑白的更迭

时光是一把利刀

砍开海与岸的桎梏

七年酝酿七年锻打

一个个妙想，推翻或重置

15000多个建设者，如礁石

拼出一条耀眼的巨龙

破雾穿云，仿佛从远古而来，它是

伶仃洋擎起的包容与骄傲

隧道。人工岛。桥梁。

足把中山与深圳缩成召唤

即来的欣喜。这千年的等待

这艰辛的牵手，却灌满了

多少血色的智慧与汗水

清风徐来，我只愿是一枝青莲

伫立在西岸

遥握着仅仅二十四公里的目光深邃的鹏城

12.一座奇迹之桥扑面而来

/王晓波

珠江口东西两岸

时空距离无缝融合

深圳和中山在伶仃洋“牵手”

美景，无处不在

抬眼望处，青葱，蔚蓝，宁静

不远处中华白海豚欢腾嬉逐，安然自若

万吨海轮桥下穿梭有序如流

力量，无处不在

处处澎湃着力量之美

处处矗立着科技之美

全长24公里的深中通道

处处风景如画，叹为观止

用最中国方式，彰显科技之美

用最中国方式，彰显和谐之美

七年建设，刷新多项世界之最

七年记录，探秘各种技术奇迹

一万五千名能工巧匠历时七年历尽艰险

用最中国方式，托起科技强国中国梦

用最中国方式建成的深中通道

桥、岛、隧、水下互通跨海集群工程

处处彰显着科学数据之美，屡创世界之最

全线双向八车道高速公路标准

72.5米:伶仃洋大桥世界最高通航净高度

270米:世界最高跨海大桥主塔

1666米:世界最大跨径海中悬索桥

双向8车道:世界最宽最长海底沉管隧道

西人工岛:世界最大圆筒结构人工岛

海上长龙，腾空而起

一座奇迹之桥扑面而来

深中通道，跨江跨海，天堑通达

深中通道，尖端科技融合的“大国重器”

跨越时间之旅，最中国方式的科技艺术品

2024年6月30日 稿

13.风起大湾区

/微光若澜

风乍起

激荡六月的胸怀

跨越五千年的历史

见证奇迹

深中通道啊

这是基建巨人的功勋

这是中国智慧的结晶

震撼世界

深圳-中山

一桥飞架

从此天堑变通途

中山-深圳

一衣带水

往后合作再无间

改革开放之火

星星点点满湾区

汇聚成璀璨光芒

照亮中国

深中通道啊

龙腾伶仃无界

连通八方致远

造福天下

14.写给深中通道

/曹啔正

“我想去深圳，看一眼夜幕下的深南大道，流光溢彩

我想打开世界之窗，看一眼世界的辽阔……”

“我想去伟人故里，找寻革命先行者的足迹

我想去桂山岐水，探索铁城青春无敌脉动的旋律……”

一个宏大的声音，在辽阔的伶仃洋上回响：

“深中通道正式开通了，这些想法，都不是问题”

东人工岛，暗埋段隧道，沉管隧道

西人工岛，深中大桥，中山大桥

石破天惊 响彻寰宇

舰船鸣笛致意，湾区万众欢腾

深中通道，连接伟人故里和经济特区

联通两个城市美丽的梦境

壮阔的桥，岛，隧道，水下互通

以宽阔的视野，汇聚澎湃力量，挑战极限

15项世界首创技术

高品质，高精度，高工效

高质量发展交通强国建设

贡献广东智慧，攻克世界难题

内优外美，推动珠江口东西两岸更好融合

开创湾区交通发展崭新格局

连接中山深圳，横跨伶仃洋

24公里的彩虹闪烁

照亮满天星光

斜拉桥，人工岛，粒粒珍珠，点点帆影

桥浮水面，碧波荡漾

海底隧道和人工岛珠联璧合

桥岛隧一体，世界之首创

这是世界的奇迹

多项新技术，世界之最

施工难度大，投资多，里程长

精准的深海之吻，百年的使用寿命

能与地震和台风抗衡

这里有一条巨龙蜿蜒，横空出世

充满想象，通向未来

无限神奇，绽放跨越之光

连结特区最具活力的经济区

打造新的增长极，再起航

推进文化名城与经济特区一体化交流

快捷便通的生活圈成就大湾区梦想

这里有最美的日出

这里有灿烂的星光

夜晚降临，皓月当空，美不胜收

烟波浩渺，五颜六色，富丽堂皇

远眺一艘艘巨轮

密集穿梭于伶仃洋

这里有光与影的梦幻

这里有熠熠生辉的朝阳与晚霞

这里有波澜起伏的海浪

从深圳到中山

手牵手，谋发展

从中山到深圳

肩并肩，共未来

喜看长虹卧波，车来车往

湾区儿女携手并进，心灵相通

同心同德，同行同向

一条海上圆梦通道，连接梦想

一条海上自信通道，值得骄傲

一条海上复兴通道，无比荣光

深中通道，让天堑变通途

湾区人在逐梦路上昂首阔步

一代人伟大的构想

演绎出一曲壮美的岭南乐章

15.深中通道

/李干钱

龙的传人

舞动龙的精神

用七年时光

打造一条24公里的海上巨龙

龙腾伶仃洋

开啔深中双城美好生活

湾区一小时

湾区人追梦的脚步跑出了“加速度”

伴随巨龙穿云入海

听海风吟唱

看百舸争流

心潮与大海一起涌动

16.伶仃洋水漾新波

/安东

今天，两座隔江相望多年的城市

终于握手拥抱了。同城

深圳为之欢呼，中山为之鼓掌

观看《深中通道》纪录片的热心观众为之兴奋

远走异国他乡的游子为之骄傲

收看新闻节目的国际友人为之喝彩

一辆辆汽车在跨海大桥上奔驰

感受大国工匠的智慧

一群群乘客在海底隧道里穿梭

赞叹科技强国的魅力

翩翩起舞的中华白海豚

在珠江口激起欢闹的浪花

闻风而来的海鸥发出惊喜的欢叫

千年的伶仃洋水啊

告别昨日的零丁

古老的伶仃洋水啊

漾现出新的波纹

在这浩浩江水里，漂流着东江的勤劳

西江的善良和北江的勇敢

散发着敢为天下先的气息

奔腾的波浪啊

头上戴着跨海大桥的花冠

手里捧着广州塔的婀娜曲线

翻腾的浪花啊

身上披着珠江三角洲的霓虹灯光

脚下舞动着水下互通的迷人节奏

在从天而降的风筝岛岸边

转一个身，歇一歇脚

仰起头，向着浩瀚的太平洋

唱一首新歌

17.深中同城

/獒妈

自你心里出来呼唤我

同享一轮彩虹

从海水深处捞出光阴

像云漂泊在万丈光芒下

于是龙舞伶仃

所有人的眼光

投射到呼啸而过的日月

你我对视互爱如潮水

交换网络拥抱时的定情物

于是花蔟绽放祝福

车轮像溜冰者滑行

你我分别踏足对方领地

接受希望与期许交融的快乐

有爱，有光，有热忱

于是深谙世事如棋局

充满活力的湾区双城

我有忠诚的勇犬护卫左右

你有阳光下石凳上慵懒的猫咪

花草树木将会围绕它们

你我安坐葱茏岁月

18.与深中通道的对话

/ 田嘉伟

有人说你像云中之龙

我便想乘着你驭风而行

有人说你是七色彩虹

我又想枕着你倾听海波

其实，你是一座普通的桥

我分明看到建设时你满身焊花飞舞

其实你又是座特殊的桥

我清楚听到劳动者响彻云霄的雄壮号子

今夜，你在伶仃洋上

安然入睡

如同一个孩子

在母亲温暖臂弯甜蜜地静卧

你想做一个短暂地歇息

待到明朝晨光初照

你便是一个动力澎湃的引擎

为着大湾区的经济发展，奔腾欢歌

19.深中同城

╱梁文

深港的灯火

犹如无尽的星辰

滴星般闪烁在夜空

诉说着繁华与梦想

深中大桥

穿云破海

踏浪而来

如一道彩虹伸向云端

仿佛从天上来

巨龙般的脊梁

横跨在碧波荡漾的江面

深中同城

这不仅是地理上的概念

更是一种心灵的契合与共鸣

共同编织着一个

关于梦想

关于希望

关于未来的美丽传说

20.深中同城

/章晖

所有的颂词都显得微不足道

天堑变通途

伶仃洋挺起脊梁

建设者们

隐去姓氏，在时间的内核

动用钢。管。混凝。灌注。对接

无限极靠近毫厘的误差

如同一根根再生的白发

如雪峰，七年攀登

足够测量生命的经纬

一部史书，载入史册

浩瀚的蔚蓝之镜

照耀海下长城，海上风筝

中华白海豚腾越

两座城市

用彩虹串起同心圆

2024.7.14

21.深中通道

/苏华强

宛如一条巨龙

伶仃洋上的深中大桥

以中国制造的实力

傲视着奔腾不息的江水

引世人瞩目

世纪工程

深中通道

两座城市的纽带

把活力延伸

把温暖传递

把大湾区紧密相连

七年的等待

圆了一个相互奔赴的梦

我迫不及待地前往

通向梦想成真的现实

22.稻与道：大道通言

--深中通道通车志

/诗剑

稻与道自古以来相互依存

神农氏教民以稻，于是大道生

吾民于苍茫大地首先植稻

中华民族乃称炎黄子孙

五千年中华大道乃以存

即今之中华大地

即使田间小道亦往往伴以稻生

故曰：稻生则道存，道存则稻生

稻与道相互依存，相依相生

共同养育同根同源的中国人

而如果此岸和彼岸仍隔着大海

而如果西岸和东岸仍隔着窄窄的零丁洋

而且相隔了几千年乃至亿万年

那就阻断了大道的延展

于是八百年前文丞相一声浩叹

哀伤了汉民族整整数百年的历史

直到公元二零二四年六月三十日

此岸和彼岸之间才有岸与岸的直接通联

西岸的一株稻穗从此可以省去辗转飘泊的时间

直奔东岸的星火而去，然后把自己点燃

燃作故乡一缕温暖的炊烟

她可以营造千万重稻浪翻滚的金色稻田

一岁两枯荣每造金黄满眼

唯有此际，她才历史性地成熟

迎来西岸与东岸相同的日出，永久的月圆

今夜，作为一株刚好成熟的稻子

我立于西岸崖口的水田边

低头许下沉淀千年的心愿：

大道相生，恒长久远

无妄，无咎，无佞，无难

福泽万民，顺乎苍天

摄影：张佩兰

《香山诗刊》办刊宗旨：构建中国大陆诗歌与港澳台侨诗歌交流平台，努力把诗刊办成大陆诗歌和华侨诗歌的纽带。

《香山诗刊》顾问：吉狄马加、谢冕、叶延滨、丘树宏、商震、李少君、杨匡汉、吴思敬、梁平、杨克、祁人、潘红莉、臧棣、胡弦、张德明、霍俊明、刘川、张新泉、杨庆祥、李云、黄礼孩、刘向东

《香山诗刊》编委（按姓氏笔划排列）：

于芝春、王晓波、龙威、叶才生、刘建芳、刘洪希、苏华强、杨官汉、罗子健、罗筱、郑玉彬、徐向东、徐秀玲、祝晓林、黄廉捷、梁雪菊

《香山诗刊》主编：王晓波

主管单位：中山市文学艺术界联合会

主办单位：中山市诗歌学会

主编：王晓波

常务副主编：罗筱

副主编：黄廉捷

本期编辑：王晓波、罗筱、黄廉捷、徐向东、郑玉彬、刘洪希、洪芜、杨万英、张佩兰

长按，识别二维码，加关注

文章编号: a2cbea80d0b09f411ccc1cc2a9264bc4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (国新办就“《中国的海洋生态环境保护》白皮书”有关情况举行新闻发布会) 2024-07-17 行政诉讼实务及判例研究   行政诉讼实务及判例研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTcyODg4Mw==&mid=2247518338&idx=3&sn=5632084d5193ec2fa4aba02a8bf9e02a

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

  今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

  白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

  白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

  为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

  首先,请孙书贤先生介绍情况。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

  《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

  各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

  习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

  一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

  二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

  三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

  各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

  我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

  正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

  我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

  今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

  我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

  我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

  经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

  “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

  我就先介绍这么多,谢谢。 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

  央广网记者: 

  我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

  在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

  在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

  在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

  在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

  在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

  下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

  谢谢! 

  中国新闻社记者: 

  白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

  首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

  《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

  不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

  在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

  下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

  南方日报南方+记者: 

  近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

  首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

  其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

  其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

  去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

  谢谢! 

  深圳卫视直新闻记者: 

  我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

  在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

  在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

  在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

  在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

       

   环球时报记者: 

      我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

       

   生态环境部副部长 郭芳: 

      谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

      在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

      关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

      关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

      关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

      渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

       

   中央广播电视总台央视记者: 

      请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

       

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

      目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

      为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

      下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

       

   香港中评社记者: 

      海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

       

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

      一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

      二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

      三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

      接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

      谢谢! 

       

   北京青年报记者: 

      刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

       

   生态环境部副部长 郭芳: 

      谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

      中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

      根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

      2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

      下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

       

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

      大家可以继续提问。还有两位记者举手。 

       

   中国日报社记者: 

      我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

       

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

      一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

      目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

      另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

      经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

       

   香港紫荆杂志记者: 

      白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

       

   生态环境部副部长 郭芳: 

      谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

      目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

      “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

      党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

      这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

        

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

      今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

来源:国新网 

文章编号: 9ef1341dc93c4d8f1bc9381e24efee9b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (8月5日铁发已成团 | 大国工程,探索世界建筑史上的奇迹!深入飞机生产腹地,体验一场科技奥秘之旅!) 2024-07-17 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510304&idx=2&sn=2c4abc37374eeac6e2c60253fca34a7b

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: e1f6228ee24d59c5c0619ce3c763fd74
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (亿元贪官,判处无期徒刑) 2024-07-17 南粤论坛   南粤论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247570330&idx=2&sn=a58f6fc9d8b501f0ba30260f30965d8c

点击蓝字 

关注我们 

据宜春法院消息,7月16日,江西省宜春市中级人民法院一审公开宣判国家能源投资集团有限责任公司原党组成员、副总经理李东受贿案,对被告人李东以受贿罪判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产;对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴,上缴国库。 

             经审理查明:1999年至2023年,被告人李东利用担任神华准格尔煤炭公司党委副书记、经理,准格尔能源公司党委副书记、董事长,神华集团副总工程师、党组成员、副总经理,国家能源集团党组成员、副总经理等职务上的便利,为有关单位和个人在产品销售、煤炭采购、企业经营、职务调整等事项上提供帮助,直接或通过他人非法收受有关单位和个人给予的财物,共计折合人民币1.08亿余元,其中部分未实际取得。 

             宜春市中级人民法院认为,被告人李东的行为构成受贿罪,受贿数额特别巨大,应依法惩处。鉴于李东部分受贿犯罪系未遂,归案后如实供述全部罪行,认罪悔罪,积极退赃,涉案赃款赃物已全部追缴到案,具有法定、酌定从轻情节,依法可以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。 

香港讯!

         毁坏黄家驹墓碑案刚刚宣判!15岁被告承认因希望成名而犯案 

          毁坏黄家驹墓碑(16日)宣判, 

          15岁男被告被判入更生中心, 

          23岁男被告被判入劳教中心。 

                  15岁被告承认因希望成名而犯案 

案情指,将军澳华人永远坟场职员于案发当日上午接获投诉,并发现黄家驹的墓碑遭人破坏,职员当场截获两名被告及报案。警方调查后发现有网上片段显示,15岁被告咬烂黄家驹墓碑前的花,又用可乐喷向墓碑,及用锤破坏墓碑遗照。 

          来源:@大湾区之声 

15岁被告在警诫下承认因希望成名而犯案,23岁被告则在警诫下称受15岁被告邀请下到犯案地点拍片,事前15岁被告曾向他称会到墓前唱歌。 

                  此前报道 

          Beyond乐队已故主唱黄家驹的墓碑今年5月被人破坏,15岁被告及23岁被告均被控一项刑事毁坏罪。 

          控罪指,两人于2024年5月19日,在九龙油塘高超道将军澳华人永远坟场,无合法辩解而损坏黄家驹的墓碑,意图损坏该财产或罔顾该财产是否会被损坏。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         深圳最大高铁站!即将开工 

据深圳市发展改革委 

深圳西丽高铁枢纽预计 

今年三季度开工建设 

建成后 

西丽高铁枢纽站将超越深圳北站 

成为深圳规模最大的高铁站 

西丽高铁枢纽位于南山区中北部片区,总用地面积约42.1公顷,东西长约2200米,南北宽约550米,相当于169个足球场大小。 

项目位于茶光路、南坪快速路、沙河西路和南海大道合围的区域,地块北接留仙洞战略性新兴产业总部基地,南临南山科技园北区(高新北区)。 

深圳枢纽新建西丽站规划概念图。

根据广铁集团官方网站早前公布的《深圳枢纽新建西丽站及相关工程环境影响报告书(征求意见稿)》,西丽站设计规模为13个站台25条线路。 

目前,深圳规模最大的高铁站——深圳北站为11个站台20条线路。这意味着未来西丽站将超过深圳北站,成为深圳规模最大的高铁站,比深圳北站还要多出2个站台5条线路。 

                    国铁方面 

引入赣深高铁、深茂铁路、广深第二高铁及深汕、深珠城际铁路。 

                    城际铁路方面 

深惠城际铁路、深莞增城际铁路在西丽设站。 

                    地铁方面 

深圳地铁13、15、27号线将在西丽设站,29号线将与该三线换乘。 

此外,深圳西丽高铁枢纽规划建设将突破传统车站集中进出站的思维,采用适应站城融合的“多层多向进出、上进下出为主,辅以下进、上出系统”的流线组织模式,最大程度方便旅客进出站,实现不同交通工具间的快速换乘,实现站城一体、上盖开发、换乘便捷。 

深圳枢纽新建西丽站规划概念图。 

建成后

不管是高铁转地铁 

还是大巴转小车 

都可“一站式”丝滑切换 

狠狠期待啦 

湛江讯! 

         排面拉满!广州塔为湛江“爆灯”! 

鲜美湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游湖光岩 

               广州塔上循环播放 

              “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

           此次公益广告的播放 

           旨在吸引更多游客前来 

           感受湛江之鲜美 

           展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

           以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

深圳宝安石岩料坑客家餐厅粘板师傅一名,月休3天,假日补一天,工资6000一6500元月,工作有责任心,有团体精神,是(小场),半水勿扰,有意者联系13690933303  邓 

番禺石基宵夜档. 

   诚招炒锅师傅一名7500 

   插班7500 

   水台5500(会杀顺德鱼生) 

   顺德刺身师傅7500 

(能力强可以谈) 

主营:顺德鱼生.私房菜. 

      月休3天 

     包吃包住 

工作要求:手脚利索  吃苦耐劳 人好踏实,勤劳乐观,工作积极,有责任心,有梦想,有团队精神的优秀人才。 

感恩朋友圈推荐转发 

诚聘电话:18998446286邓生 非诚勿扰 

地址:广州市番禺石基 

佛山大历盐步因开分店要个味部主管7500.熟手味部靓仔2个,要个尾针5500.要做也爽手不计较,有机会上位.月休四天,国家法定假期照补..宿舍近,有高温补贴,有空调,热水器,有意者联系18202035558强 

深圳福田招一名炒锅6800.有全勤奖假期4天节假日加一 

电话15218020883 

佛山丹灶找一个熟手炒锅,酒楼场,工价7000,站三锅,月休四天,节假日补休,要求做开酒楼场经验,有意者联系:13046206476(微信同步) 

广州白云区瑚琏街,食街现招尾锅一个名,工资每月6500元月,每月休息三天,过年放假,要求做事不计较。有意者联系本人电话:13632223343陈厨,微信同步 

广州荔湾区招个鱼生中工6500月休四天,节假日另补,联系电话13126251376啊何 

招个炒锅,识炒粉炒面炒青菜6仔,广州番禺,月休4,不做宵夜,过年放假18565409273说杰介绍 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合宜春法院、@大湾区之声 、广州日报、广东交通、南方日报、南方+客户端官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大 

运 

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 

文章编号: b94c7cedb3c757caf48fdf9f5706338e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (思政课 | 重磅发布!《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-16 读读马原著   读读马原著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU4NTU0NA==&mid=2247676207&idx=2&sn=809e7a7074eb1495f5ffcfe4368bfaa0

   新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

      白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是 

   构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书指出, 

   中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      白皮书介绍,在 

   习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作, 

   推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

      白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建 

   人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行 

   海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走 

   海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

      

     

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

   目  录 

      

    前言 

     一、构建人海和谐的海洋生态环境 

     二、统筹推进海洋生态环境保护 

     (一)规划引领 

     (二)依法保护 

     (三)制度保障 

     三、系统治理海洋生态环境 

     (一)综合治理重点海域 

     (二)协同治理陆源污染 

     (三)精准防治海上污染 

     (四)倾力打造美丽海湾 

     四、科学开展海洋生态保护与修复 

     (一)筑牢海洋生态屏障 

     (二)实施海洋生态修复 

     (三)严守海洋灾害防线 

     (四)开展和美海岛创建示范 

     (五)建设生态海岸带 

     五、加强海洋生态环境监督管理 

     (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

     (二)开展监测调查 

     (三)严格监管执法 

     (四)加强考核督察 

     六、提升海洋绿色低碳发展水平 

     (一)推进海洋资源高效利用 

     (二)厚植海洋经济绿色底色 

     (三)探索生态产品价值实现 

     (四)开展绿色低碳全民行动 

     七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

     (一)积极履约参与全球治理 

     (二)扩大海上合作“朋友圈” 

     (三)拓展深海极地科考合作 

     (四)广泛开展对外援助培训 

     结束语 

      

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

   来源:新华社 

  全文实录 | 国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会 

国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

邢慧娜(栾海军 摄) 

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

    女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

    今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

    白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

    白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

    白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

    为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

    首先,请孙书贤先生介绍情况。 

   孙书贤(刘健 摄) 

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

    各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

    《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

    各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

    习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

    一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

    二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

    三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

    各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

    我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

   邢慧娜: 

    谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

   生态环境部副部长 郭芳: 

    女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

    正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

    我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

    我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

    今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

    我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

    我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

    经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

    “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

    我就先介绍这么多,谢谢。 

   邢慧娜: 

    谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

         央广网记者: 

         我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

    在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

    在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

    在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

    在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

    在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

    下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

    谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

    首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

    其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

    其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

    去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

    谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

    在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

    在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

    在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

    在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

    目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

    在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

    关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

    关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

    关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

    渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

    目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

    为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

    下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

    一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

    二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

    三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

    接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

    谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

    中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

    根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

    2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

    下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

   孙书贤: 

    感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

    一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

    目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

    另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

    经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

    目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

    “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

    党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

    这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

   来源:国务院新闻办公室网站 

文章编号: 1adb5968a5b88cf5cc17bc4a71b45084
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (陆海统筹，海洋强国｜《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文发布！) 2024-07-16 丝路发布   丝路发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY0OTA0Mg==&mid=2247484918&idx=1&sn=59e544b07e204cc5bcd3a218b63a1508

今日获悉,国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

综合编辑|上官欧阳

文章编号: 4f471f15eeb9a21b5bbeb3d963e2e31b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【正点巡检】俯瞰大美秦岭月光宝盒,守护东方陶瓷绝色之美) 2024-07-16 检察日报正义网   检察日报正义网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzOTYwMA==&mid=2650794831&idx=1&sn=a65077c58ec69cc8f7046ab9f9beee22

    ‍ 

    全国检察新媒体风向标 

    每周发布优质作品点评 

    每月组织专家评选 

    全国检察新媒体月度优秀作品 

    并颁发证书 

        424期周榜 

俯瞰大美秦岭月光宝盒 

守护东方陶瓷绝色之美 

           2024年4 

          月18日-2024年4月24日 

        (排名不分先后) 

        本期推荐 5 篇优质检察新媒体好作品,分别来自 

        陕西、浙江、福建、广东、河南,欢迎赏读!每期尾部投票前 2 名可晋级月度评选,每月将颁发「全国检察新媒体月度优秀新媒体作品」奖。请大家为最用心的好作品投上一票! 

          俯瞰!大美秦岭中的“检”护瞬间 

             1/5   

             @西安检察 

你见过怎样的秦岭?是巍峨入云的高峰?还是浓郁葱茏的密林?陕西【西安检察】推出的漫画聚焦生态保护、科技赋能、普法宣传等视角,以俯瞰的视角走近秦岭中的检察故事。漫画画面精美,展现了秦岭自然美景的同时,还穿插了检察机关在保护秦岭生态环境中的履职工作。此期选题十分具有现实意义,读者在欣赏漫画的过程中,也提高了对生态环境保护的认识和重视程度。 

              创新指数:★★★☆☆ 

              可读指数:★★★★☆ 

              美貌指数:★★★★★ 

▲

猛戳图片可直达链接 

当他打开月光宝盒…… 

2/5 @钱塘检察 

循环?月光宝盒?遇到校园欺凌时该如何保护自己?浙江杭州【钱塘检察】以月光宝盒可以重置时间的设定,在漫画中讲述了学生小张面对校园欺凌时做出的两种选择。沉默应对和暴力回击都不是最好的选择,遇到此类情况应及时向老师、家长反馈,并学会运用法律武器保护自己。漫画以生动鲜活的人物形象和紧凑的剧情设置,引发读者对校园欺凌问题的广泛共鸣。最后有一个提示,检察官普法环节务必准确使用最新版法律法规,如民法应改为民法典,同时非全称不使用书名号,希望未来在作品细节的把关上能更加注意。 

               创新指数:★★★★☆ 

               可读指数:★★★★☆ 

               美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

【漫画】穿山甲的时空守护传奇 

                    3/5  

                    @三元检察 

穿山甲作为国家一级保护野生动物,其保护问题近年来受到了越来越多的关注。福建三明【三元检察】的漫画以检察官与穿山甲为主角,讲述了一段人与自然和谐共处的故事。在跟随穿山甲穿越时空的过程中,我们不仅能够感受生态保护的紧迫性,还了解到人类与自然之间复杂而深刻的关系。漫画色彩丰富、情节紧凑流畅,既充满趣味性又饱含教育意义。 

                     创新指数:★★★☆☆ 

                     可读指数:★★★★☆ 

                     美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

                      【视频】世界地球日 | 守护中华白海豚 维护生物多样性 

                     4/5  

                     @珠海检察 

4月22日是世界地球日,广东【珠海检察】聚焦中华白海豚这一珍稀海洋生物保护问题,唤起公众对环境保护的关注。中华白海豚是国家一级保护动物,其生存状况直接关系到海洋生态系统的健康和稳定。视频讲述了中华白海豚的生活习性、生存环境以及面临的威胁,与检察机关通过与环保部门、科研机构等多方力量紧密合作,共同守护海洋精灵家园的一系列做法。视频中的中华白海豚在海中畅游、跳跃的镜头,令人印象深刻,充分展现了这一物种的活力。 

                    创新指数:★★★☆☆ 

                    可读指数:★★★★☆ 

                    美貌指数:★★★☆☆ 

                     ▲ 

                     猛戳图片可直达链接 

                         检察护企|保护陶瓷知识产权 守护东方绝色之美 

                        5/5  

                        @平顶山检察 

作为千年大宋汝官窑遗址和花瓷文化的发源地,河南平顶山是陶瓷产业发展的集聚地,汇集了包括宋代汝瓷、唐代花瓷、唐代钧瓷、清朝金镶玉等在内的诸多陶瓷文化。河南【平顶山检察】本期视频以“检察护企”为主题,通过讲述陶瓷文化的独特魅力和深厚底蕴,强调了保护陶瓷知识产权的必要性。同时聚焦于陶瓷知识产权保护,展现了检察机关在促进文化产业发展的履职工作。视频制作精良、画面精美,通过镜头语言的运用和画面的切换,将观众带入了一个充满魅力的陶瓷世界。 

                       创新指数:★★★☆☆ 

                       可读指数:★★★★★ 

                       美貌指数:★★★☆☆ 

                        ▲ 

                        猛戳图片可直达链接 

                 投票截止日期: 

                 7月19日17:00 

     如发现刷票行为

          欢迎联系值班正义妹举报 

          (微信id:zbzyj21082) 

          一经核实 

将取消参评资格 

           来源:正义网 

           文字/编辑:王极 

           欢迎大家『三连』↓ 

文章编号: cc9e2fe7bee1fc477de720d53b1d1955
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (喜报丨中建四局11项工程获全国绿色建造施工水平星级评价) 2024-07-16 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649817337&idx=2&sn=6248d81971a5a5b91d3ac5b347139e58

锚定“双碳”目标

书写绿色答卷 

中国施工企业管理协会 

日前公布2024年第一批工程建设项目 

绿色建造施工水平评价结果 

中建四局11个项目荣获星级评价 

该奖项是国内建筑行业绿色建造方面 

最具权威的荣誉认证之一 

其中“三星”评价为最高水平 

1 

西丽医院改扩建工程 

                     (星级:★★★) 

西丽医院改扩建工程项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含基本设施用房、科研用房等。作为立足深圳、服务粤港澳大湾区、辐射东南亚,集医疗、教学、科研、健康促进、人才培养和国际交流为一体的三级综合性公立医院,项目为深圳首家超高层三甲医院民生建设工程,落成后将扩充床位400张,打造成为国内一流、国际先进的综合性大学附属医院。 

项目混凝土养护采用蓄水浸水麻袋片,现场设置三级沉淀池,废水经沉淀后排放;场区内部临时施工道路作为永久道路路基,避免临路二次破除;采用可周转钢筋加工棚,在制作前对各专业材料构件提前深化,在工厂集中加工,最大程度地避免现场加工导致的材料浪费。 

2 

厦门新体育中心工程 

(施工)Ⅱ标段项目 

(星级:★★★) 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含凤凰体育馆与白海豚游泳馆,拥有福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

在能源设计方面,项目针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,采用新风热回收系统、高效空调通风系统、海绵城市系统等技术实现对自然资源的充分利用;在绿色建材使用方面,通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙等绿色建材降低环境污染。 

3 

厦门新会展中心-会议中心项目 

(星级:★★★) 

厦门新会展中心-会议中心项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含46间会议室、VP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

项目紧扣绿色节能的关键要素,从可再生能源利用、智慧化、设备设施、运营维护四个板块进行设计提升,采用三银Low-E玻璃,这种高效节能玻璃具有优良的隔热性能,还能有效减少紫外线和红外线的透射,大幅降低空调系统的能耗;广泛使用LED节能灯光系统,不仅能减少电力消耗,还能延长使用年限,有效节约用材;应用超大会议室钢桁架整体提升施工创新技术,充分利用地下室既有顶板进行桁架拼装,无需在场外硬化场地拼装,实现用地节约。 

4 

佛山城发大厦项目

         (星级:★★★) 

佛山城发大厦项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含1栋地上38层,地下3层,高196.2米,含商业、办公功能的超甲级写字楼,定位为佛山市高品质写字楼地标建筑。作为省重点现代服务业工程项目,城发大厦建成后,将肩负起提升禅城现代服务业的辐射力和服务力,为佛山力争打造产业服务中心提供载体支撑的重任。 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

5 

坝光综合体育中心项目 

(星级:★★) 

坝光综合体育中心项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含训练馆、综合比赛馆、游泳馆等,距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,项目以“国际的生物穀,世界的坝光湾”为建设目标,以“链接世界,解码未来”为规划理念,建成后将为大鹏新区建设全球海洋中心城市集中承载区,助力打造世界级滨海生态旅游区。 

项目运用建筑业十项新技术中的8大项22小项,将“绿色方式”作为一个整体运用到施工中去,全程贯穿“四节一环保”要素指标,完成局级绿色科技研发课题立项,实现降本增效,以技术创新为“绿色引擎”注入强大动力。 

6 

峰境瑞府项目 

(星级:★★) 

峰境瑞府项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含4栋装配式高层住宅,并设置健身房、休闲书吧、户外休闲区、儿童多主题活动区等全龄多功能会所,更有双园林、户外艺术草地剧场、老年中心等完善配套空间,满足高端品质生活的需求。建成后将对光明区打造成为深圳北部中心的“城市心脏”具有重要意义。 

项目在材料研发方面,与深圳大学合作,成功研发出核壳型轻骨料混凝土隔墙板(LC3),此外,还自主研发了复合式外墙板用环保节能型连接件,两种新型材料的使用,进一步提升了建筑的整体节能性能,创造绿色经济效益,并获评广东省安全文明施工示范工地及广东省优质结构工程。 

7 

东寨新居二期项目 

(星级:★★) 

东寨新居二期项目位于海南省海口市,主要建设内容包含32栋住宅、商业街、地下室、社区服务站等,作为当地大型搬迁安置房工程、海南省重点建设项目,建成后将有效助力当地乡村振兴,促进城乡深度融合发展,更为海南自贸港建设添彩。 

项目设立蓄水池收集雨水,用于工地清洁、绿化、洗车等,实现资源再利用;安装智能系统监控扬尘,用绿植覆盖裸土,切实推进扬尘污染的源头治理,同时还能降低施工成本,落实可持续发展的要求。 

8 

秀山边城三省风情街项目 

 (星级:★★) 

秀山边城三省风情街项目位于重庆市,主要建设内容包含一座集渝、湘、黔三省的民风民俗、饮食文化、建筑特色和旅游功能为一体的特色小镇,建成后将充分带动原住居民融入到旅游产业发展中,共享普惠旅游发展成果,极大地推动当地旅游经济与社会建设发展。 

项目以多次周转为原则,废旧材达到回收标准后均加工再使用,实现资源二次利用;安装雨水收集系统,引入现场周边水渠流水,经过滤净化后使用,同时配备太阳能系统和节能设施,进一步落实节水、节电。 

9 

巨湾技研储能器件、系统总部及

生产基地项目 

(星级:★★) 

巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目位于广东省广州市,主要建设内容包含电芯生产车间、电池安全实验车间、试验车间、试制车间、PACK车间等,建成后将专注XFC极速电池、新型储能电芯及PACK集成系统的研发和生产,为巨湾技研发展提供助力,提质新能源产业的运用与发展。 

项目对建筑垃圾进行分类回收,合理回填,减少建筑垃圾对环境的污染;将施工污水、生活污水经三级沉淀后再排入市政管网,防止污水污染环境;临时道路设置喷淋降尘,施工现场裸土全部绿化覆盖,最大程度控制工地扬尘。 

10 

宝湾南海产业园项目 

(星级:★★) 

宝湾南海产业园项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含6栋4层厂房、4栋单层车间、坡道及楼层货物运输通道、门卫房及改造区等附属工程,建成后,将有效构建城市间物流产业的“血液”流动,服务“一带一路”沿线和区域物流枢纽,探索规模化物流园区网络和高端化综合物流等新业态,助力打造粤港澳大湾区具有竞争力的物流产业平台。 

项目运用BIM技术进行预制构件吊装方案比选和复杂预制梁节点钢筋碰撞检查,有效提高整体施工的精度、质量、环保,相较于传统建筑现浇混凝土的施工方式,装配式元素的广泛应用,能减少40%建筑垃圾排放、减少30%现场辅助材料投入、提高30%生产效率,有效减少现场噪音和扬尘污染。 

11 

国家级数字技能人才培训基地 

(西区)项目 

(星级:★★) 

国家级数字技能人才培训基地(西区)项目位于江西省赣江市,主要建设内容包含综合楼、宿舍、食堂等设施,是一所集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的共建共享技工学校示范点,建成后将为进一步加快“职教兴赣,产教融合”一体化发展作出积极的贡献。 

项目充分贯彻落实“四节一环保”理念,结合海绵城市“渗、滞、蓄、净、用、排”的要求,广泛应用透水混凝土和植生混凝土,构建低影响开发雨水系统,有效缓解雨水天气路面积水问题。改善传统混凝土路面因无法散热而造成长期高温、减少城市热岛效应、吸收车辆行驶噪音,打造绿色建筑、生态建筑。 

精诚善建  精彩四海 

责编:邓晓娇

校对:熊凯、李峻岩、周炯 

审核:张伟、代俊、曹克全 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:局工程管理部、一公司、五公司、建设发展公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 6ec378ed91c870eb5b84e31a4549599b
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (958元/人起【珠海长隆海洋王国+梦幻水城2天游】清凉过暑假!全程含餐+南沙名幸电子厂往返!纯玩0购物!) 2024-07-16 晴海假期   晴海假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUxNTExNQ==&mid=2247487818&idx=1&sn=85315c6e2498aa0db1af50c1b8a3ec75

炎炎夏日,是否渴望一片清凉天地? 

来珠海长隆+梦幻水城度假避暑! 

逃离城市的热浪,拥抱冰川的清爽 

亲身感受置身海洋的畅快吧! 

来到海洋王国 

如置身于唯美梦幻的海底世界 

和孩子一起穿梭在海洋中 

共同探索海洋奥秘 

进入园区从海洋大街走进斑斓的海底世界巨形天幕上 

自在遨游的各种海洋动物跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置 

海豚还会“配合”出片哦! 

想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚,抛开一切 

尽管尖叫享受~又或者在雨林升降塔上大手牵小手 

一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

仿佛直接进入了动画片! 

超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

小朋友看了好几次才过瘾~ 

对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在这里 

小宝睁着好奇的眼睛盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

和小宝坐上海底互动船仿佛进入了“深海潜水艇” 

360°看珍稀鱼儿自在漫游坐着玩转海洋世界! 

带小朋友来海洋王国 

家长也能放肆做回小孩~ 

和维京勇士一起做游戏 

还能赢得机会登上超级猛玛! 

珠海长隆海洋王国 

晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

海上飞人引得阵阵惊呼无人机表演 

仿佛大型俄罗斯方块游戏在夜空中拼出完美的形状 

盛大的烟火秀 

漫天的烟花在夜空中绽放 

与海洋夜光大巡游相映成趣 

为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊 

来珠海梦幻水城 

快来开啔欢乐玩水模式 

多个网红水上项目 

玩转水城 

20多种水上娱乐设施 

10大主题狂欢项目 

多种玩法带你一秒潜入 

以文明古国“古埃及”为背景 

建设的水上主题公园 

烦恼丢给过去,此刻尽管撒欢 

彩虹滑道 

尖叫指数:★★★★ 

彩虹滑道是梦幻水城的经典滑梯,经过三段跌宕下滑冲向三处弯折滑道,惯性的力量推动着你奋勇前行,畅游在美丽的彩虹滑梯上,带给你惊喜万分的心跳与刺激。 

高速滑道 

尖叫指数:★★★★★ 

高速滑道集高度高、坡度陡和速度快于一体,飞一般的滑到底端,体验自由落体的畅快!8层楼高,从顶端滑下来仅需2.6秒 

眼镜王蛇滑道 

尖叫指数:★★★★★ 

眼镜王蛇滑道拥有绚烂的斑纹、扭曲回旋的立体身形,尽显炫酷时尚。可供四人同时感受真正的水上速滑,从眼镜蛇盘绕的身体中回旋而出,与水流一起急速滑向眼镜王蛇血盆大口中! 

尼罗河大回旋 

尖叫指数:★★★★☆ 

新一代的浪摆滑道,总高13.7米,乘坐专用皮筏,越过拱桥后经90度急转弯跌入落水池。如同太空飞船般俯冲而下,体验失重的快感。 

埃及大水寨 

尖叫指数:★★★★ 

埃及大水寨内包含6条滑梯滑道,36处喷水、射水、冒水、冒泡、倒水、叠水等设施,在这里可体验42种不同玩法! 

漂流河 

尖叫指数:★★(主打随心) 

长达700米的人工漂流河,营造出水流湍急的激流河状态,可体验无动力漂流。 

造浪池 

尖叫指数:★★★★ 

来了梦幻水城怎么能不体验一下“海啸造浪”?模拟大海滩的性能,通过池底鼓风机营造出8种不同状态的浪峰,这是梦幻水城中最充满激情的娱乐项目! 

儿童游玩区 

尖叫指数:★(先给个起步价,有时候可能拉满) 

专为儿童量身定做的滑道区和戏水区,这里不仅有可爱逗趣的卡通人物、梦幻斑斓的喷水设备,还有新颖安全的儿童滑道,让小朋友们无限亲近清凉水世界。 

快来一起感受清凉夏日吧! 

行程特色 

★清凉玩转珠海长隆海洋王国+梦幻水城 

★玩足2天游,纯玩0购物0自费,放心、省心 

—— 出发日期 —— 

2024年7月28日 | 8月2日 

30人以上成团 

(如满30人需其他团期可另行计划) 

—— 成人收费——

7月28日:958元/成人 

8月2日:998元/成人 

(以上价格按30人核算,如人数变动另行核价) 

—— 儿童收费 —— 

儿童不占床位 

1 米以下:170 元/人(含车、导游、保险) 

1-1.2 米:750 元/人(含车、导游、保险、餐、长隆优惠票) 

1.2-1.5 米:788 元/人(含车、导游、保险、餐、长隆优惠票+梦幻水城优惠票) 

【费用包含】 

1、交通:全程空调旅游车保证一人一座位; 

2、门票:已含行程中景点首道大门票和列明的电瓶车; 

3、住宿:全程指定标准酒店,每个成人一个床位,每两个成人一个普通标间,若指定大床房在标单同价的情况 

下可以满足,若酒店标单有差价或指定升级房型的情况需额外补足差价。 

4、餐饮:全程 1 早餐 3 正,园区餐券或正餐(正餐为50/正,10 人一围),人数不足需要补餐位费; 

5、保险:旅游意外险(需提供名单) 

6、导游:优秀导游服务。 

7、购物:纯玩(部分景区游购结合,景区景中店不属于购物点) 

8、特别提醒:如遇旺季,景点顺序导游根据实际情况安排,敬请谅解(费用为包含套餐,不用均无费用退)。 

【费用不含】 

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。 

2、自由活动期间交通费和餐费。 

3、全程入住酒店产生的单房差。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

出发上车点: 

南沙名幸电子厂出发 

回程下车点: 

南沙名幸电子厂下车 

精彩行程 

第一天:公司-珠海长隆-午餐(餐券)-珠海长隆-烟花汇演-晚餐-酒店 

08:30-10:30 于贵公司指定地点集中乘坐旅游空调专车直达—珠海; 

10:30-11:30 抵达后前往餐厅使用午餐餐券,可用于园区以下餐厅:雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、英雄家族餐厅; 

11:30-20:00 游玩【长隆海洋王国】全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 15000 条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。 

20:00-20:20 观赏珠海长隆海洋王国烟花汇演; 

20:20-21:30 乘车前往餐厅享用晚餐;(园区外用围餐) 

21:30-22:00 用餐后乘车前往酒店办理入住休息。 

第二天:早餐-梦幻水城-午餐-返程 

08:00-09:00 睡到自然醒,自行前往餐厅享用早餐; 

09:30-11:00 游览后乘车前往【梦幻水城】是以世界文明古国古埃及为背景建设的大型情景式水上乐园。以滑道、漂流、造浪、儿童游玩等主题区,是亲子游乐、休闲消暑的热门景点。走进梦幻水城,道路两旁分别矗立着 8 组 16 尊古埃及神兽,仿佛开始了一段神秘、奇幻的旅程。廊堡是景区的标志性建筑,气势磅礴,充满了浓郁的史前文化氛围。造浪池是梦幻水城中最充满激情的娱乐项目,具有模拟大海的性能,能通过池底鼓风机营造出 8 种不同状态的浪峰,最高达 1.5 米。你可以在此尽情嬉戏游水,或者参加冲浪运动。景区内还有眼镜王蛇、埃及大水寨、尼罗河大回旋三种滑道。滑道外观全部为古埃及风格,游客乘坐专用皮筏从高处俯冲而下,中途体验喷水、射水等多种刺激,带给你高速度的震撼体验。梦幻水城中还设有漂流区,坐上“小船”的那一刻起,摇身一变就成了英国探险家,在布满古埃及布景和雕像的途中开始令人心跳的旅程。家长们可以带着孩子前往儿童游玩区的少年活力池,这里有许多较为平缓的水上游玩设施,比较适合小朋友们。玩累了的话,则可以去舒缓的按摩池,感受独特的水力按摩,在热带雨林间享受完美的理疗; 

11:00-12:00 前往餐厅享用午餐; 

12:00-14:00 用餐后乘车返回温馨的家,结束本次愉快的行程! 

【温馨提示】: 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品,请不要有所遗漏,增加您不必要的麻烦。 

2.针对我们的精心安排和导游服务工作中的不足,请留下您的宝贵意见。感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解, 

我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次之行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

【特别说明】: 

在不减少景点的情况下,导游有权根据景区客流量以及道路交通情况调整该产品所含景点的游览前后顺序,实际 

景点数目不会减少,敬请游客理解和配合! 

行程中的图片仅供参考,并非是必须抵达的景点及当时的风景,最终游览内容以行程文字标准为准,敬请知悉! 

                         【时间提供参考,实际按当天通知为准】 

                         温馨提醒: 

                         由于节假日或周末路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。 

本次活动最终解释权归本公司所有

文章文字图片均来源网络,如有侵犯请联系删除。 

了解更多旅游线路定制 

可添加 携程旅游顾问 微信 

免费咨询  定制行程 

晴海湾 您身边的旅游港湾 

晴海国旅 品质旅行 由心发出 

—— 深度合作伙伴 —— 

晴海湾 

长按二维码 关注我们

团体 | 单位 | 拓展 | 团建 | 定制旅游 

微大8 

长按二维码 关注我们

大巴 | 中巴 | 班车 | 旅游 | 车辆预定 

广东晴海国际旅行社有限公司 

南沙总部:南沙区万达广场B5-1513室 

咨询热线:020-29010566 

             13560393958(同微信) 

官方网站:www.qhw178.com 

微大8网站:www.daba178.com 

文章编号: d4ad6d8c03c113fa67ba425c19827821
-----------------------------------------------------------------------------
