文章总数: 116 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (3999元/人 港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+大马戏品质纯玩双飞五日游  每周一/二/三/五发团) 2018-11-15 淄博顺和客运  交通/物流/仓储/邮政 淄博顺和客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542251718&src=3&ver=1&signature=t1tQuhfvgeQkNOJJwpbIKGGhhCutadplQ9XHZUNp5-9OybGestX7oip9K5-*OO2c4IP520Z3X6hfoZyKVQ1NHsV6qpJ3ijCSFMx7DtOQ1pixjrQ82G4GWkxA55GHrhRqmsrVo4e9K14EQZiHJuMLehLCiWJmiTlfxaZ8RgwiMUk=

性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：一二三五发团

价格：成人3999元 /人

1.0-1.5米小童 3499 元 /人人

1.0米以下 2899 元/人

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

单房差：440元/人

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

赠送旅游人身意外险！

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

联系电话：

621721815253319636

1370894467613853326067

1595334101715064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931 （已满）

五群：828864830

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询15064387099

长按识别二维码关注我们

关注微信平台

每天都有新线路

文章编号: b0da4fcd773e34cd081fe9531e93157
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南靖万佳——【2080元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-11-15 万佳旅游逗阵行  其他 万佳旅游逗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542250170&ver=1245&signature=UvmN2*MNvbsORYUjbcWIn51U9EaebQRWo*QuJ6euKwizp8-ZrAx76ZKS7kb*WGKxfGF*qnApWCPGb5BI0EX0U8yccJy6anNNKxFJPiexmv2qkTaNgOY0CBivqNV7270q&new=1

港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

每周五发班

周五发团

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2080元/人

中童价：1780元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1580元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

此价格不含南靖到出发地往返接送费用

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天： 珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天： 珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天： 深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

备注：如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。

我们的联系方式

南靖县万佳旅行社

服务理念：旅游找万佳，温馨你我他。

服务宗旨：顾客至上，信誉第一。

地址：南靖县山城镇建设路59号

周边热线：黄0596-7834811，18059618511

吴0596-7836579，18960175171

组团热线：0596-7834567，18960175172

0596-7836446，18960026090

文章编号: b10a34a1ef6bd8a3797d00b5938be083
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南靖万佳——￥2680元丨动车直达香港 穿越港珠澳大桥) 2018-11-15 万佳旅游逗阵行  其他 万佳旅游逗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542246394&ver=1245&signature=UvmN2*MNvbsORYUjbcWIn51U9EaebQRWo*QuJ6euKwgaQnx6qI6wmOA*JcISTsgddYJgjd-jzxJuItF1xogoxy4dxfrdo4ORKWINaEtItPAUmKrLAsSzf1taLFxhd1cr&new=1

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一，也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗搭乘山顶缆车登上太平山顶，沿途俯瞰维多利亚港的醉人景致，不失为一次难忘的体验！

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

这里每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。

黄大仙

黄大仙位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

免税购物店

“DFS环球免税店”：太阳广场店位于广东道和北京道交汇处，两层商场里有售LV、Chanel、等世界奢华品牌，最有特色的是“Enjoy Hong Kong”精品廊，汇聚了地道美食与纪念品。

香港美食

1、港式蛋挞和葡式蛋挞不同，港式蛋挞的皮儿是曲奇的做法，饼底比较实，不分层，走的松软路线。最要命的就是刚出炉一瞬间的扑鼻油香和刚凝结的蛋液的香滑细致。到香港绝不能错过！

2、云吞面

云吞面，简言之就是云吞+面，云吞类似于馄饨，馅料以鲜虾、猪肉为主，讲究的是用猪骨、鲜鱼、虾籽、虾米熬成的鲜甜汤底。面底一般细面较多。

3、香港烧腊

烧腊是继粤式饮茶之后，世界有名的广东美食代表，又以香港人做烧味食品评价最高，所以到香港一定要好好品味一番。

4、港式甜品

甜品是香港人的心头最爱，双皮奶、芝麻糊、芒果爽、豆腐花都让人垂涎不已，更发展出众多百年历史的甜品店，街头巷尾都可见其火爆的热卖场景。

澳门娱乐城

1

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶。作为游客必去的景点之一，它的前方是著名的手信街和美食街，不仅可以采购伴手礼，还可以找到很多澳门小吃；后方是天主教艺术博物馆和墓室，不少澳门教会的珍贵文物会在此展出哦。

2

威尼斯人度假城

澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌，客人可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

珠海圆明新园丨渔女像丨孙中山纪念馆

圆明新园

珠海圆明园新园是以北京圆明园为原型，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。浓厚的清朝历史文化，犹如穿梭般，带你还原当初的奇观。

情侣路、渔女像

情侣路迎来新的变化，“一带九湾”计划啔动后，今天的情侣路将一路美到底。当然，除了情侣路外，珠海还有许多适合在周末游玩的地方，拿著相机，边赏景，边享受一路走下来不同风情带来的慢时光。

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：11月天天发团

厦门/漳/泉统一价格

2680元/成人（厦门/漳/泉/龙岩统价格）2780元/成人（福州/福田价格）

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

此价格不含南靖到出发地往返接送费用

行程安排

1

乘动车赴香港九龙西，抵达后专人接客人前往酒店办理入住。住香港，不含餐

2

接团-黄大仙-午餐-DFS-太平山顶-浅水湾-晚餐-会展中心/金紫荆广场-夜游维港-入住酒店

早餐自理后，游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。含中晚餐、住香港

3

根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。含早中晚餐、住珠海

4

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。下午适时赴深圳北动车返回福建，结束愉快的行程. 含早餐若不足10人、最后一天自由活动，送珠海站动车到深圳北动车返回。结束愉快的行程

费用包含

大交通：各地/香港 深圳/出发地往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：2早4正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住 宿：香港三星酒店：香港青逸酒店、香港华逸酒店、香港永伦800酒店、香港粤华酒店、香港海景丝丽酒店、香港远东丝丽酒店及其他备选酒店。珠海商务型酒店：参考酒店迎海公寓、荣丰、置地新天地等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（600元/人）3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.港澳通行证办理费用和签注费用5.行程中未列明的其他费用。

注意事项1.客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。航展产品，一旦报名，不得更改和取消。

我们的联系方式

南靖县万佳旅行社

服务理念：旅游找万佳，温馨你我他。

服务宗旨：顾客至上，信誉第一。

地址：南靖县山城镇建设路59号

周边热线：黄0596-7834811，18059618511

吴0596-7836579，18960175171

组团热线：0596-7834567，18960175172

0596-7836446，18960026090

文章编号: 69f83d1749872c09115bb753242ac0b2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (为什么港珠澳大桥人工岛下要藏120个500吨重钢桶?涨知识了) 2018-11-15 生活百科博览  其他 生活百科博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542261647&ver=1245&signature=21vqNvTnWWqdxZvo0bHYJi0MbgoD0yEBcX3DF*P710oqI92YV0gKuGHHv3QgChNR3JJbLsh4APCkNYVhN0cL9*tYIvXk5s2WL-jc2b8I8jJazHYeKNlp*1rDklIn91fF&new=1

随著现在中国内地连接香港和澳门的港珠澳大桥的建设成功，现在香港的同胞们和澳门的同胞们往返内地的时间缩短的更多了，而港珠澳大桥整体看起来也像一条具有中国特色的巨龙一样弯曲桁架在海面上，给香港和澳门的同胞们带来了新的生活便利，而中国为了修建港珠澳大桥也是花费了很多的人力和物力，以及一些大量的资金，就为了修建港珠澳大桥，总共投资了将近1千多亿元的人民币，而在围绕港珠澳大桥的设计上，也是分别设计了4更大人工岛，这四大人工岛分别是。（香港口岸、珠澳口岸及海底隧道东、西出入口人工岛）具有标志性及相关性，将是景观设计考虑的重点。但是或许大家都不知道，在港珠澳人工岛下面，有120个500吨重钢桶，那么这些钢桶都是用来做什么的呢？

其实大家有所不知，这120个500吨重量的钢桶就是人工岛的挡水墙，将他们围绕成一圈，然后填充一些沙石，就自然形成了一个稳定的地基结构，而之所以使用钢桶是因为修建人工岛的海底太深，而这120个钢桶全部都是由人工在陆地上面，经过加工之后，再由8万吨重量的货轮将其运输，然后经过一些大型的机械，放在人工岛的地基下面，圆钢筒可以在淤泥中固定，中间空心的部分则可以用来投放沙石。由此可见找我们看起来很普通的港珠澳大桥人工岛，看起来虽然很壮观，但是凝聚了很多工人的汗水，但是也有人就发出这样的疑问了，这些120个500吨重量的钢桶，放在港珠澳大桥人工岛下面，难倒这些钢桶就不会腐烂吗？

那么既然问道这里了，小编就来给大家普及一下，其实这些作为桥梁建设专家们早就已经想好了对策了。首先港珠澳大桥人工岛下面的钢桶早已经采取了很多方法来尝试，并且经过多次尝试已经极大地增强了钢桶的防腐蚀能力，而既然港珠澳大桥能够保证可以使用120年的寿命，也可以说这些钢桶做起码可以保证几十年里钢桶不会被腐蚀掉；那么就有人又疑问了，这些钢桶只能使用几十年，而几十年过后怎么办呢？其次，即使以后钢桶被腐蚀掉了也不要紧，因为这时钢桶所围区域里已经被填成大块陆地了。虽然现在没有，但是这些都是找已经计划好了的。

而这些人工岛看起来不但美观漂亮，并且还有其他的作用。根据网上的资料报道显示，其实我们没有过去的过人都不知道，在每座人工岛都将会成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，也就说人工岛什么各种设置都是很齐全的，就算在港珠澳大桥上面人工和车辆遇到了一些交通情况，那么这些人工岛上面的救援人员完全可以快速的救急到位，而不会像大家所想的这样，出现紧急事故之后，救援车辆从大桥的最末端才能达到救援地点。 而除了港珠澳大桥人工岛上面的造型外，港珠澳大桥采用了合理的设计理念。亦应该重视岛区范围内的绿化工程，也就是说港珠澳大桥人工岛完全是一个用来可以欣赏海景的最佳平台了，而在海景较美的地方设置「观景平台」。除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。所以说这4个港珠澳大桥人工岛就像我们电视上面看到的桃花岛一样，虽然没有世外桃源般优雅，但是足够可以让一些旅客在此观赏更多的海景。

所以说在小编看来，港珠澳大桥的建设成功和顺利通车，不但给两岸的经济和交通带来了很大的发展，并且港珠澳大桥的人工岛更是给过往的车辆和香港以及大陆的旅客们提供了一个更好的欣赏海景的平台，而在港珠澳人工岛上面齐全了的设施和服务，也是让人很满意，而港珠澳大桥的人工岛下面的地基，可以说为了解决这个问题，专家们也是煞费苦心了。而去过港珠澳大桥的小伙们，说说看你们对港珠澳大桥的建设通车，在开车经过港珠澳大桥的时候，心里是什么样子的美好感受呢？

文章编号: 2c2701a13a41fe036ca79c2588428161
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【999元.长沙高铁直通香港】汉寿自组-畅游香港澳门6日游) 2018-11-15 青青旅行  其他 青青旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542251167&ver=1245&signature=NAmY42fb71-tR0HHOqIJUBIi88S0yQZ--4vMwhVg6mpTn2nmy8CkKQ27VLvYV5RGNrQz*8EcaEGayvSEl0R6rnDLMk87PeK6LFRtouIZukqij2w63Az*Dr4QbsK6cH5w&new=1

去香港

港珠澳大桥（连接港珠澳的超大型跨海通道）

团费：999元/人（汉寿起止）64以上报名加收400元

团期：11月26-12月1日（全程陪同导游服务）

行程特色：

1、长沙高铁直通香港九龙，体验飞一般的速度！

2、穿越世界最长跨海大桥——珠港澳大桥！

3、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

4、澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人，整个度假村仿威尼斯风格修建，内有大运河及人造天幕，天幕可以配合电脑控制的灯光效果营造晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿佛如置身昔日威尼斯街道！

6、全程优秀领队陪同贴心服务，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

第一天

汉寿－长沙高铁-香港

汉寿集合，出发前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。到达香港后入住酒店。

住宿：香港用餐：无 交通：汽车、高铁

第二天

香港

早餐后集合游览【会展中心】、【金紫荆广场】、(约30分)，随后前往闻名世界的【海洋公园】(含门票)（约3小时），在这里您可以看到世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场中海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演。还有各式各样惊险刺激的机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等，乘亚洲最长的户外登山电梯下行参观仿古村。晚餐后，前往参观香港的风水宝地【浅水湾】(约40分)，后乘车登上【太平山】(约30分)俯瞰“东方之珠”的迷人夜色。晚餐后【夜游维多利亚港】（约45分钟），体会香港夜生活的魅力。

住宿：香港（市区三星或郊区4星）用餐：早中晚 交通：汽车

第三天

香港--澳门

早餐后前往【黄大仙庙】(约50分)游览，此为香港人祭拜最多、香火最旺的寺庙，后前往[珠宝展示中心](2小时)，饱览国际顶尖珠宝及高科技设计工艺，随后前往国际知名手表城（90分钟）选购心仪的特色商品，午后前往【DFS环球免税店】（约1小时），后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店

住宿：珠海 用餐：早中晚 交通：汽车

第四天

珠海-澳门

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。观看【四面佛】,游览澳门的标志性建筑物【大三巴牌坊】、【大炮台】，后途经澳门的富人区【主教山】,游览【妈祖庙】、【观音像】。午餐后前往融合了世界各地不同的建筑风格及中西文化特色的【渔人码头】（车游），自费项目澳门威尼斯人200元/人，参观澳门最豪华的【威尼斯人酒店】(1小时),该酒店是由拉斯维加斯金沙集团所投资兴建的，为亚太地区第一间具有拉斯维加斯风格的大型豪华全套式旗舰度假酒店，120万平方呎的会议展览场地，有15000个座位的表演场地上演世界一流的娱乐节目，以及占地超过100万平方呎、将有350间高级的商店的大运河购物中心。于2007年8月28日开幕，其建筑设计依照美国拉斯韦加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以「威尼斯」水都为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。让您体验威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。您也可以在威尼斯人里全澳门最大的赌场一试运气。（后经过拱北关出至珠海入住酒店。

住宿：珠海（三星） 用餐：早中 交通：汽车

第五天

珠海—广州-常德－汉寿

早餐后参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（约20分钟）、观【港珠澳大桥】古朴幽雅的九州城外景，参观【丝绸展示中心】（约90分钟）【乳胶体验中心】（约90分钟），后乘车参观【孙中山故居】到广州火车站乘火车回常德结束愉快行程

（K9036次20:05-06:38）

住宿：火车 用餐：早中 交通：汽车、火车

第六天早上抵达常德火车站，乘车返回汉寿。

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：常德-长沙南，长沙南—香港高铁票，广州—常德火车（卧铺）票；香港-澳门喷射船船票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港青逸/盛逸/华逸酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程6正4早，不吃餐不退餐费）；早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB30元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险（保险人：中国太平洋财产保险股份有限公司湖南分公司，保险内容详见具体保险条款）；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

文章编号: afc3bab163c64cfacc71018e16f56ac5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜!”?2249,维多利亚港跨年!“最佳航班时刻早去晚回!”12月29日宁波—香港“往返4日含税单机票”!) 2018-11-15 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2650257079&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=95e045fd68cf8116fd71522751403f57

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【单机票-香港】【“香港跨年！最佳航班时刻早去晚回！”12月29日宁波—香港“往返4日含税单机票”：2249元/张！】可加钱安排住宿！参考航班：宁波0850-1120香港1850-2200宁波。 联系客服哆啦，输入“107香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【酒店分销，超级多的酒店套餐】

大家可以扫这个二维码，注册一下！很多爆款网红度假酒店等你选，范围大至全国。各种网红以及爆款的酒店这个平台基本都有。成为分销，让你立马变成旅游达人！好的产品分享给身边爱旅游的TA，自己也可以获取佣金！自己购买价格上也可以更优惠一些！关键是免费分享！不管你是在职，学生，家庭主妇，都可以简易操作，快速吸金！

未尽事宜，请加入我们的微群《玩转票王》，发布最新讯息和指导

加入方式：联系客服@票妹微信ifeeder

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf

文章编号: c023a7f4c43e729de49131fc7b6e83c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (?2249,维多利亚港跨年!“最佳航班时刻早去晚回!”12月29日宁波—香港“往返4日含税单机票”!) 2018-11-15 玩转票王  其他 玩转票王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542211760&ver=1244&signature=nXhcM4YfReoR1yhFSC5m8QQ2I0zgGjIVrNgORUgn4bNTda3qRkyPEPx*pMjv2Sn4T2cHfjqrCOcYx4n-WNhBZaIiSHsfblQOp4qB1iZ1Rjzg0dxwWftL0H0IlUrhyZP7&new=1

玩转票王

你的朋友在我地方买到了优惠票，你还等什么？

关注

【单机票-香港】【“香港跨年！最佳航班时刻早去晚回！”12月29日宁波—香港“往返4日含税单机票”：2249元/张！】可加钱安排住宿！参考航班：宁波0850-1120香港1850-2200宁波。联系客服哆啦，输入“107香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

【酒店分销，超级多的酒店套餐】

大家可以扫这个二维码，注册一下！很多爆款网红度假酒店等你选，范围大至全国。各种网红以及爆款的酒店这个平台基本都有。成为分销，让你立马变成旅游达人！好的产品分享给身边爱旅游的TA，自己也可以获取佣金！自己购买价格上也可以更优惠一些！关键是免费分享！不管你是在职，学生，家庭主妇，都可以简易操作，快速吸金！

往期精彩回顾

（点击文字链接，即可查看详情）

美食优惠又来啦！宁波五星级大酒店，自助晚餐仅售￥208！周末节假日通用！

【城市乐园！】罗蒙特价票又来啦！仅需￥195玩转宁波“迪士尼”~

【拯救亚健康】￥88抢购原价320元的禧灸堂固源中医诊所套餐！ 周末节假日不加价！

周末同价！650元即可睡进嘉兴月河古镇里古宅改建而来的五星标准酒店！

@这辈子有无数的肯定，但最幸运的就是遇见你

随票妹

游世界

商务合作：QQ1016639047

长按二维码，识别即可关注

文章编号: 20e2a8184ae6a541852bc94cb5e08080
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (哈密富裕农民赴港珠澳旅游团开始报名啦!) 2018-11-14 哈密康辉旅游   哈密康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652672936&__biz=MzAxOTMxNzg5NQ==&sn=8f238f6963f5f5867cfb69e04808b5eb

10月23日

港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

24日上午9时

这座筹备6年

建设9年

历时15年

总投资1000亿元以上的

港珠澳大桥正式通车

由此

往来香港国际机场至珠海的

时间由四小时

大幅缩短至45分钟

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

对于这样的牛的超级工程

我们必须

点赞！

哈密康辉旅游第一时间组织哈密瓜蛋子们赴港珠澳12日游，体验世界级伟大工程—港珠澳大桥，是不是迫不及待想知道行程，我们会带大家去哪里嗨翻天？亲爱的小伙伴们，快跟我们一起来看看！

准备好美美的衣服，带好你的拍照神器，我们出发吧！

见证现代世界七大奇迹——港珠澳大桥

炫爆朋友圈的梦幻天堂——香港

船游维多利亚港没看过维多利亚港的夜景，就等于没有来过香港，而船游维港，无疑是有情调、有格调的最佳观景方式。在微风沉醉的夜晚，我们将乘船欣赏两岸灯火，感受繁华都市特有的闪耀星河。

紫金花广场打个卡为纪念香港回归而建造的金紫荆广场，无疑是香港另一个地标性建筑，三面环维港，站在广场看香港，历史与今天，就在这里交汇。

超灵验的黄大仙祠上个香

有著近百年历史的黄大仙祠，常年香火旺盛，绝对是香港人逢年过节必到之处，还有不少人飘洋过海来这里许愿，你就知道它有多啦！

你也不妨上柱香许个愿，不过要记得心愿达成以后来还愿哟，哈哈~

不剁手的旅行没有意义来到中国一骑绝尘的购物天堂，买到就是赚到！大到国际一线奢品，小至地方特色手信，又平又靓，绝对让你眼花缭乱，买到手软。聪明的你，赶紧开始列购物清单吧！

在欲望之都——澳门放飞自我

大三巴牌坊前留个影有著400余年历史的大三巴牌坊，是中西方艺术交融的建筑奇迹。站在这里，彷佛穿越年代与战火，感受人类的伟大力量。伟大都是人创造的，你也许就是下一个伟大的缔造者。

在威尼斯度假村看遍世界繁华这里是亚洲最大的单幢式酒店，全球第二大建筑物！拥有世界一流的博彩、会展、购物等全套娱乐设施~这么说吧，只有你想不到的，没有他做不到的！在这里来条抖音，小姐姐，你会火哦~

在渔人码头享受海风

澳门渔人码头按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域。意在让人们仿佛一会儿行进在古罗马的大街上，一会儿穿行在大唐的宫墙外；一会儿陶醉在希腊神话的意境里，一会儿沉浸于一千零一夜的追述中。

吃货的世界充满幸福

不夸张的说，中西结合充满特色的澳门是吃货的天堂！在这里，你的所有情绪都能被食物塑造成快乐的模样。美食当前，尽管大快朵颐！怕胖？

广东百岛之市——珠海

渔女像珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

情侣路情侣路为珠海城市滨海特色景观轴，滨海风情城市绿道贯穿其间。沿线有海湾、沙滩、渔港、星级酒店群、市民公园、大学园区及城市标志珠海渔女等，集观光、休闲、娱乐于一体，是珠海市民幸福是生活体验的核心区域，珠海城市形象之代表。

孙中山故居孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

逛吃广州没烦恼

小蛮腰小蛮腰即广州塔的昵称，又称广州新电视塔，因其塔高而细窄，是世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）的建筑，因此也被称为小蛮腰。

黄埔军校黄埔军校，是1924年~1930年国民党在广东省广州市黄埔区长洲岛兴办的一所军校，全名为中国国民党陆军军官学校，是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

越秀公园越秀公园，位于广州市解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。总面积86万平方米，包括三个人工湖、七个山岗，为五岭余脉最末的丘陵。

怎么样？看到这里，你是不是已经想马上穿上鞋子背起背包跟我们一起出发啦？

就这么任性，就是要让哈密瓜蛋子爽爆，嗨爆，玩爆！名额所剩不多，欲报从速！！！

要么读书，要么旅行，身体和心灵有一个必须在路上！

文章编号: dee9f69d48689116454005d801cc75db
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【科技视野】港珠澳大桥正式开通!) 2018-11-14 北石化化学工程学院团学  其他 北石化化学工程学院团学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542209610&ver=1244&signature=M5YWJg7PER2hnsHG5LPdF8STzqvQV75R2J5TnTNDdqy4MwZPggnrDloJr9DTZ9RQTS7GwYGvw*46cV1c0mum6WDynhMlaebCHbUo7ZGOEBiljjEMA0-KqSUY73n2-d8-&new=1

腾空跃起一巨龙

三地从此无西东

根根桥柱琴音奏

伶仃洋里荡欢声

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”

基建狂魔，再破世界级难题。港珠澳大桥集桥梁、隧道和人工岛于一体，建设难度之大，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

成就

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”：全长55公里，是世界最长的跨海大桥、有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥、最重的钢结构桥梁、主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔、最长的海底隧道、沉管隧道全长6.7公里。

与此同时，它在建造的过程中还创下了多项世界纪录：创造了最大沉管预制厂的世界纪录、创造了一年安装十节沉管的世界纪录、创造了世界221天完成两岛筑岛的世界纪录、创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录、创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录、创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录。

这被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

究竟有著怎样的靓点呢？

10. 艺术理念

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

11. 结构设计

港珠澳大桥全长55千米，其中珠澳口岸至香港口岸41.6千米，跨海路段全长35.578千米；三地共建主体工程29.6千米，包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁。桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

3.设备设施

珠港澳大桥具有完善的设施设备，保障大桥的正常运行。

①路面：港珠澳大桥沥青混凝土路面使用寿命标准为15年，厚约7厘米，同时还具有保护钢架结构的作用。

②照明：港珠澳大桥全线夜景照明分为功能性照明和装饰性照明两部分。其中三座通航孔桥中的每座塔的四周均设置数十套变色LED投光灯，采用窄光束投光将主塔的立面打亮。斜拉索夜景照明采用窄光束变色LED投光灯，对每根拉索进行追踪照明，不仅勾勒出外形线条，还展示出拉索紧绷的力度美和宛若琴弦的韵律感。此外，在海底隧道照明系统中，还使用了见光不见灯的设计理念。

4.供电

港珠澳大桥供电系统搭配了先进的无人值守技术，不仅解决了电缆沟空间受限等问题，而且具有低电阻、高强度的特点，可经受故障电流冲击和长期大电流运行的优势，降低运行风险；大桥还采用网络备自投的方式，解决公用站和专用站110千伏备自投无法满足线路N-1的问题，提高供电可靠性。此外，港珠澳大桥还配置了550个充电桩服务于人工岛。

5.监控

港珠澳大桥设有监视全线交通工程设备和线路的监控平台，监视点超过10万个，不仅能实时检测大桥机电设备运行情况，而且一旦出现电路故障，全自动维护系统会及时提醒工作人员进行精准化的故障排除解决方案。

那么，对于这样的一座大桥，肯定会有人发出下面这些疑问：

“哪些车辆可以通行？”

“口岸如何通关？”

“大桥有什么配套服务？”

“港珠澳大桥通行收费多少？”

“有什么特殊注意事项吗？”

……

什么车可以上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆和跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

大桥收费是多少？

港珠澳大桥管理局

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

港珠澳大桥车辆能跑多快？

靠左行还是靠右行？

1.通行规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

非紧急情况下，车在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

2.通行速度

千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

3.超限标准

香港货车最高限载标准为44吨

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重）

澳门货车最高限载标准为38吨

看到珠港澳大桥所创下的显赫记录，看到伶仃洋上的层层海波，大家一定也想开车在这茫茫伶仃洋上的这条白丝带上穿行吧。行驶在这新的世界七大奇迹之上，会有谁心中不产生一种发自内心的民族自豪感呢？

图片、文字来源：科技协会

编辑：新媒体中心 王云骧

文章编号: ba08e93fa42e81f2aa07242cc845edb9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【11月17日/24日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-14 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247494092&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=29f5952861894bba0711d807030a2bac

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月15日（周四）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月13日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

登黄山之巅

相约增城白水寨

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

珠海港珠澳大桥

漫步英西峰林

挑战大南山

长线活动

云南滇西全景

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

冰雪川西色达

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 879b8f1572a177714ce674b3f958fc67
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【高铁推荐】799元北海奢华游3天!住2晚国际五星香格里拉大酒店,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-11-14 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542208717&ver=1244&signature=nFDDUUgM0HNbShEBA1UhaDpN3rEipo26R*IMTet0iOepQKZ--qwXFr09CERYUjyMwOQZ1rw0iHFXnhjVL1*vaNijkq6dJ8m-*t8AWJ88z*HgHJnIN6WFMOJZHxvDAO5y&new=1

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

<超奢体验>

?全程2晚指定入住国际五星【香格里拉大酒店】！

?含2天早上的香格里拉阳光自助早餐！

?品尝价值688/围海鲜美食盛宴！

抢位大促！！799元

<小孩599，单房差500元，不占床-350元>

11月17、20、24、27日、12月1、8、15、22、29日出发

抢购方式：

长按识别二维码加WX抢购

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

酒店阳光自助早

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海两晚入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: e0e6523cce108a244f68b55bf8d078cc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【自助下单】2018年珠海长隆海洋王国特惠双人票~~仅需560元起!) 2018-11-14 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542200544&ver=1244&signature=EIHLzbEh2Un9YtBQr-jFDTiA5BFSIQwtZVAWppf0JMc5S5zV1GMPeys7fLSF1QAjI8BNjg3MkPG2LD0BdlngT5JbCyNdwpQwpwX*R0Y9VXDQBw4kpDK73VgO6rCDz12H&new=1

我们只做放心游。

珠海长隆海洋王国特惠双人票

特惠价：￥560元起

长按扫描二维码马上下单

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是

全球较大海洋动物主题公园

珠海长隆海洋王国盛装迎客

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比。能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

鹦鹉过山车

「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！

学习海洋知识

夜宿鲸鲨馆项目，首先，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。

5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

珠海长隆海洋王国特惠双人票

特惠价￥560元起

长按扫描二维码马上下单

【订购须知】

1、适用人群：1.5米以上儿童及成人；

2、特惠门票，不可退改。（抢购成功后不设退款，过期不用自动作废）

电子票使用说明

1、在本平台预订及支付，出票成功后，系统将以手机短信形式将8位或12位数“取票凭证码”发送到您指定的手机；

2、在长隆自助取票机换取门票或套票，自助取票机的操作流程：输入取票凭证码→输入手机尾号四位→确认→出票；

3、长隆景区门票及套票都必须在游玩当天下午16:00前取出（大马戏及景区夜场票除外）；

注：预订当天下午18:00前还未收到短信，请先查看是否手机拦截短信，否则，请与我们联系。

长隆海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵。

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网

文章编号: a4b319ae6b3dc3c8787bfc19871608f9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (11月16日一起“兜风”港珠澳大桥,大屿山拜佛,坐缆车!纯玩游香港!) 2018-11-14 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651083989&__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&sn=98a5494e9bd2ae9e06859ba2813150c2

能够体验一次港珠澳大桥

是人生难得的一大乐事！！

但是，双11剁手后，

想去个旅行都难，更何况是去香港呢？

还好精打细算的小编

终于发现了还是这条线路性价比最高了

纯玩+包车

只要598元

01

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设，

创下多个“世界之最”，

被誉为“世界超级工程”，

被评为“新的世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，16级台风，寿命高达120年

你以为这只是一座桥？

NO NO NO

这是跨越世纪的奇迹工程

从港珠澳大桥到香港，只要40分钟

车辆一路畅通，沿海大桥很美

导游说右海岸还有中华白海豚出没

小伙伴一定要留意看

这是360°无死角观景圣地

你可以在这里远眺，

满眼尽是浩无边际的太平洋...

港珠澳大桥上的绝美风景▲

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

可以说是十分惬意~

港珠澳大桥的黄昏美景

这里还能看到超级震撼的夜景！

梦幻而高贵的紫色渲染了整座大桥

实景GIF感受一下~

<快速过关>

无论是在珠海公路口岸，

还是在香港过关都非常快！

一楼是车辆停靠区

旅游大巴/直通巴士都在这坐

一楼下车，一楼买票，三楼过关

↓ ↓ ↓1

虽然车辆指示牌不多

但关口内通关指示牌都很清晰2

划重点！

在3楼过关哦！

所以，这份心动

你感受到了吗？

快来一起尝鲜吧！

02

大屿山拜佛坐缆车

大屿山360缆车

景色真的一级棒

第一次去的小编被它惊艳到了

你也一定会“稀饭”

票价价值168元来回！

还能看到远处的港珠澳大桥

脚下山林大海，一览无余

缆车全长5.7公里，足足要坐40分钟

旅程由东涌缆车站开始，

到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山

沿途可远眺南中国海，俯瞰北大屿山郊野公园。

还能看到山上的木栈道！

全场8公里，不少驴友挑战步行上山

<香港街拍一番>

讲真！人还是挺多的

现场情况是这样子的，

但排队速度还算快！

所以

要抓住黄金时间，在等候的过程中

不妨抓拍一下香港街景吧~一定会有惊喜

“照骗”来自小编实拍！

真的满屏港风哦~

街景、行人、红绿灯好像就是港风的标志

<大屿山玩一转>

昂坪市集

这里吃喝玩乐十分丰富

充分展示及保留昂坪地区的风俗及文化

市集内设有「360VR体验馆」，「360舞台」

「360动感影院」及「与佛同行」四大主题景点

1

还遇到一只小牛牛

超乖的哦，不怕让人摸2

卡哇伊招财猫

醉多的应该是耍帅的歪果仁了

肤白甜美、大长腿，真的非常养眼

专门捕捉帅哥美女

天坛大佛

从山下走到山上，足足有262步

是全球最大规模的露天青铜制佛祖坐像

还有规模宏大、藏经万卷的宝莲寺

这里可以吃斋宴，还有僧人诵经文！

图片看似很小，

但其实好像巨人一样真大！

山上的景色很壮观

大佛像下还有梅艳芳的墓碑

风华绝代的梅姐，永远值得我们怀念

<美食攻略>

在大屿山有名又好吃的

份量有很多，团友都说吃不完！

斋宴图片来自网络，以实际为准

03

大香港乐购！GOshopping~

山下就是东荟城名店仓

3至7折，各种大牌任你买！

东荟城是全港唯一的OUTLET-MALL

汇集超过60个国际品牌

折扣也是你意想想不到

设有SPA-MTM水疗中心、

17家餐馆、UA东荟城6屏幕电影院

场外设露天茶座和全亚洲大型的户外音乐喷泉

还挺适合旅客离港前

寻宝+购物打发时光~

文章编号: c6534a33ff62e2e81b7cff24e3052900
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-11-14 钢结构工程资讯平台  其他 钢结构工程资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542256162&ver=1245&signature=KhwKgGGE7YXr-9wnMnhjTBM2VGVqAnX72RWqnfNd1RYM4FiK5U51pb6SYGunidNY9Ynv-*AKE2Z6wFmB5lbuJsR*P2v0g2WZEl0AKIy0OIJwwcTny29FozmSg0WGhGAE&new=1

现场

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术。”“三个亿行吗？给个框架就行了。”“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧！”

文/周刊作者团

来源/世界华人周刊（ID：wcweekly）

⒈

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

⒉

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！

2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。

命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？

拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

......

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

⒊

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

- 作者 -

周刊作者团，本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。

文章编号: fd0503a05c14ca73bf818d8a02a12458
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-14 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542202788&ver=1244&signature=6vk23XOcdE2PzOu2IJGCciaAC*QxBnAfDRwH2QLEwt4a*fzx5ZvO2GwXaIJ6oQn6KVLdcKNO1cgApW17eIiOfD4TntNB*yGj43nmyRaTqDlSaOziM99bFkIzxJ75Ir-R&new=1

保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

赛事亮点

全国总冠军选手颁发IPA少儿模特资格证书

全球通用

无人超越的舞美创意

惊艳世界的舞美创作

打造超水准国际化舞台

耗资百万灯光舞美

<< 滑动查看下一张图片 >>

特色复古主题服装

了解时尚

提高时尚文化审美

亲子赛

盛装登场，

给孩子一个难忘的童年记忆

国际超模空降颁奖盛典与参赛选手同台颁奖

Taylor Roldan

Sheyla Rigu

Pedro Gurrolo

Kimberly Maya

高科技“人脸识别”

查看更多精彩瞬间

全国百余家合作媒体强势推广

实时跟踪报道赛事全程盛况

深圳赛区

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道正式开啔

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

体验赛事的个性自由

完美感受时装周般

既视感的舞台体验感

深圳作为一个绿化覆盖极高的城市，

一直以来时刻关注地球健康，

时代华娱作为深圳儿童教育行业的领头羊，

也对环境保护极为重视。

本次深圳赛区主题

从陆地到海洋

复赛主题 夏日·沙滩，

决赛主题 冬日·雪花，

孩子们走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界，

才能对地球母亲有更好的认知。

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，带给白海豚

○

○

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区：

第一场活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月18日10:00—15:00第二场活动地点：龙华区民康路1号8号仓奥特莱斯F1层活动时间：11月24日10:00—18:00服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:30 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

南山区：

活动地点：南山区西丽街道留仙大道2188号

悦方广场

活动时间

第一场11月17号10:00--18:00

第二场11月18号 10:00--18:00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：30 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--12：30

彩排时间：

11：20--11：50 学龄组彩排

11：50--12：20 幼儿组彩排

12：30--13：20 儿童组彩排

比赛时间：

14：10--14：30 学龄组比赛

14：30--14：50 幼儿组比赛

14：50--15：30 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 9763efcdd13d1970d8ef47a0bed57f35
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (天下武功,唯快不破!他怎样打通港珠澳大桥的"关节"经脉,笑傲江湖?) 2018-11-14 风云浙商  其他 风云浙商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542234862&ver=1245&signature=CGqfdp0MvPVIYFo-YYZrLbOL-nCp0ztshD5a2TQNSoPA1GYXyMh2o2rCB58*Bxv4qkcM6D8IaKXMWhiZLJoWWPgGCfi4uXmDKqvFglHuKI7mCgzD6knRkiEZEMazR1l8&new=1

天下武功，唯快不破！

当年火云邪神老前辈留下的这句话，

道出了一个真理——

只有掌握独门武功，才能笑傲江湖！

在桥梁行业的“江湖”，

有一位“大侠”，再次证明了这一点。

他用自己多年修炼有成、独步江湖的“独门武功”，

帮助“世界第一跨海大桥”打通了全身的“关节”经脉。

为此他不惜“自损功力”，自我牺牲。

而当港珠澳大桥建成通车引起全国人民喝彩欢呼的时候，

他却事了拂衣去，深藏功与名，转身奔赴下一个战场。

金大侠说，侠之大者，为国为民。

那么这位“大侠”他究竟是谁？

他就是路桥行业隐形冠军企业——

宁波路宝科技实业集团董事长徐斌

从中学政治老师到桥梁技术专家

他的“跨界”玩出了新高度

1960年徐斌出生在宁海。从小的他就表现出对结构方面的兴趣和天分。小时候他最喜欢看木匠干活，看著看著回来就能自己照样动手做家具，而且还会进行一些优化和创新，让周围的大人也赞叹不已。到十几岁的时候，他就无师自通地爬到屋顶跟别人去盖房子。

按理说，徐斌明明就是一个理科男的坯子，妥妥地应该走技术改变世界的路子。

但是命运偏偏不按套路出牌。大学毕业后的徐斌当起了初中政治老师。对，你没看错，就是政治老师，而且一做就是九年。

还好，明显出错了一张牌的命运九年后纠正了这个错误。1992年，趁著改革开放南巡讲话的春风，心内蠢蠢欲动的徐老师经过慎重的思考，做出了一个重要的决定，事实证明这个决定也真的影响到了世界。——他辞职下海创业了。

徐老师的创业也走过弯路，遇到过挫折。一开始他从橡胶密封圈和健身器材做起，三年里赚到了第一桶金。1995年开始进入路桥行业，却把这第一桶金赔了进去——他受让的一个伸缩缝技术，因为技术不过关，产品在安装到高速公路上之后不到两年全部损坏了，整整300多万都打了水漂。

痛定思痛之下，徐斌看到了技术的重要性，他下决心自己来研发，一定要掌握自己的核心技术。在他的带领下，历时数年路宝团队终于成功研发出了“单元式多向变位伸缩装置”，也正是这项技术，为港珠澳大桥打通了“关节”经脉，顺利建成通车。

而在举国欢庆港珠澳大桥建成通车的时候，作为功臣之一的徐斌却没有在现场享受鲜花和掌声，他去了东北，因为那里还有另一个技术难题等著他。

他这项技术到底有多牛？

如果用人来比喻，如果关节有问题，轻则行动不便半身不遂，重则中风瘫痪卧床不起。桥梁的伸缩装置，就是一座桥梁的“关节”，伸缩装置一旦出了问题，桥梁也会“半身不遂”，不仅影响交通，更有很大的安全隐患。

在中国桥梁行业，一直以来都是欧美日技术一统天下，普遍采用的都是他们的模数式伸缩装置。这种产品不仅造价昂贵、寿命短，而且不能满足桥梁多向变位的技术要求，在大跨度桥梁产生多向位移时极易损坏，而且后期维修的成本非常高，往往一旦损坏就需要整体更换，所以常常是“桥建得起，却养不起修不起”。

而徐斌和他的路宝团队多年努力自主研发的“单元式多向变位伸缩装置”，针对性克服了模数式技术的这些短板，无论桥梁产生哪个方向的变位，都能保证桥面的平稳，不会产生影响安全的上翘、变形等情况。而且采用单元组装式，不仅质量好寿命长，而且万一损坏，只需要更换损坏的单元，不需要整体更换，大大降低了后期维护的成本。

2008年的杭州湾跨海大桥，当时的世界第一跨海大桥，全桥采用的就是路宝的多向变位伸缩装置，目前十年过去了，无一损坏。

而港珠澳大桥的85个伸缩装置中，只有两个用了德国的产品，其余83个全部采用了路宝的产品！

徐斌的这门“独门武功”的出现，不仅打破了国外技术的垄断，填补了国内空白，而且在技术上更先进，领先国际，先后荣获了国家技术发明二等奖和中国专利金奖的殊荣。

更重要的是，路宝的这项核心技术，拥有完全自主的知识产权，不仅给中国桥梁行业争了光争了气。曾经有一次，某一座著名的长江大桥在安装德国的毛勒式伸缩装置的时候，桥梁的总设计师和总工等老专家想去看一下德国的结构，却连靠近都不让。而在徐斌的这项技术出现之后，不仅让国外产品不得不降低了高昂的价格，也让他们地下了高傲的头。德国毛勒公司的一位总裁甚至说，在桥梁行业，路宝让他们没饭吃了。

他们为港珠澳大桥做出了怎样的牺牲

说起港珠澳大桥，徐斌就特别感慨。

为了满足港珠澳大桥的特殊要求，路宝集团的技术团队加班加点，专门进行了针对性的创新设计，解决了港珠澳大桥的技术难题。为了保护桥下中华白海豚保护区的生态环境，他们针对性研发设计了“集中蓄水后再排水”的特殊排水结构的伸缩装置，万一桥上发生危化物品泄漏，就会储存在止水装置中，不会直接泄漏到海里。

而在安装施工中，路宝集团也做出了巨大的牺牲。

按照常规，桥面施工应该是先进行桥面铺装，然后安装联接处的伸缩装置。对路宝的施工人员来说，正常的话他们应该在桥上跟在铺装施工后面，铺装一段安装一段，同步推进。

如果这样施工，伸缩装置的安装工期只需要五个月。但现实是，因为种种原因，业主要求先安装伸缩装置再进行桥面铺装，这对路宝来说难度和工作量还有成本就大大增加了。

由于桥面没有铺装不能开车，他们只能把所有设备和材料用船运到桥上，工人只能住在“断桥”上的集装箱里，不仅施工难度和安全风险大大增加，而且工期也从五个月变成了三年多。

单从经济成本上，徐斌和路宝集团就为此多付出了超过1000万元，却给整个工程节省成本近一亿元。用徐斌的话说，做企业跟做人一样，需要有牺牲精神，更需要有担当的精神。在困难面前，他和路宝人的选择就是把困难留给自己，把方便留给他人。

他还有项新技术 破解了世界性的难题

钢桥面的铺装，是一个世界性的行业难题。现在垄断的都是欧美日的沥青材料铺装技术，因为钢桥面的特殊性，沥青材料往往满足不了技术要求，极易断裂损坏，维护成本很高。

围绕这一世界性难题，自2008年6月开始，徐斌带领路宝研发团队，从原材料入手，历时十年，耗资超亿元，自主研发了“RB-ECO改性聚氨酯混凝土”铺装系统。该系统是以“全寿命+生态”为理念，打破延续几十年被欧、美、日垄断的“沥青系”钢桥面铺装体系。她是一种全新“去沥青”铺装技术体系，已获得了9项国内外发明专利，经国内权威专家鉴定其技术水平国际领先。

路宝集团的这项最新的核心技术，不仅对钢桥面的粘结强度是国外沥青材料的三倍以上，在抗压性，跟随性以及使用寿命等技术指标都远远高于沥青材料。这项技术还有一个非常厉害的“本领”，在适合温度下，铺装2两小时即可通车，这是沥青材料远远不能比的。

刚刚举行的进博会，也有路宝团队默默的付出。在进博会场馆的旁边，有一座桥要进行桥面铺装，但是因为时间非常紧张，用沥青材料肯定是来不及的。

关键时刻还是靠路宝，从晚上12点钟进场，到早上4点通车，实际铺装施工时间只有短短两个小时，而路宝却胜利完成了这项“不可能完成的任务”。应该说，目前在世界路桥行业里，也只有路宝集团的这项颠覆性的新技术，才能够做到这一点。

而他的这项拥有全部自主知识产权的核心技术，不仅全面超越了国外技术，而且已经引起了全球行业的高度关注，必将引领行业的技术变革。

从国外技术的跟随者，到打破国外垄断，领先国际技术，徐斌和他的团队用23年的坚守，证明了一个真理——

天下武功唯快不破！中国企业就要靠技术、靠信誉、靠自己！

他不著急把企业做大，不著急去上市，而是按照自己的节奏，坚定地在技术创新这条路上继续走下去，而他始终保持著对技术的那份敬畏之心。

更多精彩内容，请关注11月17日21:55播出的《风云浙商面对面》。

文章编号: bf84c4a52c9aa960f6b61cd9b601e49d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (为孩子开啔更“自然”的教育方式) 2018-11-14 学尚思教育  其他 学尚思教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542211381&ver=1244&signature=-BuUzcJhD9jbYjaKryV-Y*mXlHM0*9BZT6oQ-ZIgCLWNVDphJiDrDB*ExIikd*-7NzphvfgbQ-0AR3q8tyHPLUoDWm*hD-6pnl141irYF3RHFD4uJ2ph6YaBV-DgzuGB&new=1

丹霞山的砂砾岩石壁，亿万年前沉积岩，是属于丹霞山的典型崖壁，粉色是砂岩，灰色是砾岩，流水带来沉积，重的在下面，轻的在上面，水多的气候有石头，水小的时候只有砂。小朋友在抚摸感受，一下可以理解到亿万年前的地质和气候。

远离大自然孩子缺乏好奇心和求知欲

自然教育也称为大自然教育，环境教育。它鼓励少年儿童走进大自然，通过与自然环境的接触，让他们直接到自然界去观察和探索，直接感受自然界的美丽与奥妙，从而激发少年儿童对自然界周围事物的好奇心和探究欲望，培养少年儿童喜欢动植物、亲近大自然、关心周围生活环境的积极情感，并帮助儿童解决一系列心理和人际交往方面的问题。

都市生活把孩子和大自然隔离开来，从家到车子，从车子到学校，再从学校到车子，在一个个“格子”里生活，已经成为都市的常态，也导致了“自然缺失症”这一现象的出现。越来越多的教育者发现，远离大自然的孩子社交能力慢慢地退化，容易被各种电子设备牵著走，注意力不集中，对自然万物和学习缺乏好奇心和求知欲。

华南师范大学基础教育培训与研究院廖文博士认为，自然教育在形式上是多样的。目前它不如应试教育的学科那么受重视，但对于新一代父母来说，关注亲近自然、关注环保的度假越来越多，这些都可以让孩子走进自然中。目前有些机构会把单纯的观察认为就是自然教育，应该说观察是自然教育的一部分，并非全部。当今有一种思维模式，例如去观察污水，父母会希望孩子观察一下就能得到环保的意识，但是我们认为不要有很清晰的目的指向会更好，可以形成一种氛围，让孩子自然成长，不要去强化，孩子会有自己的判断，孩子是敏锐的观察者，他们的价值取向更直接，这些都是更有价值的东西。

台湾荒野保护协会创会理事长徐仁修认为，孩子离大自然太远，也太久，他们的生命得不到大自然的滋润与抚慰。原本应该在大自然里与各种动植物嬉戏交往，现在却被各种要考试的课程取代，原本应该攀树渡河的时间，变成在狭窄的空间上英文、数学以及才艺课。因为父母认为这些课程对孩子升学考试有帮助，对未来谋生有利。倍感压迫的孩子就很容易逃入电玩与手机世界来释放压力，最后就上瘾了。有些父母用自己成长的匮乏经验来设定孩子的人生，忘了孩子的个性与天分，为了孩子的成长，需要了解人类百万年来的祖先是如何生活，他们在我们细胞中印记了什么重要的讯息或程序，这跟孩子的成长，孩子的健康与快乐有直接的关系。

孩子在丹霞山进行夜观活动

要学会引导孩子欣赏身边美景

对于有读者说没有时间到大自然中去，徐仁修说，即使没有时间到大自然中去，身边也可以时时感受到大自然的存在，上苍设计的所有东西都是完美的。例如太阳是完美的，这是日出的时候，美是有共通点的。还有月亮，这些都是可以看到的，还有他们背后的故事。

我们带孩子去看每种生命的美，最难得不是知识，而是欣赏美，欣赏是对小朋友最可贵的，只有懂得欣赏的人才会有想象力，有想象力才有创造力，要给孩子打下人生的基础，在他还小的时候，要给他写好基因进去，让孩子进入大自然，去感受人生到底应该怎么过。

廖文认为过去的教育，是成年人把过去固定模式化的东西当成经验传授给孩子，但现在更强调让孩子自己去发现，或者说把自然的成就还给学生。孩子平时一到五都在上课，不建议周末还上传统的兴趣班培训班。对于孩子的兴趣，廖文提到，12岁以下的小朋友兴趣很多，并不是有很清晰的分界，与其说兴趣不如说是好奇，我们需要去刺激孩子这种好奇，让他去探索。

自然教育，并不是单纯的观察，还要引导小朋友进行独立的思考和探索，指导老师起著人和自然沟通的桥梁，小朋友在参加鸟兽虫木自然保育中心的活动中做记录

老师是很重要的沟通角色

自然教育中如何让孩子不做个单纯的观察者，老师的作用是非常大的。组织过多次活动的鸟兽虫木自然保育中心的蓝鹊老师表示，在活动中，老师是孩子和大自然沟通的桥梁，要指导孩子如何去观察自然，而不是一味地灌输，让孩子通过五感全面地感受自然。目前这个行业还是比较新，素质参差不齐，家长在选择的时候得了解自己的需求和小朋友的意愿，还要多看看对机构的评价和口碑。

红树林基金会秘书长闫保华认为，这一行业在国内迅速发展是因为有需求在，目前自然教育机构和从事自然教育的人员开始大量新增，虽然有很多从国外或中国港澳台引进的自然教育行业培训，也有了内地自主组织的培训，但很多培训受到时间限制，或者分布不均，仍然有很多从业者无法获得能力成长所需的培养和外界协助。现在成立了一个工作小组，希望能为行业发展服务，并且对行业的门槛给出一个定义和探讨自然教育需要遵循的原则。

小孩和鸟兽虫木自然保育中心讲解员一起在花地里闻有机堆肥的土壤。

带孩子亲近自然，对自然景象进行欣赏探索，已经成为新一代父母所接受和认同的生活或教育方式。那么，在自然教育的理论体系中，我们应该怎样做才能达到更理想的效果？在孩子的不同阶段，又应该给予他们怎样的引导？

专家认为，不同年龄的孩子对自然的感受是不同的，家长可以根据孩子的需要制定活动安排，还可以在日常中给孩子制定自然教育的计划。

0-3岁

多带孩子到风景秀美的地方走走

这个阶段是孩子对世界产生最初印象的时候，他无法进行分类、定性，而是完全凭感觉来了解这个世界，也很容易把这种感受与生命复杂的发育过程联系在一起。这是确定孩子“根性”的最佳时机，父母应该多带孩子到风景秀美的地方走走，多让孩子感受早晨的日出和晨露、夜晚的月光和星空。环境的清浊、视野的宽窄都将影响孩子最初的性格。

3-6岁

外出前先给孩子讲述大自然的特点

这是自然环境对孩子性格、智力影响的第二个阶段。这个年龄段的孩子已经具有了初步的分辨能力，开始注意自然界中各种东西的功能和变化。孩子会把所见所闻的事物存留在思维、记忆中，或令人身心愉悦，或令人心生烦恼。父母对孩子的自然教育应该有计划地、循序渐进地进行，可以先给孩子讲述一些自然万物的功能、特点、变化和相互关系。

6-12岁

教孩子做自然笔记，学会与自然交流

在这个阶段，孩子已经开始上学，可以从书本和课堂上学到关于自然界的知识，同时他也开始拥有新的社会关系，如老师、同学等，并面临新的冲突，如同学之间、师生之间、老师对学生的评价等。当孩子的情绪有所起伏的时候，大自然除了充当一般求知的对象之外，还可以充当规律的导师，心情的调节师、暗示者的角色。在此阶段，孩子拥有强烈的求知欲，喜欢分析不同事物。因此，这个时候我们除了让孩子继续做自然笔记之外，还应该让他学会与大自然交流，学会从其中获得啔示。

丹霞山的夏令营活动中，妈妈和小孩在一起。

家长意见

爱护环境理念在心中发芽

张女士 小孩8岁

孩子是华景小学的，当时人与生物圈计划自然保护区专家刘老师及其团队来到上博物课。首先，一段实地拍摄的国家保护区原始森林美景吸引了孩子的眼球。接著，老师用提问的形式带孩子们辨识松鸡，区分松鸡爸爸、松鸡妈妈。再下来邀请孩子们和义工爸爸参与模拟实地拍摄，也把课堂气氛带入高潮。

课程很生动而新颖，孩子和家长们纷纷表示想去参与实地科考，近距离地观察白海豚、金丝猴等珍稀动植物。该课程不仅让孩子们学到了书本上没有的知识，激发了他们对大自然的好奇心，更为重要的是给他们播种下爱自然、爱科学的种子，让爱护环境、保护环境的理念在孩子们的心里生根发芽。

听讲解员讲解丹霞地貌。

活动中老师不会一味灌输

李女士，孩子10岁

我参加过鸟兽虫木自然保育中心的自然教育活动，是两个星期前到香港湿地公园观察候鸟过冬，老师会发望远镜等工具，路上会讲很多关于候鸟的知识，例如鸟的脚环，不同的标识就能看到是从不同的地方来的，会懂得如何去引导孩子，鼓励孩子自己先去观察，去发现，然后有问题了再和老师互动。

这种活动和常规教育不同的地方是，从事自然教育的老师不会一味地灌输，在分享时，不会强制孩子回答问题，会更尊重孩子。

陈女士 小孩7岁

孩子参加的是悦野熊自然学院，是一个跨学科的主题探究，每一节课都有室外和室内，会教孩子系统观察，比如刚上完的专题有宇宙、天气。发现孩子变得开朗起来。可能是小班教学的原因，老师对孩子的关注和鼓励会多一点，给孩子很多表达观点的机会。上完课后，孩子还会找各种各样和航天有关的资料，会和我聊天，话题比以前多，思维方面有条理。

父母可以制定一份这样的计划

●给孩子一个不易破损的笔记本，和他一起记录自然界中的每一种现象，鼓励他做自然笔记。

●每周抽出一个晚上的时间，给孩子讲一讲自然界某一事物的特点和变化。

●每月带孩子去附近的花园或田野、山川或河流，并一起野餐。

●收集自然界中的石头、种子、叶片等并将其制作成标本。

●每年春天，让孩子种下一棵写著他名字的树或其他植物。

●把这份计划保存好，并制作成表格或挂图，放在家里显眼的地方。

省内适合自然教育的地方

永远不变季节的温室群景

很多植物随著季节的不同或发芽，或开花，或结果，或落叶，但华南植物园的温室群景区为你呈现永远不变的季节，其无论是规模还是植物种类及其珍稀程度在全球都是少见的。温室群三面环水，由四个温室组成，分别是主体温室、热带雨林，以及三个温室、沙漠植物室、高山和极地植物室、奇异植物室。

观察候鸟的低调天堂

说起观察候鸟，可能很多人都会想到新会，却很少人关注到银湖湾湿地，银湖湾湿地芳草萋萋，滩涂广阔，为众多鸟类提供了丰富的食物来源和良好的栖息环境，这片湿地不仅生活著几十种留鸟，每年冬天还吸引黑脸琶鹭、黑嘴鸥等濒危鸟类飞来越冬。不管是常住居民留鸟还是远道而来的候鸟，他们在这片辽阔的湿地，共筑鸟的天堂。湿地水鸟的羽色、觅食等行为多方面都大有学问，冬季正是银湖湾最佳观鸟时期。

拥有丰富地貌的丹霞山

丹霞地貌命名地，广东省唯一的国家级地质地貌类自然保护区，是全国首批生态旅游示范区、全国科普基地和国土资源科普基地，2015年入选了全国科普基地国土资源科普基地核心联盟，目前正在创建广东省环境教育基地。目前有科普专职人员34人，均接受过专业培训，具备开展科普讲解、专题讲座的能力。丹霞山博物馆兼具游客中心功能，是游客开啔丹霞山之旅的第一站。馆内设有丹霞山沙盘模型、多媒体放映厅、地球科学、丹霞地貌和生物多样性展厅等，配备有专门的讲解人员，常年免费开放。其设有可容纳500人的大型活动中心，可供预约丹霞山科普讲座。

外国的儿童自然教育

德国的森林学校

目前，德国全境已有超过1500所森林幼儿园。森林幼儿园就是在森林中开的幼儿园，森林就是教室，大自然就是老师，森林里的原木、石头就是课桌椅，老师只进行看护和引导，孩子才是学习的主人，在游戏中发展身心。例如在冬天，孩子们学习的主题就是野外生火，爬树是孩子喜欢的活动。大部分情况下老师和家长不插手孩子做的事情，只是保证孩子们在自己的视线之内。

美国的农场学习

一个专门为美国农场孩子设计的4H教育中，美国孩子们参加的活动有所区别。通常，幼儿园的孩子学会把吃剩的早餐收集起来去喂猪。他们观察营养物质循环。一年级的孩子在农场做零活、喂鸡、放羊或者看护动物。二年级的孩子学习农作物种植，包括丰收时打穀。三年级的则学做饭、房屋搭建，等等。

日本的修学旅行

日本很早就开展了自然体验教育，内容包括仪式性活动、文化活动、促进身心健康的安全体育活动、接近自然和文化来增强公众道德的旅行活动、集体住宿活动、义务活动，等等。日本的教育特别强调自然体验学习，从小就让孩子接近自然，了解自然。例如学校设有专门的生活教室，学生可以在此练习切菜、点燃煤气灶、做饭等。远足活动也是特别活动中的一项，从小学一年级就开始，每年都进行，培养孩子们“长途跋涉”的经验和耐力。

作者：江玲

感恩相遇，感恩相伴

感恩有你，一路同行

教育来不得半点激进, 我们坚守教育初心, 怀抱救世之心,再次推出升级创新版私人订制服务: 名师入园指导, 委培送教下乡, 自然教育热点课程，权威资格认证, 国内外名园观摩…

私人订制特色:

1.立足实际, 个性把脉, 有效落地, 迅速提升;

2.科学“拟定菜单”, 按需“自助点菜”, 实践“因材施教”,助推“消化吸收”。

学尚思——拥有教育情怀, 关注教师成长！

欢迎各地教育局幼儿园、幼教机构洽谈联系合作。

联系电话：15910696662 钱老师（同微信）

邀您加入：中国幼教之声·园长成长乐园

学尚思教育本期推荐

今日图书推荐

幼师必备-幼儿园表格大全

今日课程推荐日本游学 ▏最好的学习在路上

最好的教育是生长，大自然是最好的课堂！

幼儿园自然教育

课程&配套材料

发现自然|大自然系列课程详解

发现自然|田园系列课程详解

发现自然|节气系列课程详解

扫描下方二维码关注我

更多好文请扫下方二维码

关注眯虎儿童成长中心

文章编号: 3bd1c05c5b5d55bc6d07ba1cc0595d09
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【海盐独家销售】12月06/15/25日“探访港珠澳大桥”港澳、深圳、珠海、广州、纯玩空调专列六日 2280元/人起 (零购物)) 2018-11-14 海盐春秋国旅   海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649671102&__biz=MzA5NzM0ODc0Ng==&sn=78914e4f0a34ba0589aecbd3bcb2c42e

DAY 1

适时海盐汽车出发至嘉兴火车站，前往嘉兴火车站乘坐火车。

（参考车次：T211次，嘉兴12：28-深圳06：22+1），夜宿火车。

交通：火车 用餐：自理 住宿：火车卧铺

DAY 2

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

交通：大巴 用餐：早中晚 住宿：珠海

DAY 3

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚 住宿：珠海

DAY 4

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚 住宿：阳江

DAY 5

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次参考K210次广州20：34-杭州13：38+1）夜宿火车。

交通：火车 用餐：早中晚 住宿：火车

DAY 6

抵达杭州火车站后，再汽车接回嘉兴各县市，结束愉快的港珠澳之旅！

交通：火车/大巴 用餐：自理 住宿：火车

提供标准

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，海盐至嘉兴火车站来回接送，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：优秀导游服务。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

长按二维码识别关注本社公众号

海盐春秋国际旅行社有限责任公司

浙江省品质旅行社丨海盐首批国际旅行社

海盐首家四星级旅行社

咨询热线：86033311/86025500

勤俭门市：海盐县勤俭北路200号

百步门市：海盐县百步镇建设路4号

通元门市：海盐县通元镇东郊路52号

沈荡门市：海盐县沈荡镇中北路17-18号

西塘桥门市：海盐县西塘桥镇西场路620号

总部地址：海盐县长安北路279号

万里长城永不倒丨春秋旅行就是好

文章编号: b9342fac6700586fb26966c9dfb31752
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福利~【17号港珠澳纯玩二天】可获免单 港珠澳大桥已上线!难道你没有冲动想去香港、澳门浪一圈吗?赶紧约起!) 2018-11-14 罗定客都汇  其他 罗定客都汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542212987&ver=1244&signature=5LZfUh9Xufgr3tel5JNPzja*i4myD-FjEzp58Tdl0JcRGO5mUN5J-q4XvdX2zmMwaegsQTiypU9tn3WyBN6usSWnqjxHUlOGy29QqDxw8TTKQOPrJad253h6LQjFech*&new=1

罗定客都汇是集商业资讯、吃喝玩乐、罗定新闻于一体的权威公众平台，提供罗定客都汇最新资讯，欢迎大家多多关注！

贵夫人

港珠澳大桥将于10月24日正式通车

历时八年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

我们第一时间在港珠澳大桥上

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

我们一会在香港

太平山

登太平顶

府瞰香港及九龙半岛全景

迷人风景一览无遗

黄大仙

到黄大仙祠

祈福祷念，有求必应，签文灵验

浅水湾

观浅水湾

海湾呈新月形号称“天下第一湾”

兰桂坊

讲到香港，不得不提兰桂坊

TVB剧里面的角色们总喜欢在下班之后来个happy hour

中环半山手扶梯

乘世界最长的半自动手扶梯

中环手扶梯全长约800公尺

俯瞰中环大街小巷的景致！

维多利亚港

坐观光船

畅游维多利亚港观赏香港华丽夜景

我们一会在澳门

在澳门小岛上

自由畅游几百年来

一直是中西文化融和共存的地方

大三巴

其正式名称为圣保禄大教堂遗址

经历三次大火后只剩下前壁和石阶

因此被称为牌坊

议事亭前地

整个广场由碎石子铺成波浪状

在广场的建筑物都是重建或重新装修的

包括有旅游司,邮政局和仁慈堂

其中，仁慈堂是亚洲地区最古老的慈善机构

民政总署

民政总署周围一带的建筑物极富有欧洲特色

玲琅满目的商铺大大小小不下百间

佐丹奴、施华洛世奇、卓越、sasa...

渔人码头

景区其中多个部分是填海而成

整个项目按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域

是中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心

繁华的赌场&威尼斯人

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村

这里大得足以容纳90架波音747客机

威尼斯人大运河

这里超过30家来自世界特色菜的餐 厅

超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心

还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

福利来袭，po出您在港珠澳途中的美景自拍即可有机会获得免单

活动期间：17号—18号 港珠澳大桥、香港中西文化纯玩二天

参与方式：

1、在旅途期间用8张自拍的图片+1张指定图片

2、发至朋友圈点，在回程指定时间内人气数最高者即可获港珠澳大桥、香港中西文化纯玩二天团费￥559/人，免单奖励！

哇~好赞！

这波操作

连小编都抢著报名尝鲜啦

街坊们快点来体验吧~

▼

客都汇商业广场下期活动预告

序号活动内容时间

1广汽三菱新车发布会11月17日-11月18日

附注：以上具体活动信息以最新的微信发布为准，敬请关注！

文章编号: 89b0fec54cffb54b2ca06304e18bae90
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【好栈料】12.1号带你见证世界七大奇迹| 穿越最长最壮观港珠澳跨海大桥) 2018-11-14 千山万水不如淡水  其他 千山万水不如淡水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542219553&ver=1244&signature=XJNC*kwmMVFITQAJBcv8N*z95r7hPvvz5iVXDgNPFqolAAtvL2Pz-4UC*Gjtrv1Es7NwGCQlumv7h*rSSHChs4uenxRbMfp6L*TtkOkYA4Fc4iQFZVzUAdR-WzbjiiE6&new=1

为我们的祖国点赞，

为每一个建设者点赞！

你好

这是我的名片

中文名：港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

绰号：“现代世界七大奇迹”

身长：55公里

身价：1000亿元以上

寿命：120年

特长：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

身体组成：露出水面的桥、藏于海底的隧、创造奇迹的人工岛

特殊技能：扎马步，16级超级台风“山竹”也无法撼动我

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

邀您一同见证这项超级跨海工程！

直登港珠澳跨海大桥组团活动来啦

【活动时间】：2018年12月1-2号

【集合地点】：12.1号早上6:00区政府广场红旗赶下集合

【活动费用】：799元/成人；699元/儿童（不占床）

报名方式:

木子李：13928387272

农夫王：13802868980

小 杨：15913887646

【温馨提示】汇款或转账后请电话告知并确认，同时将姓名、性别、身份证号码、联系电话等资料发信息给联系人，以便购买旅游保险

报名地址：惠阳淡水云新大道润景鑫苑2栋1号（好栈料旅行社）

【活动行程】：

第一天：惠州-珠海-澳门。用餐：（早：X 午：√晚：√）

12.1号早上6:00区政府广场红旗赶下集合出发，由导游带领乘车前往珠海，经拱北口岸过关至澳门，游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟）随后前往澳门九九回归【金莲花广场】（约20分钟）、参观并自由拍照，随后到【澳门回归纪念馆】（约20分钟）拍照留念，后可在【澳门老饼家】（约20分钟）自由选购特色手信。约12点前往【澳门银河娱乐城】快富站内享用精美的套餐，餐后驱车前往澳门最具盛名金碧辉煌的【威尼斯娱乐城】参观游览并自由拍照（约1小时）。

后出关返回珠海，晚餐后入住酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港-深圳-淡水 用餐：（早：√午：√晚：X）

早餐后经珠海口岸过关后，乘坐穿梭巴车游【港珠澳大桥】（车程约30分钟），真切感受港珠澳大桥的世界级工程的气势磅礴！港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁的最先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。抵达香港后乘车参观香港景点。先前往尖沙咀【海滨花园】（约30分钟）自由活动，其毗邻维多利亚港，是一条沿海而建、约两公里长的观景步道；之后前往国际免税店自由购物（约45分钟）。游毕前往香港市区酒楼用餐，午餐后游览香港香火最旺盛的庙宇之一的【黄大仙】（约30分钟），黄大仙是香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装潢雄伟，园林内不少的石山拱桥加具特色，所供奉的善信如鲫。前接著前往【太平山】（约30分钟），饱览香港美景，这里是赏景的最佳地点。最后去香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（约20分钟），这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。团友在金紫荆广场自由活动约1个小时（晚餐自理）。结束后返回关口过关乘车返回淡水。

想参加的朋友，请加下面这个临时群：

【费用已含】

◇含领队导游服务费100元/人

◇ 交通：含全程空调旅游巴士，港珠澳大桥单程穿梭巴士车票

◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；

◇ 住宿：珠海酒店一晚（1人1床位）

◇ 用餐：3正1早餐

◇ 导游：专业导游服务；

◇ 保险：旅行社责任险及旅游意外险

【费用未含】

1、行程外私人所产生的个人费用

2、不含港澳通行证和签注费；

乘车提示

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（2磅）。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

粤港澳1小时经济生活圈成为现实

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

大桥改善的不仅仅是交通

还将缩小珠三角城市间的经济差距

从此，大桥时代正式来临

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急，前方高能预警

一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇！

-END-

文章编号: dcd35722b0169bfa8896ed727c7f8085
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (成形,11月18 | 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-14 广州趣玩户外   广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247492865&__biz=MzUyMTEyMjExNw==&sn=d26de508eadb3fcde083b213c5c17f01

线路推荐一、目的地简介

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，

还是喜欢有水的感觉，

让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，

都不是自己的，

这一次，

是为了找回属于我的健康，

属于我的快乐，

所以，

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

本期线路二、活动简介

活动名称：珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

线路强度：3星（五星最高）

风景系数：5星（五星最高）

活动时间

2018年11月18

活动地点

珠海

活动行程三、活动行程

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动咨询&报名

活动费用

118元/人

转发朋友圈或者多人报名，减10元。

包含费用：

24. 微信公众号 -  (560元含两大+1小特价,玩转珠海海洋王国,内含珠海海洋王国的详细旅游攻略!) 2018-11-14 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542208925&ver=1244&signature=3dwyQbhdk8vwHhfh3CWKdCD6I2-nhdIwOHi7K7MrCUDANhhLMetl-8cy1E*TDq5C6q9uRUmvpU4Xw484luPe1FLQLFUKRmUIGqOk*ju2W1gxSFvKLXZmx3QfPX4WwgL6&new=1

珠海长隆海洋王国游玩攻略

不可错过的游玩点

剧场：5D城堡影院（卡卡大冒险）、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流

展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

表演：音乐喷泉、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战（烟花汇演）

住宿我们住拱北口岸附近，主要是考虑到交通方便，拱北汽车客运站和城轨珠海站都在附近。最最重要的是，过澳门非常方便！嘿嘿！

我们住青旅，公寓是复式的，可以看到海景和对面的资本主义生活。据说，那层公寓要600多万！

老板，不知道您的儿子结婚了没有呢？！

交通原本是打算在拱北坐20块钱的直达大巴去长隆的，结果我们被一个警察帅哥指了去拱北口岸前的购物广场负一层坐K10公交车，虽然才3块钱，但是20多个站啊，晃了整整一个小时才到啊。

唉！没想到我们也有为色所迷的时候啊！

晚上我们看完20点开始的烟花汇演才离开。门口停著很多直达各个地方的大巴，回拱北的最后一班车是20点30分 ，所以我们20点20分就要往回走了，这时候往往也是最多人的。大巴20块，30分钟就到了，虽然觉得贵了点，但是舒服快捷，也值了。

游玩时间完整的一天，早上11点进园，晚上20点30分离开，基本上能玩80%。

开放时间是早上10点到晚上21点，住在长隆酒店的可以提前30分钟进园。但是很多展馆和项目都是10点才开始的，这时候就可以先拿张地图规划下路线，或者趁人少赶紧拍照。

11点至12点是进园高峰，12点至16点是展馆和机动游戏的排队高峰，16点之后人就少点，18点之后排队时间几乎不超过20分钟。

必准备的物品门票官网上平日全票350，节假日全票380，儿童票平日245，节假日265。注意这里的节假日除了我们平时的周六日和节假日，整个7月至8月的暑假也算是节假日。

一次性雨衣

园内的水上项目有3个：冰上过山车、超级激流、旋转水战。

会湿身，如果要玩的话建议穿件一次性雨衣。园里的一次性雨衣15元一件，建议自备一件。

吃早上进园前早餐记得吃饱点，带瓶400-500毫升的水，塞一两条士力架在包里，只是天气实在是太热了会融掉。如果包包装的下，就偷偷塞一些小的蛋糕面包之类的。

进去时工作人员会让你打开包包，用根细棍子撩一下看一眼，不会检查的很细，只要不要太过分就没事的。

园内的水或者饮料最低10元，快餐类最低30元左右。路边也有一些小吃的摊位，虽然也贵，但是性价比会高一点点，比如，15元的鸡翅。

穿女生如果要玩机动游戏的就不要穿裙子高跟鞋了，如果觉得拿伞麻烦，就戴个帽子和薄外套，有一两个馆可能有点冷，但更重要是可以遮太阳。7、8月的太阳晒的皮肤都刺疼的。

看到有人多带一套衣服去换，但是我们秉承著能不带就不带的原则和年轻人能折腾的特质，即使玩到内裤都湿了，也还是能迅速被太阳烤干被空调吹干的。

重点提醒：记得涂防晒！记得涂防晒！记得涂防晒！

其他带个小包，可以装得下手机和钱包就可以了。

单反太重了，如果对照片要求不是太高，拍照质量好的手机完全够了。

能不带的尽量不要带，到最后真的想把身上能扔的都扔掉，实在是累啊！

进园进园在海洋大街右手边记得拿纸质地图和表演时刻表。

附上电子地图

长隆海洋王国地图

整个海洋王国分8大展区：海洋大街，雨林飞翔，海洋奇观，极地探险，缤纷世界，海象山，海豚湾，横琴海

每个展区内一般会有展馆+机动游戏+剧场表演+主题餐饮+主题购物商店，所以我按展馆划分来介绍。

建议分展区按逆时针游玩，游玩顺序可以按 海洋大街——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险——缤纷世界——海象山——海豚湾——横琴海，展区内展馆、游戏、表演的游玩顺根据排队人数来自行安排。

整个园区不大，一般15分钟内都可以从一个地方走到另一个地方。自己要留意剧场表演的时间，园内广播和工作人员也会在剧场表演开始前30分钟左右提醒。

海洋大街

海洋大街

一进园看到的就是海洋大街，都会经过这里进去各个展区。

每天早上开园的时候海洋王国的卡通家族成员会在入口这里热舞欢迎大家。

可以趁人少赶紧拍照，但是不要花太多时间在这里。

雨林飞翔

展馆：海牛馆

主要看海牛，有娃娃鱼和世界各地的淡水鱼

机动游戏：鹦鹉过山车

鹦鹉过山车

海洋王国最刺激的机动游戏！！

双脚悬空，360度翻转，接近20层楼的高度俯冲而下，将近3分钟时间，吓的都不敢尖叫了，但是爽！非常值得体验。

眼镜包包帽子这些物品都不可以带著，上面有免费的储物箱，会有工作人员看著。

海洋奇观

展馆：鲸鲨馆

必看！

据说是这是全世界最大的水族箱，玻璃厚度有65厘米。

心里活动用一个字概括：“哇！”

机动游戏：海底互动船

这个还真不能算得上机动游戏，就静静的坐在沿著轨道走的“船”里看各种海底奇观。

连排在我们后面的两个熊孩子都是不用大人带著一路唱著RAP看完的。

极地探险

展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

北极熊馆和企鹅馆温度会有点低。

机动游戏：冰山过山车、极地转转杯

人多，排队时间长。要穿雨衣，一般都会湿点身，我居然全湿了！

这个不提供储物箱，记得要把手机钱包什么的藏好在雨衣里面。

这里有两条高空下冲的轨道，虽然1米2以上的小朋友也可以玩，但是还是挺刺激的。

极地转转杯相当于游乐园里的碰碰车，比较适合亲子玩。

剧场：白鲸剧场

必看！不可错过的三大剧场之一，非常精彩，人很多，节假日排队要提前30分钟，里面可以容纳很多人，但是如果想有机会互动，就要早点排队，选正前方的座位了。

最后一场在19点。

缤纷世界

展馆：水獭之家、鳐鱼池（魔鬼鱼池）、触摸池

几个展馆是在室外的，不用排队，不会花费很长时间。

机动游戏:欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋（旋转木马）

都是比较适合小朋友玩的，时间充足的就可以晚点去玩玩。

海象山

展馆：海象岛、海狮港湾、海鸟世界

机动游戏：超级激流、激浪帆船

超级激流必玩！俯冲的高度比冰山过山车还高，中间从塔到象山那段是倒著过去的，非常刺激！

激浪帆船就是游乐园里的海盗船，不太惊险。

剧场：海狮剧场

必看！海狮宝宝好会卖萌的哦！

最后一场在18点30。

海豚湾

展馆：海豚岛、中华白海豚

可以看到粉色的海豚。

机动游戏：旋转水战、海豚转转车

两个游戏都不惊险，小朋友也适合玩，但是旋转水战会湿身，要穿雨衣。

剧场：海豚剧场、5D城堡影院（卡卡大冒险）

海豚剧场最后一场是在18点，可以先安排时间看，以免错过了。

5D城堡影院卡卡大冒险必看！必看！必看！效果非常棒，感觉真的跟著电影主角在冒险！

5D影院预演大厅

拿了3D眼镜经常后，先在预演大厅了解电影故事的背景。

5D城堡影院

现场可同时容纳1000人观看，屏幕是全球最大的弧形屏幕，动感座椅，会喷水喷气，连电影里的人物放屁都能闻到臭味！哈哈！

卡卡大冒险

电影融入了海洋王国的所有元素，讲述了卡卡、琪琪、小精灵的冒险故事。

电影的故事情节适合小朋友，但是那惊心动魄的效果绝逼是为成人而设的，感觉像又坐一次过山车！旁边的小朋友都被吓哭了。

而且！电影最后有彩！蛋！

横琴海

横琴海

横琴海在整个园的中间，这里的表演很精彩，记得看准时间过去看。远处山上的风车也很好看有木有！

海洋大巡游

海洋大巡游的路线在横琴海的右边，14:00和16:00分别有一场。

音乐喷泉

音乐喷泉大概每小时有一场，站在横琴海附近感觉特别清凉，最后一场在18:15。

水上飞人大汇演

表演在17:00，有水上飞人和特技摩托艇，不容错过。

海洋夜光大巡游

表演在17:15，巡游的路线在横琴海的左边，各种很绚丽的夜光花车巡游。

记得要找个好的位置，最好是站在靠近横琴海的一边。因为夜光大巡游结束后，大家会涌向横琴海，等著烟花汇演开始。

不过，距离烟花开始还要等20分钟。

海洋保卫战（烟花汇演）

海洋保卫战（烟花汇演）

必看！必看！必看！

这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊！

20:00开始，围绕著海洋保卫战这个主题展开的，无人机、激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景神马的都！有！

最后当然是Happy ending，放著漫天炫丽的烟花啦！

问题来了，有人问，影子哥教我们如何玩耍？

那怎样才能购买到特价票？

影子部落户外俱乐部的特价票专区

特价票专区

国世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

购票时间：2018.11.12日开始发码

使用时间：2018.11.13-2018.12.7日

平时价格：560元两个大人套票+1.0米以下的小朋友

周六周日：610元两个大人套票+1.0米以下的小朋友

有人问，那如何购买？

请直接添加影子哥微信号，直接缴费购买！

影子哥微信：18318768618

客服咨询微信请长按二维码

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国。

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号（导航搜索：斗记茶行）。

欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

11.23日晚-25日南雄赏银杏

11.23日晚-25日南雄看银杏摄影两日两晚休闲游玩

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

东北雪乡线路

【嗨翻大东北】徒步老里克湖、大美长白山、童话雪乡、七日活动

2018年全年发团1人成行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海-各个海岛游天天出发

珠海海岛套票-天天出发|2018年10月珠海海岛游总报价：外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，总有一个属于你的精彩！

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

仙本那6天5晚-纯玩团

【跳岛潜水】仙本那-巴瑶仙境，苏拉威西的号角-亚庇、仙本那6天5晚主题假期

2018年全年发团2人成行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海-庙湾岛

珠海庙湾岛-中国的马尔代夫-不去庙湾岛恐怕你根本不知道珠海有一个这么漂亮的原生态海岛！

2018年全年发团1人成行-天天发团-自由行

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

西藏团

最美川藏318世界顶级线路

2018年全年发团1人成行

西藏—最美川藏318世界顶级线路-影子部落户外俱乐部2018年整年接收报名

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

海南团

遇见南方以南5天4晚之旅

2018年全年发团1人成行

遇见南方以南---海南三亚5天4晚深度户外游-纯玩团

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-滇西全景

大理-丽江团-醉美云南.滇西全景7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【醉美云南?滇西全景】昆明、大理双廊、洱海骑行、香格里拉、丽江古城、泸沽湖7天6晚休闲摄影之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-西双版纳

七彩云南大美西双版纳7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

七彩云南-大美西双版纳7天休闲之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

四川团-稻城亚丁色达四姑娘山

稻城亚丁 海螺沟 色达 四姑娘山 9日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【2018VIP尊享四色海丹稻】稻城亚丁 海螺沟 色达 四姑娘山环线深度精品4-6人小团9日之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生亲子游，团队旅游活动

私人订制！根据你的需求为了量身定做！

影子部落户外俱乐部有正规旅行社旅游资质，报名更放心！

文章编号: 91f0ccf932ece070dee152ea59983c0b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【马戏节?特惠票】第五届中国国际马戏节特惠票入口!) 2018-11-14 OK珠海  其他 OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542208938&ver=1244&signature=2LhwuTJJiz5gg4UjK-53OYXZgihjF8*buWQauA4BGSzGaSfByFQ8NfEsA3AvZL6nX8Jd*0h4KuG3aQq3K5lGsTOGhl5n2FJVpGnTtvrcXKSjrVmH3ZE1mfWxUVtd4tzA&new=1

活力珠海 ? OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

第五届中国国际马戏节

来自全球各地顶尖马戏团队间的同台献技，

一年一度的国际化大型狂欢盛宴：

第五届中国国际马戏节，

充满了精彩十足的亮点！

今天小编带你们畅游

中国国际马戏节+珠海长隆海洋王国

中国马戏节

科学怪人滑稽双杠（比利时）

一位穿著白大褂的“科学家”从幕布中探出头来，拉开这场集双杠与小丑表演于一体的演出序幕。用喜剧的效果为观众讲述了一个科学怪人的奇幻旅程。

浪桥（俄罗斯）

在一段极具俄罗斯民族特色的舞蹈过后，平静的浪桥开始越荡越高，演出也由预热逐渐升级难度。每一次腾空，都伴随著惊、险、奇；而眨眼间的平稳下落，则让人直呼精彩。

地心引力-集体手技（俄罗斯）

这是一个充满魔幻色彩的表演！马戏演员们通过默契的配合、完美的衔接，让捷克棒在空中交错翻飞！

柔术射箭（阿根廷）

一个单手倒立同时用脚射箭的艺术家。倒立时，她只用一只手来支撑全身的重量，保持平衡，用双脚使用弓和箭，并且每次都能射中靶心！这是道具和人物互相配合的最高境界，他们仿佛是一个整体。

←

柔术射箭

还有很多精彩画面

第五届中国国际马戏节

节目表

（向上滑动查看）

心灵秘密-双人吊环（乌克兰/俄罗斯）

卡巴莱-双人空中技巧（乌克兰）

小跳板（芬兰/瑞典）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

魔术（意大利）

非洲金钻-女子柔术造型（埃塞俄比亚）

高球鼓技-萨利兄弟（意大利）

大跳板（俄罗斯）

女子滚环（加拿大）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

小丑（意大利）

空竹（中国台湾）

生命之旅-男子倒立造型（中国新疆）

时光流转-魔幻飞球（中国河南）

花式篮球（匈牙利）

无限-爬杆（乌克兰）

空中飞人（俄罗斯）

神秘的绅士-球上抖轿子（蒙古）

抖杠（古巴）

蹦床（古巴）

白哥特兄弟对手技巧（乌克兰）

珠海长隆海洋王国

这个值得一去再去的地方

这是世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。

海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。

在这里还可以看到水母和花园鳗等各种海洋生物哦。

花车巡游

对于海洋王国的巡游，每天的下午和晚上都有（具体巡游时间由广播播放为准）大家来到海洋王国也是不可以错过最有特色的巡游噢~而且跟海洋王国的小丑互动，还有机会获得小丑送出的精美礼物呢！

烟花表演

作为压轴出场的“烟花表演”，珠海海洋王国的烟花表演也是闻名得很，很多来海洋王国的游客都必定要看完这一场震撼的烟花表演，才舍得离园。

随著时间的一步一步临近，

第五届中国国际马戏节也即将来临。

汇聚世界各国精英，精彩演绎华丽的表演，

将为观众带来无比震撼的狂欢之旅。

快带著你的亲朋好友

一起享受珠海长隆狂欢之旅吧

扫描以下二维码直接购票喔～

文章编号: c7a52720c8be421fd5b34fbbccc65647
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (￥369元:17号→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-11-14 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542206652&ver=1244&signature=vZnE2EIX7sk4fpsrijx1H14OiWN2SD22PhBxSmL25zxxPEI4uJ2P0IUFBVMiIuCUAAiJT53HsYtiyos2vrOErobPxs6a-6PlJsmNSJYMmMyzPwCFU3wh*2dBxkxuFJAv&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月17日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：11月 17 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

18：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: b26c814727685a92b39f395d73b3cb33
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (提名这广东三所大学!港珠澳大桥的光荣也有你们的份!) 2018-11-14 广东志愿填报信息平台  其他 广东志愿填报信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542164876&ver=1243&signature=y-wECD43lLQlEhbcj*nbda*7StJeM8cqOlkAIkiR2I7TUcY5PmuZxOL1JDrk0WQXJTJQnYxguy0rmDIA8HaDtgUEe*toiDobT-msVAQLZOfl1mILbBYkmBqRXLfz98DZ&new=1

前不久，港珠澳大桥正式通车了！用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，共有数十所高校参与，其中三所是广东高校，分别是中山大学、华南理工大学、广州大学。他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。那它们都做了哪些贡献呢？

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们目前了解到下面这些高校所做的贡献：

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

广州大学

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

清华大学

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是硬骨头。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；徐伟团队承担设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；

为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

上海交通大学

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。

此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

重庆交通大学

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发。

以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学

据长沙理工大学新闻网介绍，港珠澳大桥活跃长沙理工大学众多校友：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

相信大家都知道港珠澳大桥的建成意义，下面我们再通过一张图来详细了解一下吧。

文章编号: f0c066e5138bf8947ad7fcece0c467ed
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-13 道悦  其他 道悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542119703&ver=1242&signature=H773cHulIOmiyNT4KBo2v5hLhMtdf2VfoiUdOjC1JKY5efk78rFwmYNqWYLIkk9AzdUUnpP2m4TuVpEXJvGduZKIiPUnmUxkZqZoafvR0fg9BjPIO-y7wVkcxunVknvI&new=1

▲

点击关注并置顶道悦

陌姐说

谢谢每一个默默奉献的科技工作者们！

因为有了你们，

我们的祖国才会这么了不起！

文/松风

来源：十点读书（ID：duhaoshu）

01

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘，提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

02

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。

“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

03

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。

他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥，曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的祖国才会这么了不起！

分享到朋友圈，也是一种赞赏

作者简介：松风，行到水穷处，坐看云起时，十点君的人。本文首发十点读书（ID：duhaoshu），超2500万人订阅的国民读书大号。

道悦：sunlove9

↘听说点赞的人都长得很好看：）

文章编号: 49d9fef92d455b4243876da296d602ed
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-13 濮职院建工系团总支  其他 濮职院建工系团总支

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542117494&ver=1242&signature=bxPI91uvANxrWuP9O-wM6SguQPOQ50O4NLvSu5QtOeSctwuPcEQrEzq*XvQ*fONK5i214vHsbfomPTK65hOb0gTwFWGW9VbwpS2blFWzZ2nvTA87nQsJOA6uQEpftB8G&new=1

举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

文章编号: e803488565812732dbbaebe7883140d5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (哈密瓜蛋子赴港珠澳系列旅游团开始啦!请提前报名办理通行证) 2018-11-13 哈密康辉旅游   哈密康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652672927&__biz=MzAxOTMxNzg5NQ==&sn=708077aba8ded968bd4310a49879dcca

10月23日

港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

24日上午9时

这座筹备6年

建设9年

历时15年

总投资1000亿元以上的

港珠澳大桥正式通车

由此

往来香港国际机场至珠海的

时间由四小时

大幅缩短至45分钟

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

对于这样的牛的超级工程

我们必须

点赞！

哈密康辉旅游第一时间组织哈密瓜蛋子们赴港珠澳12日游，体验世界级伟大工程—港珠澳大桥，是不是迫不及待想知道行程，我们会带大家去哪里嗨翻天？亲爱的小伙伴们，快跟我们一起来看看！

准备好美美的衣服，带好你的拍照神器，我们出发吧！

见证现代世界七大奇迹——港珠澳大桥

炫爆朋友圈的梦幻天堂——香港

船游维多利亚港没看过维多利亚港的夜景，就等于没有来过香港，而船游维港，无疑是有情调、有格调的最佳观景方式。在微风沉醉的夜晚，我们将乘船欣赏两岸灯火，感受繁华都市特有的闪耀星河。

紫金花广场打个卡为纪念香港回归而建造的金紫荆广场，无疑是香港另一个地标性建筑，三面环维港，站在广场看香港，历史与今天，就在这里交汇。

超灵验的黄大仙祠上个香

有著近百年历史的黄大仙祠，常年香火旺盛，绝对是香港人逢年过节必到之处，还有不少人飘洋过海来这里许愿，你就知道它有多啦！

你也不妨上柱香许个愿，不过要记得心愿达成以后来还愿哟，哈哈~

不剁手的旅行没有意义来到中国一骑绝尘的购物天堂，买到就是赚到！大到国际一线奢品，小至地方特色手信，又平又靓，绝对让你眼花缭乱，买到手软。聪明的你，赶紧开始列购物清单吧！

在欲望之都——澳门放飞自我

大三巴牌坊前留个影有著400余年历史的大三巴牌坊，是中西方艺术交融的建筑奇迹。站在这里，彷佛穿越年代与战火，感受人类的伟大力量。伟大都是人创造的，你也许就是下一个伟大的缔造者。

在威尼斯度假村看遍世界繁华这里是亚洲最大的单幢式酒店，全球第二大建筑物！拥有世界一流的博彩、会展、购物等全套娱乐设施~这么说吧，只有你想不到的，没有他做不到的！在这里来条抖音，小姐姐，你会火哦~

在渔人码头享受海风

澳门渔人码头按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域。意在让人们仿佛一会儿行进在古罗马的大街上，一会儿穿行在大唐的宫墙外；一会儿陶醉在希腊神话的意境里，一会儿沉浸于一千零一夜的追述中。

吃货的世界充满幸福

不夸张的说，中西结合充满特色的澳门是吃货的天堂！在这里，你的所有情绪都能被食物塑造成快乐的模样。美食当前，尽管大快朵颐！怕胖？

广东百岛之市——珠海

渔女像珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

情侣路情侣路为珠海城市滨海特色景观轴，滨海风情城市绿道贯穿其间。沿线有海湾、沙滩、渔港、星级酒店群、市民公园、大学园区及城市标志珠海渔女等，集观光、休闲、娱乐于一体，是珠海市民幸福是生活体验的核心区域，珠海城市形象之代表。

孙中山故居孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

逛吃广州没烦恼

小蛮腰小蛮腰即广州塔的昵称，又称广州新电视塔，因其塔高而细窄，是世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）的建筑，因此也被称为小蛮腰。

黄埔军校黄埔军校，是1924年~1930年国民党在广东省广州市黄埔区长洲岛兴办的一所军校，全名为中国国民党陆军军官学校，是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

越秀公园越秀公园，位于广州市解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。总面积86万平方米，包括三个人工湖、七个山岗，为五岭余脉最末的丘陵。

怎么样？看到这里，你是不是已经想马上穿上鞋子背起背包跟我们一起出发啦？

就这么任性，就是要让哈密瓜蛋子爽爆，嗨爆，玩爆！名额所剩不多，欲报从速！！！

要么读书，要么旅行，身体和心灵有一个必须在路上！

文章编号: 3c67a3e40c03429fa5c9df6df01c738f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (国家奖学金获得者事迹简介丨悟已往之不谏,知来者之可追!) 2018-11-13 京师小镇  其他 京师小镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542121869&ver=1242&signature=Psk*Rq2RFPhmY4uVzP-mpnytlQpzb1T59bpBrIRhtYkAV48EviaxEC74KQ2kNvzjZ33JfW1c1oz4AI56Rxqb1WSzu*s7I1rCyCMPQfw7DMWhNh29BDtxxPf6ddnpsjGN&new=1

国家奖学金是指为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的用来奖励特别优秀学生的奖学金。2017-2018学年，我校产生了共十九位国家奖学金获得者。

接下来，让我们一起走近这十九位国家奖学金获得者的生活，聆听他们对同学、老师、学校想说的话吧。

1

1

1

个人资料

蔡佳涛

信息技术学院2015级软件工程专业

中共党员

个人事迹

大学期间，以4.0的GPA排名专业第二，曾获得国家奖学金、特等专业奖学金、校级优秀团干部等荣誉。参加了一项省级级大创项目、一项省级攀登计划项目，发表过2篇中文核心论文（其中一篇是第一作者），获得过数学建模美赛三等奖、全国大学生数学建模大赛优胜奖、全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛二等奖，挑战杯省三等奖、省级中国大学生程序设计竞赛优胜奖、数据挖掘泰迪优胜奖、Java小码哥竞赛三等奖省级。曾在金山公司实习，拿到过欢聚时代、金山等知名企业的实习offer，获得了远光软件股份有限公司的正式校招offer。

座右铭

眼要看远，脚要近迈。

对同学、老师、学校想说的话

当一个人从名校出来可能头上顶著一个光环，在找工作的时候可能别人一眼就看到你了，但光环也需要不断的注入能量，当过几年后碌碌无为，名校的光环也会失去颜色，所以保持学习，保持前进，才能让自己永远头顶光环继续让人眼前一亮。

1

2

1

个人资料

谌晓桐

法政学院2016级法学专业

共青团员

个人事迹

品学兼优，德智体美全面发展。专业基础扎实，是院“英才计划”的培养人才，曾参与珠海市法规清理、“2017年广东省劳动争议大数据报告”等项目；社会实践经验丰富，参与的项目荣获2018年创行社会创新大赛全国赛冠军、科技创新大赛殿军，个人也曾获得“最佳专员”、创行“全球活跃学生”荣誉称号，主持的项目曾获得挑战杯校三等奖、暑期社会实践活动校三等奖，个人荣获校“优秀实践个人”称号；综合素质强，曾荣获党的征文大赛三等奖、校“新生杯”羽毛球比赛女双冠军、校“木铎杯”女单、混双冠军，在院运会中斩获短跑、跳远第二名，也曾多次参与舞蹈、歌唱演出。

座右铭

遇事沉著冷静，然后做到极致，那些击不倒你的终将使你更强大。

对同学、老师、学校想说的话

“一百万个人里只有一个主角，能做到主角的都是能够做到极致的人，但首先要找对自己的舞台”。首先很感谢给予我舞台的老师和同学们，慧眼识才、细心陪伴；感谢学校独具匠心、培育人才；最感恩父母，从小到大都十分注重对我综合素质的培养，让我在各个方面都能闯出自己的天地。

1

3

1

个人资料

何艾珈

管理学院2015级信息管理与信息系统专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以4.1的GPA排名专业第一，获得过国家奖学金、特等专业奖学金、校学术奖学金等荣誉。在大一通过大学英语六级，大三获得雅思7分的成绩。带领团队并申请获得广东省“攀登计划”项目资助15000元，获得过数学建模美赛三等奖、广东大学生创业大赛铜奖、广东省挑战杯课外学术科技作品大赛省三等奖。本科期间共发表三篇EI会议论文（两篇第一作者），并分别赴北京、曼谷参加了ICBDA、ICIIP国际会议。博学节期间，作为志愿者接待了中外来宾并用英语主持了晚宴。曾在魅族科技公司研发部实习。

座右铭

You only live once.

对同学、老师、学校想说的话

大学四年，一路走来，我是幸运的。在北师珠，我遇到了好的老师、同学，有了他们的帮助，我才能够更有实力、信心的前进。感谢姜赢、赵欣、崔德鑫、赵丕显、杨静、熊朗羽、洪林、武庆圆、李洋老师对我关爱与帮助。感恩北师珠这美丽的校园，让我每次拖著疲惫的身躯行走在回宿舍的路时，抬头猛然发现，原来生活如此美好。

1

4

1

个人资料

黄静雯

外国语学院2015级英语专业

共青团员

个人事迹

在学术学习上，本人成绩优秀，高分通过各类英语考试，曾获校级专业特等奖学金、社会工作奖、优秀干部等荣誉。此外，作为唯一作者在国家级及省级优秀刊物上共计发表两篇论文，参与本院与澳门理工学院合作的科研项目。

在课外实践上，校内曾担任副院长办公室及大学外语系办公室助理、新生朋辈导师、助教、院内主持人队队长等；校外担任深圳前海有未来教育科技有限公司管理层高中总管家一职，管理公司120余名员工。课后积极参与比赛，曾获第八届“商骄”校内一等奖、“最佳选手”称号及珠海二等奖。对口笔译感兴趣，曾为广东省卫建委领导、Gold Ventures Incubator公司创始人Kobi Kalderon、ASVS会议和Trina Solar公司等提供口笔译工作。目前收到英国大使馆、网易有道、特斯拉的实习offer。

座右铭

Opportunities favor the prepared mind.

对同学、老师、学校想说的话

对师弟师妹说的话：

大一，在保证绩点的前提下尽情玩耍。

大二，在保证绩点的前提下多做尝试和选择，确定未来职业发展方向。

大三，在保证绩点的前提下丰富未来职业的工作经验。

大四，等待机会上门，然后紧紧握住它。

1

5

1

个人资料

黄玲

教育学院2015级教育经营专业

共青团员

个人事迹

大三期间，以4.2的GPA排名专业第一，曾获一等专业奖学金、特等专业奖学金、校级社会工作奖学金、优秀学生干部等荣誉，曾赴加拿大阿卡迪亚大学和圣玛丽大学参加小学期并以优异成绩在阿卡迪亚毕业午宴上进行汇报。获得过区域教育策划大赛银奖及学校教育策划项目金奖，参加 “喜迎十九大·不忘初心跟党走”活动，被评为“优秀个人”。我是一名国际志愿者，曾在斯里兰卡多个学校进行义教服务、参与海洋保护活动，并到康提大学进行调研交流；也曾在幼儿园义务担任代课教师。业余时间勤工俭学，在广交会和CIFF博览会担任参展商翻译员；到唐国安小学进行义教期间，所开发和教授的课程获该校“精品课程”，并开发了一门综合性音乐课程——《音为牵手》。

座右铭

生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美

对同学、老师、学校想说的话

我十分感恩母校、恩师、同学们在学习生活中对我的支持和帮助，感恩同学们在学习共同体中的互助以及给我的启发、感谢恩师们对我的包容和孜孜不倦的教导；感恩学校为我们所提供的良好的学习环境及实践资源，让我得以在大学中完善自己、发展自己。

1

6

1

个人资料

李少容

国商学院2015级金融学（中加合作办学）专业

共青团员

个人事迹

关于绩点和学习方面，大一以绩点4.2排名专业第一，大二以绩点4.3排名专业第二，大三以绩点4.53排名专业第一，加拿大圣玛丽大学索比商学院绩点为4.18（满分4.3）。曾获得两次专业特等奖学金与一次专业一等奖学金，大一通过四六级考试，雅思7.0分。

作为共青团员，积极努力地自主学习并热情帮助同学解决各种问题。配合老师、联系同学顺利地进行各种教学工作。曾往珠海南屏镇理想小学做志愿者，爱好羽毛球、马拉松、钢琴、爵士鼓、吉他等。

社会活动方面，大一大二学年参加北师珠创行团队（联合国基金会通过创行号召全球青年人共同承担2030全球可持续发展目标，鼓励青年人通过创新的方法解决最具挑战性的17个全球议题），担任公关部部长。曾参与举办第一届创行校友会、招新大会、春招秋招路演等多项活动。同时也主要负责其线上推广，积极联络校内与校外之间的联系，积极联络华南区域的创行团队以加深学校之间的共同进步。作为北师珠创行备赛组一员，荣获创行世界杯中国站社会创新大赛(团队赛事)二等奖，创行荣获创行世界杯华南赛(团队赛事)一等奖。

大三学年曾被招聘到北师珠Idea精英汇（是第一家由共青团中央指定的大学生实习基地，联想集团陆续在各地各高校成立精英汇分会），担任新闻传媒部部长，为其运营线上媒体和做宣传工作。获得联想公司实习证明和聘书offer。大四学年，被北师珠创行团队邀请做世界杯预演赛事评委。

除以上奖项外，在大学期间获得其他主要奖项包括：校级优秀学生干部、校级优秀团员、第七届“母校情 北京行”社会调查项目中，荣获“优秀学员”；2017年创行中国，“精英学生证书”和“活跃学生证书”；2018年6月荣获联想Lenovo Idea 精英汇“优秀部长”；2018年6月荣获联想Lenovo Idea 精英汇“优秀新闻传播师”等等。

座右铭

悟已往之不谏，知来者之可追。

对同学、老师、学校想说的话

对于同学们是满满的感谢，感谢朋友们在解答问题时候的热情，感谢他们在我生病时侯的问候和陪伴，也感谢和他们在一起举办活动时收获的喜悦和成长。

对于老师，更是深深的感激和敬仰，无论看似多简单的题，只要学生问了几遍，老师的耐心就多出了几倍。老师对我们的教导也不仅停留在知识层面，为人处世，甚至到生活的细微方面，都让我懂得了如何学习，如何做人。

学校为我创造了回忆，承载了回忆，也同时是孕育回忆的地方。无论是图书馆，教学楼还是宿舍楼，每一处的点点滴滴都有属于我们的故事和青春。

最后感谢学校，提供给我们舒适的生活学习环境，以让我们大家都可以书写自己独特的大学，难忘的大学，更是无悔的大学。

1

7

1

个人资料

梁文煌

应用数学学院2015级数学与应用数学专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以4.28的GPA在数院排名第一，获得国家奖学金，专业特等奖学金，专业二等奖学金。

曾获全国数学竞赛二等奖，三等奖，全国大学生数学建模二等奖，美国大学生数学建模二等奖，泰迪杯建模竞赛三等奖，发表过1篇中文核心论文(第一作者)，曾在金融银行实习和教育机构工作。

座右铭

人生有些事是不得不做的，而我选择了数学。

对同学、老师、学校想说的话

大学的时光里，特别感谢学校让我变得更好，让我不断成长，同时也特别感谢老师们对我的栽培，希望学弟学妹们能坚持做自己喜欢的事，不断地变得更好吧！

1

8

1

个人资料

廖小鑫

信息技术学院2015级

电子信息科学与技术专业

中共党员

个人事迹

大学期间，学习成绩专业前五，获得过国家奖学金、特等奖学金、院优秀团干部、院优秀团员等荣誉，主持了一项省级大创项目、一项省级攀登计划项目，发表过一篇省级论文（第一作者），申请过两项软件著作权，获校学术奖学金一次。通过六级（435分）。获得过蓝桥杯嵌入式设计与开发组省三等奖，美国大学生数学建模大赛二等奖，挑战杯校一等奖、省三等奖，泰迪杯数据挖掘大赛全国三等奖、省二等奖，广东省众创杯创新奖。

座右铭

最适合自己的才是最好的

对同学、老师、学校想说的话

时光飞逝，我在北京师范大学珠海分校的四年学习生活既将结束。回首既往，自己一生最宝贵的时光能于这样的校园之中，能在众多学富五车、才华横溢的老师们的熏陶下度过，实是荣幸之极。在这四年的时间里，我在学习和思想上都受益非浅，这除了自身努力外，与各位老师、同学和朋友的关心、支持和鼓励是分不开的。正是由于他们，我才能在各方面取得显著的进步，在此向他们表示我由衷的谢意。

1

9

1

个人资料

吕笑寒

不动产学院2015级城乡规划专业

共青团员

个人事迹

在校期间成绩优异，获得过国家奖学金1次、校级特等专业奖学金2次，院级二等专业奖学金1次，第一期不动产学院精英培训班学员。参与由珠海规划设计分院举办的“安堂村参与式社区规划设计大赛”获一等奖和最佳人气奖，校级第六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖，第十四届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛三等奖。曾任职UP城市规划协会部长；参与珠海“行走珠海古村落”项目组，跟随导师参与珠海市高新区地名规划、珠海近现代城区发展史研究等课题研究；参与南粤村庄规划（整治）志愿行动；见习于惠州市工程建设项目咨询管理。

座右铭

凡心所向，素履以往

对同学、老师、学校想说的话

大学四年求是之路，只要能以“正学”“善行”为装备，在不断主动或被动的摸索中逐渐认识并找到自己和属于自己的道路，成就最出色的自己。祝福你一路高歌，怀梦永随；鲜衣怒马，行走在自己的路上，明亮且坦荡。

1

10

1

个人资料

聂子俊

管理学院2015级人力资源管理专业

共青团员

个人事迹

大学三年，平均绩点为4.1，专业第一，获得3年校级专业特等奖学金；参加学术研究，进行职业女性工作与家庭冲突平衡课题研究，分析临终关怀相关问题；数学方面，获得全国“泰迪杯”数据挖掘挑战赛全国三等奖，广东省二等奖，全国数学建模比赛广东省三等奖，校一等奖；语言以及办公软件，通过六级，托福84分，全国二级Office成绩评为优秀。积极参加课外活动，在校外，曾在中国人寿保险公司担任柜面实习生；在校内，担任菁英社的骨干社员和管理学院青协行政部部长；积极参加社会活动，获得院社会工作奖学金，协助老师完成珠海人社局人工成本数据收集，协助老师开展了5场大型民营及中小企业培训班-北师大珠海分校专场活动；对中小学生宣传保护白海豚相关知识，获得校级大学生创新创业训练计划推荐项目。

座右铭

人生可能无限，我选择进场体验

对同学、老师、学校想说的话

大学四年的日子里，最重要的是找到一个你热爱的领域，去挖掘那个能让你的效用函数最大化的事业。积极的去发现，去体验各种机会与可能。希望大家都能做自己热爱的事，成为想成为的人。谢谢所有的朋友们，老师们，成为我这段有意义的旅途中的一部分。此后我将会继续努力，但行心事，莫问前程，不忘初心，一往无前。

1

11

1

个人资料

齐先豪

工程技术学院2016级测控技术与仪器专业

中共预备党员

个人事迹

入学以来，历年平均绩点为3.5。获得过国家励志奖学金、校优秀学生干部、校社会工作奖学金、校优秀团支书、校优秀团员、朋辈导师工作案例二等奖、二等专业奖学金。担任过班级团支书、2017级新生朋辈导师、“机器人设计与实践”自主发展课堂的讲师、珠海一中校本课程讲师、“画法几何与工程制图”课程助教、电子与机器人协会外联部部长。参与了“全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛”获得一项个人一等奖、一项个人二等奖及两项团体一等奖，参与“大学生创业计划竞赛”获得了优秀奖。担任团支书期间，所在团支部获得了优秀团支部的称号。2018年5月发展成为预备党员。

座右铭

我们隐忍著的梦想，

是为了等待流火般的岁月悄然降临。

对同学、老师、学校想说的话

能获得国家奖学金，我感到十分的荣幸，未来我将会继续努力。

我想要感谢学校。没有学校提供给的资源和平台，我无法取得这么多的进步和成长。其次我要感谢我的老师们，没有他们的辛勤培育和细心教导， 我也不可能取得这些成绩。最后我还要感谢我的同学和朋友们，是他们一直在背后默默的支持帮助我。

在今后，我会继续努力，更加严格要求 自己，再接再厉，不断奋斗，争取取得更优异的成绩，获得更大的进 步，不辜负父母、老师和学校对我的期望，谱写更美好的乐章!

1

12

1

个人资料

邵晓涵

文学院2015级汉语言文学专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以4.1的GPA一直排名专业第一，大三学年GPA高达4.32。获得过国家奖学金、特等专业奖学金（3次）、校级优秀干部、校学术奖学金、五星级教员、优秀科研论文奖、冰心文学奖金奖等12个国家级、省级、校级文学大赛奖项。在核心期刊发表两篇学术著作并全文收入CNKI等平台。曾担任美国青年领袖成长营、未来英国大学生成长夏令营助教并获得优秀中国传统礼仪文化助教称号。2017暑假去英国剑桥交换学习，获得B2 Level语言认证，2018暑假在互联网电商TOP公司京东实习，参加公司高层半年会，最终实习考评满分。2017-2018年在读书郎教育科技有限公现任讲师，录制人教版、冀教版、湘教版、鄂教版小学语文课程，总点击量过百万。

座右铭

人是为了反抗过去而成就未来的

对同学、老师、学校想说的话

人生的就是应该抱最大的希望，尽最大的努力，做最坏的打算，所以要快乐幸福的活著，埋怨世界不如改变自己，管好自己的心，做好自己的事比什么都强。如果实在不知道怎么办，就去世界到处看看，高原的风，欧洲的云，密西西比河岸的祈祷会告诉你答案。

1

13

1

个人资料

谭云秋

设计学院2015级数字媒体艺术专业

中共预备党员

个人事迹

大学期间，以平均绩点3.8排名专业第一，获得过国家奖学金、国家励志奖学金、校级社会工作奖、校级优秀团干部等荣誉。获得过数字科技文化节暨全国3D大赛精英联赛一等奖并取得国家“3D数据工程师资格证”。曾参加院级演讲比赛获得第一名。担任北京师范大学珠海分校设计学院就业指导老师助理、职业发展协会&院友会顾问和会长，多次策划执行院友分享会和院级简历设计大赛。曾任校手作工艺社团创始人兼第一届社长、军事俱乐部记者团团长助理。曾参加北京师范大学本部交流学习活动；完成了北京师范大学珠海分校大学生骨干培训。曾在重庆市开州区行政服务中心、重庆市猪八戒网络有限公司实习，参与策划一项市级研学修学活动并担任外国嘉宾翻译。

座右铭

不以物喜，不以己悲。

对同学、老师、学校想说的话

时光荏苒，大学生涯充实且短暂，感恩学校为我提供收获知识、开阔眼界的平台；感恩老师为我引领学习本领、发展专长的道路；感恩同学为我支撑互帮互助、携手共进的桥梁。千言万语，唯以用感恩为谢，以珍惜为报。

1

14

1

个人资料

王翔宇

物流学院2015级物流管理专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以3.9的GPA名列前茅，参与学院重点科研项目，在专业领域探索之余，完成ACCA前五科的考试。热心公益，以志愿者的身份参加周末社区第二课堂、迎新活动以及代表协会的部分社会志愿活动。有较强的组织领导能力，曾获北京师范大学珠海分校青年第三期马克思主义者培养工程优秀学生干部，并带领小组组员在小学期挑战杯项目中获得一等奖。善于沟通，曾担任学生社区楼层长，工作获得师生好评。具备创业精神及探索勇气，担任爱闯AIC团队运营角色，组织线下跨年活动，累计影响青年百余人，并前往越南开展中越青年公益远征。基于一直以来学习实践的投入，获得国家奖学金、专业特等奖学金、专业一等奖学金、校级优秀团员称号等荣誉。

座右铭

永远年轻，永远热泪盈眶

对同学、老师、学校想说的话

十分荣幸能有这样一座美丽而自由的山谷大学来承载我的四年时光，感谢遇见物流学院尽职尽责的老师和团结友爱的同学。各位，勇敢的去追逐梦想吧，哪怕屡遭失败，哪怕无功而返，但至少不曾为等待后悔。你走的每一步路，其实都算数。别忘了感恩际遇，一切都是最好的安排。

1

15

1

个人资料

肖兆龙

国际商学部2015级工商管理专业

中共预备党员

个人事迹

大学期间，学习刻苦，成绩名列前茅，获得校级特等专业奖学金和院级一等专业奖学金；作为国际商学部学生党支部副书记，对待工作积极热情、认真负责，协助党建指导老师完成了相关党建工作及任务，组织并参与各类实践活动；在创新方面，制定了学生党支部的档案管理制度、组建成立了第一届学生党支部干事群体、组织建设了学生党支部党员教育的“蓝墨云班课”系统、参与徐爱教授主持的2017年广东省党建项目“高校‘互联网+党建’工作机制创新与实践”以及分校书记项目“基于多元化培训和分级考核的学生党建工作创新研究”，负责“蓝墨云班课”的学习资源创建与运行，维护建立了学生党员分级考核评价体系；综合素质突出获国家奖学金。

座右铭

坚持善良和奉献，造就更好的自己

对同学、老师、学校想说的话

大学四年一闪而过，我经历成长，变得更加成熟和强大。即将结束大学生活，我留恋这有山有水美丽的学校，不舍朝夕相处的舍友和同学、悉心指导和栽培我的老师们、一起工作的小伙伴，感激你们的出现让我的大学生活变得如此缤纷，我会带著这些美好记忆继续前进，它们是我的大学最宝贵的财富。

1

16

1

个人资料

杨钧婷

设计学院2016级产品设计专业

中共预备党员

个人事迹

大学期间，是产品一班的班长。一直不断进步，获得过很多荣誉，连续两年获得产品一班第一名，是全专业第一名，获得过国家奖学金，连续两年获得过校级特等专业奖学金，连续两年获得过优秀团员称号，连续两年获得过社会工作奖。思想上积极靠近党组织，获得了党课结业证书，现在成为预备党员。曾参加过校级职业发展协会和院级学生会外联部门。获得过校级职业发展协会的荣誉聘书。在全国高校数字艺术大赛中，获得了三等奖的个人荣誉。积极参加过学校新生迎新志愿者服务。设计的作品曾刊登过耦合杂志。

座右铭

努力努力再努力

对同学、老师、学校想说的话

首先，非常感谢老师一直以来对我的关心和帮助，没有老师一路指引，恐怕就没有今天的成绩，每次有问题去问老师都会耐心的帮我解答，遇到好的老师真的很重要，真的会改变一个人。其次，我非常感谢我的同学，同学们的每次鼓励都会让我更有自信，让我变得更好。最后，非常感谢我的学校，是学校的栽培，才会造就现在的我。希望我可以不负众望，未来越来越好。

1

17

1

个人资料

于落淇

艺术与传播学院2015级文化产业管理专业

共青团员

个人事迹

在专业学习方面，本人连续三年获得专业第一名的成绩，并获得校级特等专业奖学金、院级优秀学生干部等荣誉；在延展学习方面，热衷小语种学习，掌握中高级韩语、初级日语以及初级葡萄牙语；在学生工作方面，曾参与学院团委工作，校艺术团国标部储备工作等；在实践活动方面，曾参办国家级大学生创新创业训练项目“爱来不来”情感关系展、珠海市大学生招牌校园动漫项目“北师动漫嘉年华”，并担任COSPLA大赛舞台导演；在社会实践方面，加入校艺术团、体育舞蹈校队，多次在各类演出活动中参与舞蹈表演，如“网易云音乐跨年晚会”、“ 亚太区舞蹈文化开展协会中国总部成立仪式”、“北京师范大学珠海分校建校15周年校庆晚会”等。

座右铭

临事有长有短，与人不激不随。

对同学、老师、学校想说的话

入学三载有余，悠悠时光。吾虽不曾闻名于惊天地泣鬼神之业，但求勤勤恳恳，兢兢业业。

恩师孜孜不倦，循循善诱，如春风化雨，策我同行；同窗诸位，皆为益友时而问答切磋，时而畅叙人生，互助同行之情，此生不忘；北师诸师满腹经纶，授人以渔，督促勉励；学风淳朴，风气自由，实乃佳校之范，吾于此中获益良多。

今有吾就，唯有致谢，以示心意。人生在勤，不索何获？凡此数言，与君共勉！

1

18

1

个人资料

郑夏匀

艺术与传播学院2015级电影学专业

共青团员

个人事迹

学习成绩专业排名于2017-2018年第二学期排名第一。

曾在2016年-2017年秋季，前往北京师范大学进行交换生学习活动。

曾获北京师范大学珠海分校国家奖学金，以及2016年、2017年的北京师范大学珠海分校艺术与传播学院“特等专业奖学金”，在2018年获得北京师范大学珠海分校艺术与传播学院“一等专业奖学金”。

在个人的微博 @虾爷酱 上发表过独立创作的小视频，最佳成绩是观看人数达2.6万人次。在“新片场”平台上有主要参与创作的作品，如实验片《活像》、纪录片《疍家人》等。

座右铭

让优秀成为一种习惯。

对同学、老师、学校想说的话

亲爱的母校，是您包容了我们的懵懂彷徨，是您孕育了我们的明智坚定，是您给了我们展示自我的舞台。“学为人师，行为世范”，学校的学习风气、学习理念使我们终生受益，在这里，我们不仅学习到了知识，也学会了为人处世之道。

1

19

1

个人资料

钟如林

国际商学部2015级金融学专业

中共预备党员

个人事迹

目前，平均绩点为4.5，专业排名第一。先后担任国际商学部学生会外联部干事、社联学创部部长、国际金融党支部副书记，成功申请2018年大学生党员暑期社会实践活动，负责“一带一路”和粤港澳大湾区建设专项实践活动。曾于投资管理公司实习，并于世界前500强AXA安盛担任金融助理分析师并获得经理的推荐信。连获三年“特等专业奖学金”，获得校“优秀团员”荣誉称号以及国际商学部“突出贡献奖”，并于“2017年全国大学生数学建模竞赛”中获得广东省分赛的“三等奖”。

座右铭

Lean in !（向前一步）

对同学、老师、学校想说的话

在我心中，北京师范大学珠海分校是一座多元化、国际化的院校，感谢学校让我站在世界一端拥有开放的视角以及文化多样性的憧憬。同时，我由衷感谢老师们的付出，在思维上孜孜不倦的引导与开拓，如果说大学是一座象牙塔，那么，老师是那一束束光。谢谢身边每一位同学，关于你们的点点滴滴，让我的大学生活无比丰盈。

“学为人师，行为世范”，吾将上下而求索。

从最初入学时的懵懂，到坚定梦想与目标的脚踏实地，岁月见证著他们的成长、拼搏与活力，也给予了他们最真实的回馈与肯定。

祝贺以上十九位南国北师人获得国家奖学金的殊荣！他们的硕果道路是拼搏之路，亦是后来我们闻香觅果的途径之路！

本期编辑丨何逸荃 黄逸雯

图片制作丨文渼静

信息来源丨2017-2018年国家奖学金获得者

责任编辑丨关子滢 李济乾 尹丽钧

来源：北师学工

文章编号: 5fa0e94a5f7e574cd91974e621844ada
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一年一次!2018钦州蚝情节动车纯玩2日,中华白海豚之乡三娘湾、十万大山森林公园八寨沟之旅.) 2018-11-13 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542117264&ver=1242&signature=dP7rhvEcdJerOfuf6zffAzP**ZnSo51siGsJA*MFvdlG6IdAgXzglNX8PeMTWaDlnQRSydTpyboFCRCwrMaKxvmq1h5mjarRW*6hbKxGyU2p4Oql28ZlQOWqgcg1ZCZe&new=1

一年一度的的钦州蚝情节又来啦！

南湖首发，钦州所有景区免门票

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

看点一：蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二：

1）争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

2）三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

时间：2018年11月24日——12月2日

3）钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

蓝天下，你可以在空中尽情地翱翔……

时间：2018年11月24日——12月2日

注意啦！

有大惊喜给大家！那就是畅游钦州活动！

蚝情节期间全市所有景区景点免门票开放。

▼

“畅游钦州”蚝情节期间全市所有景区景点免门票开放。想想都让人激动，怎么能没有一份详细的游玩地图呢？这不，小南给大家准备了钦州手绘版旅游地图哦！一图在手，玩转钦州！

请把手机横向看

请把手机横向看

请把手机横向看

看点三：

2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”。国际赛事等你看！邀请了新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州市体育中心体育广场

看点四：“海洋宝贝”稻草艺术展

栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

注：“海洋宝贝”稻草艺术展

11月24日—25日，在沙井蚝情广场展出。

11月27日—12月2日，在三娘湾景区展出。

2018年11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。你将可以现场感受钦州特色坭兴陶文化的魅力。

看点五：安州商埠和钦州特色商品展销活动

安州商埠保留互信、体验、小附加值的传统市集文化，让人与人之间直接互动，让交易变得有温度。在安州商埠中的你，不由得会想起古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生活的场景......

身穿渔家服装的姑娘们在安州商埠的街道上，用细细长长竹梭，尖尖的梭头织鱼网，双手翩翩，上下转动。那首“大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响，渔家姑娘在海边，织啊织渔网”的歌谣仿佛萦绕在耳边......

钦州特色商品展销活动，将展销钦州坭兴陶、红椎菌等钦州本地名特优产品。

时间：2018年11月24日——25日

地点：沙井蚝情广场

蚝情庆丰收·欢乐在钦州！想要感受最富有韵味的蚝文化吗？赶紧趁著蚝情节，来钦州体验一下吧！

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

【蚝情庆丰收·欢乐在钦州】2018钦州蚝情节、三娘湾、十万大山森林公园八寨沟动车纯玩2日

www.ntsgx.com.com

出发时间：11月24日（仅此一期）

旅行价格：599元

会员立减100元！

一年一次，报满即止！

出发城市：桂林

费用包含：往返动车、当地用车、一晚酒店住宿、行程用餐（1正1早）、景区门票（目前收到通知11月24-12月2日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序排列。

第一天 桂林-钦州 住：钦州

早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往【沙井蚝情广场】，蚝情节不仅有饕餮蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。 乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。

第二天 钦州-八寨沟-桂林 餐：早中 住：温馨的家

早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回家池，结束愉快的旅行！

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 311284b4df35a635353334b312d4a130
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (￥799北海奢华游3天!豪叹五星【香格里拉大酒店】,品尝海鲜美食盛宴!!) 2018-11-13 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2652702158&__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&sn=f82e460345ace139b8734f94f646409c

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

<超奢体验>

?全程2晚指定入住国际五星【香格里拉大酒店】或同级！

?含2天早上的香格里拉阳光自助早餐！

?品尝价值688/围海鲜美食盛宴！

双11大促！！799元

<小孩599，补房差500元，退房差350元>

11月10、17、20、24、27日

奢华度假北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

酒店阳光自助早

海景大型泳池

东方夏威夷北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】或同级，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海两晚入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店或同级）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费250元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

线路推介

文章编号: e327a63ed299de2813f5d80da6d8dbe0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【惬意秋游】399元|品特色杨桃宴、游海上人家、泡五星温泉纯玩二天) 2018-11-13 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650815293&__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&sn=d5141b89add3b0d68fbad2f6da866a7c

贴心安排品特色杨桃宴~

饶平汛洲岛游船、云霄内洞村、小布达拉宫木栈道、

五星云顶温泉度假村纯玩二天游

团期&价格

11月18、25日出团

成人399/人

小孩229元/人

（1.2米以下）

行程亮点

★走进“天然氧吧”的【内洞村】，用心感受大自然的呼吸！

★亲临中国枇杷之乡，云霄的【小布达拉】，体验采摘乐趣！

★走近农场，亲手采摘杨桃，品尝农家菜“杨桃宴”！

行程安排

第一天：汕头/云霄酒店

（午餐自理，晚餐特色杨桃宴）

住：云顶温泉酒店

早上于指定地点集中乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】

后乘坐渡船上岛，分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。岛上最有名的胜景三叠石。

三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏（午餐自理），集中后乘车前往【杨桃园】自由采摘（入园免费，所采摘“杨桃”按时价另算

后往五星云顶温泉度假酒店，办理入住后在酒店享用晚餐【特色·杨桃宴】

游客可自行前往泡温泉，酒店内有大型公共水疗区泡温泉，酒店的温泉是纯天然的碳酸泉，水温达65℃，俗称美人汤。

室内、室外的水疗池其中包括18种53项的水疗设备，其中包含最具盛名的维琪尔淋浴、气泡坐浴、雨淋浴、贯顶喷嘴、情人座椅等多项顶级的SPA设施、游泳池、太空蒸气室、松木精油烤箱、温泉石板床。

室外另附有零下五度的冰水池、高于四十五度的热水池、最受大众朋友喜爱的中药、薰衣草、硫磺、玫瑰、香酒等调味池及最受小朋友喜爱的充满刺激的溜滑梯等。

第二天：云霄/汕头

（酒店自助早餐）

早餐后游览【内洞村土楼群】是远近闻名的枇杷村，远远看就像个小姑娘深闺在绿意葱茏间，这里果然别有“洞”天！建于清朝末年的土楼“吴彩楼”风采依旧。

村内保存完好的一条石红军小道见证了那段浴血奋战的峥嵘岁月。古民居、内洞溪、百年榕、原始森林、红军古道等人文、自然景观及“红色”元素有机结合，形成了一连串丰富的旅游资源。经过割藤埔村，就是一座具有原生态色彩的古村落。

从观景台俯瞰，割藤埔村被整片桉树林掩映其中，小溪从村边环绕流淌而过，一座偌大的马蹄形土楼映入眼帘

随后游览“【小布达拉】”，这里堪称中国枇杷之乡，以味美早熟而闻名遐迩，被誉为“八闽开春第一果”景区铺设3. 5 公里枇杷观光木栈道和1 公里鹅卵石慢道。

一个集观光、休闲、体验、科普、示范为一体的枇杷生态观光园结束后乘车返回汕头，返回温馨的家！

服务标准

1、交通：空调旅游车，潮州/揭阳+30/人；潮阳/普宁/海门+50/人；

2、住宿：云顶温泉酒店，若出现单男单女，房差补170，退床位不含早餐/温泉；

3、用餐：1正1早，晚上品尝特色杨桃宴，不吃不退餐费！

4、导游：全程持证中文导游服务！！

5、门票：不含景区内电瓶车/过渡船费；

6、小孩：1.2米以下，不含酒店早餐，不占床位，超高门票自理！

7、保险：含旅行社责任险。

8、温馨提示：请携带有效证件出游，酒店需提供证件登记办理入住手续。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 92ee0ad8d4e2d7f62481cb62a60310a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (这个海底“魔幻世界”,藏著多少你不知道的事?) 2018-11-13 梦想双鱼岛  其他 梦想双鱼岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542105904&ver=1242&signature=m716zXScBUUgwtHlJZiuQ9o1CcIobU-rb8DXBtlEP2UzPm0ZQz5uYmEZgX*Jq5wTepca0WMQtfSsx8gdQzJ1Jh031WMaK4nqjVgtwiJh6*Z-wFTnvzzEJssifBzaW**C&new=1

我们见过土地，也仰望过蓝天

但是低头却看不见水里的一切

人们总是对不知道的东西好奇

海洋馆/水族馆的出现

让我们不必深入大海就能看到海底世界

这个“魔幻世界”

到底藏了多少我们不知道的事情？

图源于pexels

海洋馆作为旅游景点，集旅游、科普、教育于一体，是儿童教育、成年人了解海洋的一个重要渠道，是传播海洋文化、开展海洋科学知识普及、展示海洋科技成果以及满足人们认识海洋、了解海洋的重要载体。

图来源Unsplash

20世纪80年代中期以前

20世纪80年代中期以前的水族馆是博物馆式的，将各种鱼类放养在玻璃水箱、橱窗式水池中展示，或者让游客参观药水瓶内的鱼类标本。水箱容量有限，鱼类品种单一，不能产生互动容易，使游客感到枯燥乏味。典型代表有青岛水族馆。

被蔡元培先生誉为“吾国第一”的青岛水族馆于1931年1月动工，1932年2月建成，9日起正式对外开放。青岛水族馆是中国的第一座中国人设计建设的水族馆，是中国现代水族馆和海洋科学研究事业的摇篮。

图片来源新浪看点

20世纪90年代

20世纪90年代海洋公园发展迅速，海洋公园的主体内容更加丰富，放养品种也越来越多，增加了海洋动物的表演内容等。海洋公园以水族馆为核心，兼有海底隧道、景观园林、海兽表演场、游乐园等，有的还配置酒吧、商店、餐饮等辅助设施。典型代表有武汉新世界水族公园。

武汉新世界水族公园于1997年开园，以淡水珍稀野生动物为特色，当时有国家一、二级保护水生动物50余种，以及名贵鱼种和其他鱼类500余种，珍稀植物200多种。于2005年闭园，结束其水族馆观赏项目。

图源于百度百科

2000年至今

2000年至今，国内海洋公园开始转型创新，从经营理念、项目设置、主题定位、品牌塑造等方面，都比以前先进了许多。功能分区已比较明显，注重游客体验，游憩活动方式多样化，娱乐活动日渐丰富。典型代表有香港海洋公园。

香港海洋公园1977年落成啔用，占地87万平方米。香港海洋公园水族馆是世界最大的水族馆之一。馆内有太平洋岛屿及南中国海鱼类5000多条，约400多种，有体长不到2厘米的盐雀鲷、身长3米的豹纹鲨，还有海鳗、神仙鱼、石斑鱼等各种珊瑚礁鱼类。

图片来源新浪看点

新式海洋馆的出现

为游客展示了海洋生物的多样性

向人们展示了大海的雄奇壮观

不得不感慨自然的神奇与包容

中国双鱼岛

作为漳州开发区重点推介的项目，是国务院批准的首例经营性用海项目。由招商局集团投资、开发建设，是百年央企探索海洋的新篇章，是匠心打造的海上新传奇。项目呈双鱼环抱圆形，就像两条“海豚”在厦门湾海面上缠绕、嬉戏。

双鱼岛项目效果图

整体规划有养生生活片区、时尚乐活片区、游艇码头休闲中心、碧海银滩养生中心、商娱一体化中心区、高品质住宅中心区等，从衣食住行多方面满足不同的场景需求。

碧海银滩项目实景图

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。很有灵性的它们喜欢出没在水质极好的海域，被称作是海水质量“检验员”。双鱼岛犹如世外桃园般，吸引了不少海洋精灵前来探索。11月3日上午，双鱼岛附近海域再次出现中华白海豚戏水的景象，被市民用手机拍了下来。

视频来源福建日报

在不久的将来

一家三口到双鱼岛度假

乘著无人车环岛游览

风和日丽的天气

花香弥漫的空气

微微荡漾的水波

还有机会看到白海豚在海面跳跃嬉戏

图来源Unsplash

这里还有神秘梦幻的海洋馆

进入之后会有种探险的感觉

各种形态各异的海洋精灵们

将为你展示它们的曼妙身姿

海洋的深邃、奇幻、惊险、浪漫

尽收眼底

这将是一次全面深入的生活体验

收获温馨，为你的假期带来欢声笑颜

让我们一起期待吧！

图源于pexels

本文部分资讯来源新浪看点/中国产业信息/福建日报

*本宣传资料所涉及的所有图文及数据仅供参考，在法律允许范围内，招商局双鱼岛享有最终解释权*

文章编号: 44869ebfb4b50950bb27a03adc62de8c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【海岸线】11月17/18日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-13 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542109325&ver=1242&signature=rv2xx0xTFngpCqAsLJpV0xTfAgC82nouJxvU1RjUBBewez-q1IAbGA9IAi3eGnZLQPhBCnHKJlMim38eGPbm5LRh81MMwndHL1jKUowjsILcP2iE5Z*BxThZoNCCG89U&new=1

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月17/18日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！

文章编号: 9f9cf1a1c1ddc021c22adde1a4f97941
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【11月17日|英德铁定出发】香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天599元!导游全程带领、保证无自费!) 2018-11-13 英德畅游旅行社有限公司  其他 英德畅游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542100823&ver=1242&signature=Ppd37lRN0YvQGWLwq1y-GZwQzu9dTk41gw8owO1KKRz6K5PxbSdDyOWvtS-PWdrUpNwsjmKi5BMbYLJA6kGqOMvPkqMT-Xdu9MQZgZ6D31ZQKSDFZFhLDFzi31Wdv2Cr&new=1

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥！

包往返车费，优秀导游服务，无自费两天！

第一天 澳门

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

巴黎铁塔

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

宫也美食街

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

圣母嘉模教堂

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

第二天 港珠澳大桥-香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

跟著乐途君乘坐直通巴士过香港~

香港一天玩什么？

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

太平山好望角

香港太平山海拔554米

是香港岛的第一高峰

它一直被视为香港的标志

好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一

香港的壮丽美景尽收眼底

无论是红日西沉的黄昏美景

还是璀璨迷人的夜景

都十分动人

尤其是在风和日丽的天气里

不仅可以看到维多利亚港两岸的美景

还可以看到九龙和新界

黄大仙

是香港九龙有名的胜迹之一

最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛

每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙

是“有求必应”的，十分灵验

维多利亚港

世界第三大海港

由于港阔水深，为天然良港

快快跟著乐途君

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥~

特惠价：599元/人

出发日期：11月17日（英德出发）

第一天：英德-澳门

05：30麦当劳准时出发，乘旅游车前往澳门。

【威尼斯人大运河】澳门最有特色的娱乐场，从外观设计、内部装潢到员工的道具服装完全仿效意大利水乡威尼斯的风格。可以在此体验贡多拉和船夫清脆的嗓音，人造的天空、人造的街道、人造的运河，让你在购物的同时充分融进欧洲水城的环境中。

【银河娱乐场】是位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场，豪华新颖的五星级大型娱乐场，自开幕后便备受瞩目。集酒店、购物、美食与娱乐的综合娱乐城，宽敞的房间配合豪华瑰丽的设计、全面五星级设备，堪称极具亚洲特色的新渡假胜地。

【官也美食街】这条短短115米的小巷，这个澳门美食最集中的地方，别看路边小店可能不怎么起眼，但却是澳门最负盛名的市井风味， 在一片慵懒闲散的环境中，轻松体验舌尖上的享受，这种简单的满足，使所有慕名而来的人都不会失望。

【龙环葡韵】龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。龙环”是凼仔的旧称，“葡韵”是这其葡萄牙建筑风格。这五幢翠绿的小型别墅是凼仔重要的文物建筑与文化遗存。它们曾是政府高官的官邸，后来其中三幢被改建为博物馆对外开放，游人于此可以重温20世纪初澳门土生葡人的生活方式，感受中葡文化的融合。

【圣母嘉模大教堂】该教堂是凼仔唯一的天主教堂。由于与周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋融为一体，遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。

【巴黎铁塔】时间允许可自行参观巴黎人酒店这间以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房、170间豪华免税商店、世界知名的餐厅、主题水上乐园及泳池、及设有1,200个座位的剧院，并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动。与澳门巴黎铁塔尽情拍照！假装自己在巴黎！

住宿：珠海商务型舒适酒店

第二天：港珠澳大桥—香港—返程

乘粤港直通巴士游【港珠澳大桥】:是中国建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

后前往香港游览——【会展中心新翼】雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙，后往【金紫荆广场】参观，位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方

【太平山好望角】香港太平山海拔554米，雄踞港岛西南部，是香港岛的第一高峰，自开埠以来，它一直被视为香港的标志。好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一，香港的壮丽美景尽收眼底，无论是红日西沉的黄昏美景，还是璀璨迷人的夜景，都十分动人，尤其是在风和日丽的天气里，不仅可以看到维多利亚港两岸的美景，还可以看到九龙和新界。

后乘车往【黄大仙】建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

后前往亚洲免税店、马仙奴百货、谢瑞麟金铺，畅享购物天堂的港澳完美之旅！

全程无自费景点！费用未含香港段导游小费40元/人

备注：游客必须持有香港、澳门有效签证！

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚舒适型商务酒店住宿；

旅游保险：旅行社责任险、个人意外险

用餐：含一正一早

导游服务：优秀导游全程服务

费用不含：行程未含内容及行程以外的私人开支

行程购物：香港段有3个购物场所

用车：英德至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段采用娱乐城穿梭巴士

感谢您对英德畅游旅行社的关注，线路繁多，未尽全录，可致电或移步咨询！

联系电话：0763-2206188、2206128

冯小姐13926622899 或郭小姐13828513177

（手机号码是微信号，可加微信咨询）

地址：英德市富强东路凤凰城广场128号

微信公众号：YDCY-MEI(可搜索此号关注我们）

文章编号: 999b98b815a92b8d35708bad518c43d3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠港澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州单高5日游) 2018-11-13 品质旅游  其他 品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542097052&ver=1241&signature=BWHacbsokX9KHCGxsVvTvii*MhQeXZEOfAkrKm5ST1yUsvW9E1bw5tpvT9vAxH0NeahAvBopzBbn40r8Wvl6e3aVukIJLpIoGSxQKi*FIeX1T92YceKZpAartU3MRuax&new=1

珠港澳大桥、香港太平山、浅水湾、澳门大三巴、妈祖庙单卧单高5日游

自组特价：1880元/人（团期：12月10日含全陪导游服务、株洲起止）

行程简介：

1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹；

2）株洲起止.卧铺去高铁回.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心

3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适；

4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食；

5）全程2免税店铺各45分钟（香港DFS环球国际免税、澳门土特产手信）购物不强制，一站式奥特莱斯或富豪汇百货综合店120分钟，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货；

6）全程0自费，0小费。

7）自费项目大赠送，价值480自费大礼包：

澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌；

巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫；

永利水晶灯，黄金发财树表演， 银河钻石表演，无限欢乐。

第一天：株洲—广州（不含餐）住：火车上

指定时间株洲火车站集合后乘空调卧铺前往广州参考车次：K9017次23:58-07:26（具体车次与时间以出票、出团通知书导游通知为准！）

第二天：广州-深圳（含中晚餐）住：深圳当地4钻豪华型酒店，参考：深圳维也纳酒店或同级

早上火车抵达广州、之后参观广州城市标识，称为“羊城”的【五羊雕塑】雕塑、位于越秀公园内，后参观称之为小蛮腰的【广州塔】，塔高七百多米，可乘电梯(不含观光电梯费用)前往四百米的观景台，俯瞰整个广州城市建筑群，后乘车前往【黄埔军校旧址】，参观号称当时中国“西点军校“，陆军军官学校-黄埔军校，参观结束后乘车前往中国改革开放石岩田深圳特区后前往【莲花山公园】，瞻仰小平同志雕塑，站莲花山顶，俯瞰整个深圳，行程结束后送深酒店休息。

第三天：香港一日游（含早中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：珠海豪庭，维也纳酒店或同级

早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至皇岗口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅:先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣，

之后前往【太平山】（20分钟）海拔高度为554米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。一站式奥特莱斯或富豪汇百货综合店120分钟，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货、后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，尖沙咀全球国际免税DFS【DFS环球免税】自由活动；后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。

第四天：澳门一日游（含早中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：珠海豪庭，维也纳酒店或同级

用早餐后前往有著东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 20 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往永利观看表演，永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光效果，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过 21,000 颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【免税手信店】因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！

第五天：珠海—广州-株洲（含早中餐）住：温馨家里

早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（45分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后赠送参观【罗西尼钟表博物馆】（60 分钟），有 AAAA 级旅游景区”等荣誉称号，是华南的钟表文化博物馆，罗西尼工业旅，游园区，全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。以时间之名，打造出一个开放的空间，一个文化交流的平台。借助现代化的科技，进行钟表文化知识普及，令社会大众了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（45 分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。行程结束后乘车前往广州，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G6112次17:35-20：03或G1406次17:56-20:36）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！）

旅游行程费用包含：

1.交 通:株洲到广州卧铺，广州南到株洲高铁，全程旅游观光巴士；

2.住 宿：行程中所列出的标准当地四钻豪华型酒店双人间（遇单男单女加床处理或补单房差房）；

3.餐 饮：含3早7正餐；行程中所列出的用餐(正餐七菜一汤) ；

4.门 票：行程表内所列的景点门票 ；

5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务；

费用不含：

1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内

2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用

4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；

5、行程外一切私人产生的费用；

报名须知：

*需提供身份证信息

*港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）

*港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。

行程说明：

1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。

2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。

5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

温馨提示：

◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；

◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。

◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。

◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。

◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）

港澳注意事项：

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，

二、物品：

外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

文章编号: 45fe2233aaa77bd258710136a3d0eabc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【特惠99丨高栏港】11.18周日:高栏港海岸穿越,唯美风车行,戏水小三浪1天游) 2018-11-13 嘲风户外  其他 嘲风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542100740&ver=1242&signature=aOFJFOOCiUnifw*JT3MwF0IlSp9Voyu4r6DpxiwHD8spFAoOZ-H4P8aAE*cVwEaym7f66MkD*7dedTuSz*1*VL8RfeLPTn53doDpxFLTjhwaiZo8gPE0WSxuDMr5xNnj&new=1

更多活动请关注嘲风户外公众号

底部点击阅读原文即可报名

特

别

奉

送

特别奉送

我们将挑取一些本次活动中拍摄效果比较好的视频与照片

（由队员提供）后期处理，做出简短约10S-5min的特色小视频，

供大家留念或者发朋友圈（嘲风特别版特色定制小视频）

欢迎企业/团队定制旅行拓展

【特惠99丨高栏港】11.18周日：高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪1天游

路线介绍

【活动亮点】

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

活动安排

【集合时间】07:30集合，08:00出发（户外守时）

【集合地点】地铁1/3号线体育西路C出口（天河城南门）

【活动级别】（2星）适合7-65岁健康人士参加

行程指引

07：30 地铁1/3号线体育西路站C出口集合签到

08：00 准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动

10：45 到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；

11：00 到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；11：40 开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；12：30 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00 我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；13：50 登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；16：40 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;17：30 边走边耍，达到上车地点，上车回程；20：30 左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；

温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

温馨提醒：1、请在出发前整理好所有内务（集合地点人多厕所少，需排队）2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

活动费用

活动费用：118元/人 ，关注嘲风户外公众号 ，活动分享朋友圈后只需99元

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）专业领队（经过登山协会培训的领队）

4）活动组织服务费

5）后期视频制作剪辑

6）赠送20W旅游意外保险

费用不含：1）其他个人消费

2）活动不含发票，如需发票请联系客服

报名/支付方式

报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式，

（也可直接点击底部原文链接直接报名）

1、电话/微信同号：报名+支付：

晓雪：15360082191

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

2、QQ（报名/支付）：

晓雪：2030339829

凤凰：2033293917

阿左：3023432701

3.支付宝 18898440162 嘲风户外

装备要求

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜4、其它（身份证、少量现金、移动电源、相机、雨伞、防晒霜……)

退出说明

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

服务说明

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退团、离团

关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日48小时内处理

领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

少于30人活动延期或取消，费用全退

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

元旦活动预告（点击字体即可查看活动详情）更多活动请关注公众号：cfsport-gz查看！

1、【元旦丨 凤凰径*重装70KM】12.30-01.01l凤凰涅槃——新年从心出发

2、【元旦丨韭菜岭·湖南K2】12.29号晚-12.31号：挑战“湖南K2”韭菜岭，穿越中国十大“非著名”山峰之一3天，山顶吃鸡

3、【元旦丨龙斗峰+温泉】12.30/31出发两期：穿越广东第一险峰“k2峰”龙斗峰，赏最美日出云海，泡温泉2天

4、【元旦丨魅力哈尔滨】12.29-2日：哈尔滨-亚布力畅游滑雪-二浪河-二浪河-大雪穀-雪乡-虎峰岭景区5天游

5、成行！【元旦丨武功山汽车团】12.29晚-01.01：冰雪武功山、赏雪色草甸观日出云海星空，新年（跨年）快乐！

6、成行！【元旦丨武功山火车团】12.29晚-01.01：新年登高，冰雪武功山白色童话世界跨年之旅

7、成行！【元旦丨张家界高铁3日】12.30出发：玩转张家界,挑战大峡谷玻璃桥,游国家森林公园,探寻《神秘湘西阿凡达》纯玩3日游

8、【元旦丨轻装船底顶】12.29晚-31轻装船底顶罗新线迎新年—驴友毕业线

9、【元旦丨金子山+瑶寨】12.30/31两期：攀天梯登顶金子山体验玻璃廊桥?行摄千年瑶寨风情2日游

10、【元旦丨乌兰布统】12.29北京集合：木兰围场·塞罕坝·月亮湖·暖水河·桦木沟·蛤蟆坝·将军泡子·冰上娱乐·赠送滑雪·6日游

长线汇总

长线活动汇总

旅

行

定

制

关于嘲风户外

嘲风户外实况旅行俱乐部（广州嘲风活动策划有限公司）提高人们在户外活动 中的安全能力、提倡求知户外、环保户外、交友户外、健康户外、休闲户外。 定期推出露营，徒步， 登山，轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行，户外拓展 等活动——每一次户外活动都会进行实况记录，为每一个驴友留下一个可以看 见的回忆！承接定制企业单位、学校团体、等团 队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。

欢迎定制香港各大徒步径，海岛露营，团队拓展

更多详情方案请联系（手机微信同号）:

阿左：13603066176

嘲风户外

旅行悦图微刊

点击阅读原文，即可报名活动

文章编号: 5bb73b7caf53dfd032662d3cb04e2a27
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (带你去港珠澳大桥 | “新的世界七大奇迹”之一的珠港澳大桥终于开通啦!坐高铁直达香港!(汝城起止)) 2018-11-13 豆豆传媒   豆豆传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652227626&__biz=MzIwMTAzNzAxNg==&sn=9a9488089df5202805012ace64ed39e2

最近的粤港澳大湾区

火火火火火火！

9月23日广深港高铁开通

10月23日港珠澳大桥通车

所以

是不是很想去看看呢

让我和你

我们一起

畅游粤港澳吧

..........

市场线路五花八门

看的眼花缭乱

小编精心为大家臻选

行程亮点满满

且听我们慢慢道来！

亮点一

长沙乘高铁直达香港，3.5小时“飞一般”的感觉直达香港！还可在站内一次性完成两地的出入境手续，最快五分钟过关，让您舒心、省心!

早上您还在大湖南嗦粉

中午您就可以坐在港式茶餐厅

一品正宗港式美味啦！

是不是仅仅听起来就很爽

亮点二

亲身乘港珠澳金光穿梭巴士体验港珠澳大桥，从香港到珠海，体验港珠澳大桥全程，海底隧道，人工岛，一个都不少；

亮点三

赠送大家价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演！威尼斯人耀眼的人造天空，一天24小时蓝天白云，置身其中，让您分不清白天与黑夜；观澳门五星银河钻石表演，赏“世界上最大的”钻石！

亮点四

湖南自组团哦，全程我们湖南的导游陪同照顾您呐!香港、澳门、珠海三地，各地都需要过关衔接，电话又不通，还需您到了当地自己找导游吗？NO~NO~NO~~我们全全为您考虑，精心服务；

亮点五

最重要的，我们的行程全程0购物，0自费，0车销哦，推一罚十！让您不用多花一分冤枉钱！

出发时间：12月2日

汝城起止：1780元行 程 如 下D1：汝城-韶关-香港-珠海

各宾客在汝城指定时间地点集合乘车前往韶关，乘高铁直达香港西九龙（参考车次：G6113(09:33/11:26)）,抵达香港后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，约定时间集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）D2：珠海-澳门-珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息D3：珠海-广州-韶关-汝城

早餐后，今天的旅游行程开始。珠海参观4A级工业旅游景区—【汤臣倍健】（免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。之后参观【中山公园】，中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回韶关，转乘旅游车回汝城，结束愉快的旅程！

1旅游报价包含以下服务内容

1、交通：韶关—香港高铁二等座位票，广州—韶关高铁；香港-澳门港珠澳大桥车票；全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿：珠海经济型酒店二人一间房（单人安排拼房、加床或三人间）；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程3正2早）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险，旅游者人身意外险

2旅游报价不包含以下服务内容

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险；

4、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用.

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

湖南郴建集团五连冠国旅汝城部

【报名咨询热线】

湖南郴建集团五连冠国际旅行社：

康小姐：18673504618 8230566

何小姐：18873571013

【地 址】

汝城县濂溪路入口100米湖南郴建集团五连冠国际旅行社

长按识别上图二维码

关注《湖南郴建集团五连冠国旅汝城部》

往期精彩

?汝城大妈游九龙，一路欢笑一路歌……

?最新双11攻略 丨红味军火锅首次在汝城上演变脸大戏，好吃更好看…

?您去过朝鲜吗？这位汝城人刚从那回，他的感受颇多……

?汝城大村 | 千年古村里的400年朝门，竟藏著一个这样的故事…

?我可爱的故乡 | 汝城高村

?雨，落在了汝城（原创美文）

文章编号: df4424b96ed04efcb171d28af9d844ae
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【古枝新蕾】赵士东|| 中华白海豚(两首)) 2018-11-13 俊韬在线  其他 俊韬在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542083805&ver=1241&signature=9dbzsB6aZB3qkkh-TNkmyPwn1LK*3tkFTCqFoxKrmVe*Xh*KX8cWibHAMTHf2CxF4pEdvGFwE3o5Zt80HE0nvuR9uyGA8sE-dmZUhVbs1Q3UOFu6IK-NkY72giSBjTex&new=1

主编絮语

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人都认为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色；主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准该保护区晋升为国家级自然保护区，2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。前不久，位于中国广东省伶仃洋区域内的港珠澳大桥的正式通车，中华白海豚也加入到了庆贺的队伍中来。港珠澳大桥总长55公里，是世界上最长跨海大桥。九年建设期中，这座大桥创下多项世界之最，被视为“超级工程”和“国之重器”。施工海域恰好在中华白海豚的保护区内，施工建设者们承诺的海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标最终实现，创造了又一个人与自然和谐共处的中国范例。今天推送给大家的是赵士东先生的诗歌《中华白海豚（两首）》，这是继士东先生前期推出的港珠澳大桥系列古体诗后的第二组诗歌，通过吟咏中华白海豚，再次讴歌中国的巨大发展，展示中华民族自强不息、实现梦想的强大伟力，喜欢就请在内文的右下角点击爱心，期待您的留言和分享，赞赏原创是对作者的鼓励，更是对平台的支持，谢谢大家！

——刘俊韬

水调歌头·中华白海豚

撰文：赵士东 朗读：刘俊韬

何日牵君手？紫荆问莲花。

梦思珠海故友，孤独酌谁家？

我欲乘风前去，又恐零丁天堑，

淹没海鸥鸦。

蛟龙忽腾云，惊起巨浪花。

港珠澳，明珠串，美奇葩。

一虹飞降，百里梦醒话桑麻。

卧月攀云豪骏，追日逐年淘漉。

游子鬓霜花，

中华白海豚，千载爱吾家。

七言排律·中华白海豚

撰文：赵士东 朗读：刘俊韬

银菊玉堂丹桂灿，

墨香骄日锦霞斓。

彩虹卧海降祥瑞，

龙鹤腾云震宇寰。

盛世神工铸重器，

金戈铁马闯雄关。

中华智造威名播，

冠绝奇勋非等闲。

伶仃洋望再咏叹，

白豚嬉闹尽欢颜。

图片皆取自网络，特表谢忱。

作 者简 介

赵士东，中国诗歌网、中国作家网认证诗人。 现任长清区文联副主席。散文 《七月一日，是您的生日》荣获中宣部庆祝建党九十周年“伟大历程”网上作品大赛铜奖；散文《中国梦畅想曲》荣获第三届“中华情”全国诗歌散文联赛金奖；诗歌《泰山诗五首》获得首届中华泰山网络文学大赛一等奖；诗歌“满江红.盛世感怀”获得山东省网络办、大众网等举办的“寄语党的十八大”征文一等奖；诗歌《畅饮老酒》，获得首届国际诗酒文化大赛优秀诗歌奖；诗歌《满江红·盛会抒怀》、《让阳光灿烂》入选“感动中国”名家诗朗诵优秀作品；诗朗诵《长清，如此多娇》获得2018“声动泉城”市民诗文咏诵大赛最佳原创奖。

《俊韬在线》长按二维码识别关注

想与主编交流的社会各界的好朋友

请加我的微信好友L15275190622

喜欢我，就来关注我；

信任我，就去分享我。

收稿邮箱：1830732611@qq.comm

文章编号: 1d1218d90026f247c7c74f7f562847da
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (11月22日安溪发团￥2680元丨动车直达香港 穿越港珠澳大桥) 2018-11-13 安溪新中航空旅行社  其他 安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542075570&ver=1241&signature=CyviBO4Tp-61VtGwvo1bqyABS90N3W8dEK7LCdNS5wM6yeoOWthpuqK24rFrEoKWgT6-Omv7CR80n3GE1YbqqUbf6Ur3XvGBkf8GXpFs-IF*B0MWkArl7ctqonvkdBys&new=1

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一，也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗搭乘山顶缆车登上太平山顶，沿途俯瞰维多利亚港的醉人景致，不失为一次难忘的体验！

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

这里每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。

黄大仙

黄大仙位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

免税购物店

“DFS环球免税店”：太阳广场店位于广东道和北京道交汇处，两层商场里有售LV、Chanel、等世界奢华品牌，最有特色的是“Enjoy Hong Kong”精品廊，汇聚了地道美食与纪念品。

香港美食

1、港式蛋挞和葡式蛋挞不同，港式蛋挞的皮儿是曲奇的做法，饼底比较实，不分层，走的松软路线。最要命的就是刚出炉一瞬间的扑鼻油香和刚凝结的蛋液的香滑细致。到香港绝不能错过！

2、云吞面

云吞面，简言之就是云吞+面，云吞类似于馄饨，馅料以鲜虾、猪肉为主，讲究的是用猪骨、鲜鱼、虾籽、虾米熬成的鲜甜汤底。面底一般细面较多。

3、香港烧腊

烧腊是继粤式饮茶之后，世界有名的广东美食代表，又以香港人做烧味食品评价最高，所以到香港一定要好好品味一番。

4、港式甜品

甜品是香港人的心头最爱，双皮奶、芝麻糊、芒果爽、豆腐花都让人垂涎不已，更发展出众多百年历史的甜品店，街头巷尾都可见其火爆的热卖场景。

澳门娱乐城

1

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶。作为游客必去的景点之一，它的前方是著名的手信街和美食街，不仅可以采购伴手礼，还可以找到很多澳门小吃；后方是天主教艺术博物馆和墓室，不少澳门教会的珍贵文物会在此展出哦。

2

威尼斯人度假城

澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌，客人可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

珠海圆明新园丨渔女像丨孙中山纪念馆

圆明新园

珠海圆明园新园是以北京圆明园为原型，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。浓厚的清朝历史文化，犹如穿梭般，带你还原当初的奇观。

情侣路、渔女像

情侣路迎来新的变化，“一带九湾”计划啔动后，今天的情侣路将一路美到底。当然，除了情侣路外，珠海还有许多适合在周末游玩的地方，拿著相机，边赏景，边享受一路走下来不同风情带来的慢时光。

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：11月天天发团

厦门/漳/泉统一价格

2680元/成人（厦门/漳/泉/龙岩统价格）

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

咨询电话：13788832777 18859903999 18859597895

行程安排

1

乘动车赴香港九龙西，抵达后专人接客人前往酒店办理入住。住香港，不含餐

2

接团-黄大仙-午餐-DFS-太平山顶-浅水湾-晚餐-会展中心/金紫荆广场-夜游维港-入住酒店

早餐自理后，游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。含中晚餐、住香港

3

根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。含早中晚餐、住珠海

4

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。下午适时赴深圳北动车返回福建，结束愉快的行程. 含早餐若不足10人、最后一天自由活动，送珠海站动车到深圳北动车返回。结束愉快的行程

费用包含

大交通：各地/香港 深圳/出发地往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：2早4正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住 宿：香港三星酒店：香港青逸酒店、香港华逸酒店、香港永伦800酒店、香港粤华酒店、香港海景丝丽酒店、香港远东丝丽酒店及其他备选酒店。珠海商务型酒店：参考酒店迎海公寓、荣丰、置地新天地等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（600元/人）3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.港澳通行证办理费用和签注费用5.行程中未列明的其他费用。

注意事项1.客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。航展产品，一旦报名，不得更改和取消。

文章编号: a22ea7325fc3551b196187fb4ad4164e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (￥2680元丨动车直达香港 穿越港珠澳大桥) 2018-11-13 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=8&mid=2651487809&__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&sn=73b16f040a67271752ac220fa20e71bd

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一，也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗搭乘山顶缆车登上太平山顶，沿途俯瞰维多利亚港的醉人景致，不失为一次难忘的体验！

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

这里每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。

黄大仙

黄大仙位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

免税购物店

“DFS环球免税店”：太阳广场店位于广东道和北京道交汇处，两层商场里有售LV、Chanel、等世界奢华品牌，最有特色的是“Enjoy Hong Kong”精品廊，汇聚了地道美食与纪念品。

香港美食

1、港式蛋挞

和葡式蛋挞不同，港式蛋挞的皮儿是曲奇的做法，饼底比较实，不分层，走的松软路线。最要命的就是刚出炉一瞬间的扑鼻油香和刚凝结的蛋液的香滑细致。到香港绝不能错过！

2、云吞面

云吞面，简言之就是云吞+面，云吞类似于馄饨，馅料以鲜虾、猪肉为主，讲究的是用猪骨、鲜鱼、虾籽、虾米熬成的鲜甜汤底。面底一般细面较多。

3、香港烧腊

烧腊是继粤式饮茶之后，世界有名的广东美食代表，又以香港人做烧味食品评价最高，所以到香港一定要好好品味一番。

4、港式甜品

甜品是香港人的心头最爱，双皮奶、芝麻糊、芒果爽、豆腐花都让人垂涎不已，更发展出众多百年历史的甜品店，街头巷尾都可见其火爆的热卖场景。

澳门娱乐城

1

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶。作为游客必去的景点之一，它的前方是著名的手信街和美食街，不仅可以采购伴手礼，还可以找到很多澳门小吃；后方是天主教艺术博物馆和墓室，不少澳门教会的珍贵文物会在此展出哦。

2

威尼斯人度假城

澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌，客人可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

珠海圆明新园丨渔女像丨孙中山纪念馆圆明新园

珠海圆明园新园是以北京圆明园为原型，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。浓厚的清朝历史文化，犹如穿梭般，带你还原当初的奇观。

情侣路、渔女像情侣路迎来新的变化，“一带九湾”计划啔动后，今天的情侣路将一路美到底。当然，除了情侣路外，珠海还有许多适合在周末游玩的地方，拿著相机，边赏景，边享受一路走下来不同风情带来的慢时光。

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：11月天天发团

厦门/漳/泉统一价格

2680元/成人（厦门/漳/泉/龙岩统价格）

2780元/成人（福州/福田价格）

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

行程安排

1

乘动车赴香港九龙西，抵达后专人接客人前往酒店办理入住。住香港，不含餐

2

接团-黄大仙-午餐-DFS-太平山顶-浅水湾-晚餐-会展中心/金紫荆广场-夜游维港-入住酒店早餐自理后，游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。 含中晚餐、住香港

3

根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。 含早中晚餐、住珠海

4

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。下午适时赴深圳北动车返回福建，结束愉快的行程. 含早餐

若不足10人、最后一天自由活动，送珠海站动车到深圳北动车返回。结束愉快的行程

费用包含大交通：各地/香港 深圳/出发地往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：2早4正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住 宿：香港三星酒店：香港青逸酒店、香港华逸酒店、香港永伦800酒店、香港粤华酒店、香港海景丝丽酒店、香港远东丝丽酒店及其他备选酒店。珠海商务型酒店：参考酒店迎海公寓、荣丰、置地新天地等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；

2.自然单间差（600元/人）

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.港澳通行证办理费用和签注费用

5.行程中未列明的其他费用。

注意事项

1.客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。航展产品，一旦报名，不得更改和取消。

文章编号: 6f37cd857c4b93aa1d13bdf8acbc9db4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【旅游】广西这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2018-11-13 国际贸易  其他 国际贸易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542094047&ver=1241&signature=mMBfIDqdn7rGXeth6uOaUBU9E4ckYdNj6Xr9MLIrViU1j23eGV2dNeqzX5bzXJ6XPWQ*qCrPyYNEcT9Sa8Ws7AS611gFU54VQ-Ldc*lsoEV4kYy*9untzJ4741BwPYaW&new=1

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

文章编号: 985584e6f064d9e74a6e778232844a35
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国家奖学金获得者事迹简介丨悟已往之不谏,知来者之可追!) 2018-11-12 北师学工  其他 北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542032552&ver=1240&signature=3sdwyLG2PtUp2xByyGFoEXPMEPmiG5nsNGscHOsrbHuumfG37K37*JcKWxkXNH5GUV5gAWzYWv75Y5OruE07Sb7pQOrsISER4JGwS*M62B249Y8a9ByXyztbR0vtU3qa&new=1

国家奖学金是指为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的用来奖励特别优秀学生的奖学金。2017-2018学年，我校产生了共十九位国家奖学金获得者。

接下来，让我们一起走近这十九位国家奖学金获得者的生活，聆听他们对同学、老师、学校想说的话吧。

1

1

1

个人资料

蔡佳涛

信息技术学院2015级软件工程专业

中共党员

个人事迹

大学期间，以4.0的GPA排名专业第二，曾获得国家奖学金、特等专业奖学金、校级优秀团干部等荣誉。参加了一项省级级大创项目、一项省级攀登计划项目，发表过2篇中文核心论文（其中一篇是第一作者），获得过数学建模美赛三等奖、全国大学生数学建模大赛优胜奖、全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛二等奖，挑战杯省三等奖、省级中国大学生程序设计竞赛优胜奖、数据挖掘泰迪优胜奖、Java小码哥竞赛三等奖省级。曾在金山公司实习，拿到过欢聚时代、金山等知名企业的实习offer，获得了远光软件股份有限公司的正式校招offer。

座右铭

眼要看远，脚要近迈。

对同学、老师、学校想说的话

当一个人从名校出来可能头上顶著一个光环，在找工作的时候可能别人一眼就看到你了，但光环也需要不断的注入能量，当过几年后碌碌无为，名校的光环也会失去颜色，所以保持学习，保持前进，才能让自己永远头顶光环继续让人眼前一亮。

1

2

1

个人资料

谌晓桐

法政学院2016级法学专业

共青团员

个人事迹

品学兼优，德智体美全面发展。专业基础扎实，是院“英才计划”的培养人才，曾参与珠海市法规清理、“2017年广东省劳动争议大数据报告”等项目；社会实践经验丰富，参与的项目荣获2018年创行社会创新大赛全国赛冠军、科技创新大赛殿军，个人也曾获得“最佳专员”、创行“全球活跃学生”荣誉称号，主持的项目曾获得挑战杯校三等奖、暑期社会实践活动校三等奖，个人荣获校“优秀实践个人”称号；综合素质强，曾荣获党的征文大赛三等奖、校“新生杯”羽毛球比赛女双冠军、校“木铎杯”女单、混双冠军，在院运会中斩获短跑、跳远第二名，也曾多次参与舞蹈、歌唱演出。

座右铭

遇事沉著冷静，然后做到极致，那些击不倒你的终将使你更强大。

对同学、老师、学校想说的话

“一百万个人里只有一个主角，能做到主角的都是能够做到极致的人，但首先要找对自己的舞台”。首先很感谢给予我舞台的老师和同学们，慧眼识才、细心陪伴；感谢学校独具匠心、培育人才；最感恩父母，从小到大都十分注重对我综合素质的培养，让我在各个方面都能闯出自己的天地。

1

3

1

个人资料

何艾珈

管理学院2015级信息管理与信息系统专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以4.1的GPA排名专业第一，获得过国家奖学金、特等专业奖学金、校学术奖学金等荣誉。在大一通过大学英语六级，大三获得雅思7分的成绩。带领团队并申请获得广东省“攀登计划”项目资助15000元，获得过数学建模美赛三等奖、广东大学生创业大赛铜奖、广东省挑战杯课外学术科技作品大赛省三等奖。本科期间共发表三篇EI会议论文（两篇第一作者），并分别赴北京、曼谷参加了ICBDA、ICIIP国际会议。博学节期间，作为志愿者接待了中外来宾并用英语主持了晚宴。曾在魅族科技公司研发部实习。

座右铭

You only live once.

对同学、老师、学校想说的话

大学四年，一路走来，我是幸运的。在北师珠，我遇到了好的老师、同学，有了他们的帮助，我才能够更有实力、信心的前进。感谢姜赢、赵欣、崔德鑫、赵丕显、杨静、熊朗羽、洪林、武庆圆、李洋老师对我关爱与帮助。感恩北师珠这美丽的校园，让我每次拖著疲惫的身躯行走在回宿舍的路时，抬头猛然发现，原来生活如此美好。

1

4

1

个人资料

黄静雯

外国语学院2015级英语专业

共青团员

个人事迹

在学术学习上，本人成绩优秀，高分通过各类英语考试，曾获校级专业特等奖学金、社会工作奖、优秀干部等荣誉。此外，作为唯一作者在国家级及省级优秀刊物上共计发表两篇论文，参与本院与澳门理工学院合作的科研项目。

在课外实践上，校内曾担任副院长办公室及大学外语系办公室助理、新生朋辈导师、助教、院内主持人队队长等；校外担任深圳前海有未来教育科技有限公司管理层高中总管家一职，管理公司120余名员工。课后积极参与比赛，曾获第八届“商骄”校内一等奖、“最佳选手”称号及珠海二等奖。对口笔译感兴趣，曾为广东省卫建委领导、Gold Ventures Incubator公司创始人Kobi Kalderon、ASVS会议和Trina Solar公司等提供口笔译工作。目前收到英国大使馆、网易有道、特斯拉的实习offer。

座右铭

Opportunities favor the prepared mind.

对同学、老师、学校想说的话

对师弟师妹说的话：

大一，在保证绩点的前提下尽情玩耍。

大二，在保证绩点的前提下多做尝试和选择，确定未来职业发展方向。

大三，在保证绩点的前提下丰富未来职业的工作经验。

大四，等待机会上门，然后紧紧握住它。

1

5

1

个人资料

黄玲

教育学院2015级教育经营专业

共青团员

个人事迹

大三期间，以4.2的GPA排名专业第一，曾获一等专业奖学金、特等专业奖学金、校级社会工作奖学金、优秀学生干部等荣誉，曾赴加拿大阿卡迪亚大学和圣玛丽大学参加小学期并以优异成绩在阿卡迪亚毕业午宴上进行汇报。获得过区域教育策划大赛银奖及学校教育策划项目金奖，参加 “喜迎十九大·不忘初心跟党走”活动，被评为“优秀个人”。我是一名国际志愿者，曾在斯里兰卡多个学校进行义教服务、参与海洋保护活动，并到康提大学进行调研交流；也曾在幼儿园义务担任代课教师。业余时间勤工俭学，在广交会和CIFF博览会担任参展商翻译员；到唐国安小学进行义教期间，所开发和教授的课程获该校“精品课程”，并开发了一门综合性音乐课程——《音为牵手》。

座右铭

生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美

对同学、老师、学校想说的话

我十分感恩母校、恩师、同学们在学习生活中对我的支持和帮助，感恩同学们在学习共同体中的互助以及给我的启发、感谢恩师们对我的包容和孜孜不倦的教导；感恩学校为我们所提供的良好的学习环境及实践资源，让我得以在大学中完善自己、发展自己。

1

6

1

个人资料

李少容

国商学院2015级金融学（中加合作办学）专业

共青团员

个人事迹

关于绩点和学习方面，大一以绩点4.2排名专业第一，大二以绩点4.3排名专业第二，大三以绩点4.53排名专业第一，加拿大圣玛丽大学索比商学院绩点为4.18（满分4.3）。曾获得两次专业特等奖学金与一次专业一等奖学金，大一通过四六级考试，雅思7.0分。

作为共青团员，积极努力地自主学习并热情帮助同学解决各种问题。配合老师、联系同学顺利地进行各种教学工作。曾往珠海南屏镇理想小学做志愿者，爱好羽毛球、马拉松、钢琴、爵士鼓、吉他等。

社会活动方面，大一大二学年参加北师珠创行团队（联合国基金会通过创行号召全球青年人共同承担2030全球可持续发展目标，鼓励青年人通过创新的方法解决最具挑战性的17个全球议题），担任公关部部长。曾参与举办第一届创行校友会、招新大会、春招秋招路演等多项活动。同时也主要负责其线上推广，积极联络校内与校外之间的联系，积极联络华南区域的创行团队以加深学校之间的共同进步。作为北师珠创行备赛组一员，荣获创行世界杯中国站社会创新大赛(团队赛事)二等奖，创行荣获创行世界杯华南赛(团队赛事)一等奖。

大三学年曾被招聘到北师珠Idea精英汇（是第一家由共青团中央指定的大学生实习基地，联想集团陆续在各地各高校成立精英汇分会），担任新闻传媒部部长，为其运营线上媒体和做宣传工作。获得联想公司实习证明和聘书offer。大四学年，被北师珠创行团队邀请做世界杯预演赛事评委。

除以上奖项外，在大学期间获得其他主要奖项包括：校级优秀学生干部、校级优秀团员、第七届“母校情 北京行”社会调查项目中，荣获“优秀学员”；2017年创行中国，“精英学生证书”和“活跃学生证书”；2018年6月荣获联想Lenovo Idea 精英汇“优秀部长”；2018年6月荣获联想Lenovo Idea 精英汇“优秀新闻传播师”等等。

座右铭

悟已往之不谏，知来者之可追。

对同学、老师、学校想说的话

对于同学们是满满的感谢，感谢朋友们在解答问题时候的热情，感谢他们在我生病时侯的问候和陪伴，也感谢和他们在一起举办活动时收获的喜悦和成长。

对于老师，更是深深的感激和敬仰，无论看似多简单的题，只要学生问了几遍，老师的耐心就多出了几倍。老师对我们的教导也不仅停留在知识层面，为人处世，甚至到生活的细微方面，都让我懂得了如何学习，如何做人。

学校为我创造了回忆，承载了回忆，也同时是孕育回忆的地方。无论是图书馆，教学楼还是宿舍楼，每一处的点点滴滴都有属于我们的故事和青春。

最后感谢学校，提供给我们舒适的生活学习环境，以让我们大家都可以书写自己独特的大学，难忘的大学，更是无悔的大学。

1

7

1

个人资料

梁文煌

应用数学学院2015级数学与应用数学专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以4.28的GPA在数院排名第一，获得国家奖学金，专业特等奖学金，专业二等奖学金。

曾获全国数学竞赛二等奖，三等奖，全国大学生数学建模二等奖，美国大学生数学建模二等奖，泰迪杯建模竞赛三等奖，发表过1篇中文核心论文(第一作者)，曾在金融银行实习和教育机构工作。

座右铭

人生有些事是不得不做的，而我选择了数学。

对同学、老师、学校想说的话

大学的时光里，特别感谢学校让我变得更好，让我不断成长，同时也特别感谢老师们对我的栽培，希望学弟学妹们能坚持做自己喜欢的事，不断地变得更好吧！

1

8

1

个人资料

廖小鑫

信息技术学院2015级

电子信息科学与技术专业

中共党员

个人事迹

大学期间，学习成绩专业前五，获得过国家奖学金、特等奖学金、院优秀团干部、院优秀团员等荣誉，主持了一项省级大创项目、一项省级攀登计划项目，发表过一篇省级论文（第一作者），申请过两项软件著作权，获校学术奖学金一次。通过六级（435分）。获得过蓝桥杯嵌入式设计与开发组省三等奖，美国大学生数学建模大赛二等奖，挑战杯校一等奖、省三等奖，泰迪杯数据挖掘大赛全国三等奖、省二等奖，广东省众创杯创新奖。

座右铭

最适合自己的才是最好的

对同学、老师、学校想说的话

时光飞逝，我在北京师范大学珠海分校的四年学习生活既将结束。回首既往，自己一生最宝贵的时光能于这样的校园之中，能在众多学富五车、才华横溢的老师们的熏陶下度过，实是荣幸之极。在这四年的时间里，我在学习和思想上都受益非浅，这除了自身努力外，与各位老师、同学和朋友的关心、支持和鼓励是分不开的。正是由于他们，我才能在各方面取得显著的进步，在此向他们表示我由衷的谢意。

1

9

1

个人资料

吕笑寒

不动产学院2015级城乡规划专业

共青团员

个人事迹

在校期间成绩优异，获得过国家奖学金1次、校级特等专业奖学金2次，院级二等专业奖学金1次，第一期不动产学院精英培训班学员。参与由珠海规划设计分院举办的“安堂村参与式社区规划设计大赛”获一等奖和最佳人气奖，校级第六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖，第十四届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛三等奖。曾任职UP城市规划协会部长；参与珠海“行走珠海古村落”项目组，跟随导师参与珠海市高新区地名规划、珠海近现代城区发展史研究等课题研究；参与南粤村庄规划（整治）志愿行动；见习于惠州市工程建设项目咨询管理。

座右铭

凡心所向，素履以往

对同学、老师、学校想说的话

大学四年求是之路，只要能以“正学”“善行”为装备，在不断主动或被动的摸索中逐渐认识并找到自己和属于自己的道路，成就最出色的自己。祝福你一路高歌，怀梦永随；鲜衣怒马，行走在自己的路上，明亮且坦荡。

1

10

1

个人资料

聂子俊

管理学院2015级人力资源管理专业

共青团员

个人事迹

大学三年，平均绩点为4.1，专业第一，获得3年校级专业特等奖学金；参加学术研究，进行职业女性工作与家庭冲突平衡课题研究，分析临终关怀相关问题；数学方面，获得全国“泰迪杯”数据挖掘挑战赛全国三等奖，广东省二等奖，全国数学建模比赛广东省三等奖，校一等奖；语言以及办公软件，通过六级，托福84分，全国二级Office成绩评为优秀。积极参加课外活动，在校外，曾在中国人寿保险公司担任柜面实习生；在校内，担任菁英社的骨干社员和管理学院青协行政部部长；积极参加社会活动，获得院社会工作奖学金，协助老师完成珠海人社局人工成本数据收集，协助老师开展了5场大型民营及中小企业培训班-北师大珠海分校专场活动；对中小学生宣传保护白海豚相关知识，获得校级大学生创新创业训练计划推荐项目。

座右铭

人生可能无限，我选择进场体验

对同学、老师、学校想说的话

大学四年的日子里，最重要的是找到一个你热爱的领域，去挖掘那个能让你的效用函数最大化的事业。积极的去发现，去体验各种机会与可能。希望大家都能做自己热爱的事，成为想成为的人。谢谢所有的朋友们，老师们，成为我这段有意义的旅途中的一部分。此后我将会继续努力，但行心事，莫问前程，不忘初心，一往无前。

1

11

1

个人资料

齐先豪

工程技术学院2016级测控技术与仪器专业

中共预备党员

个人事迹

入学以来，历年平均绩点为3.5。获得过国家励志奖学金、校优秀学生干部、校社会工作奖学金、校优秀团支书、校优秀团员、朋辈导师工作案例二等奖、二等专业奖学金。担任过班级团支书、2017级新生朋辈导师、“机器人设计与实践”自主发展课堂的讲师、珠海一中校本课程讲师、“画法几何与工程制图”课程助教、电子与机器人协会外联部部长。参与了“全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛”获得一项个人一等奖、一项个人二等奖及两项团体一等奖，参与“大学生创业计划竞赛”获得了优秀奖。担任团支书期间，所在团支部获得了优秀团支部的称号。2018年5月发展成为预备党员。

座右铭

我们隐忍著的梦想，

是为了等待流火般的岁月悄然降临。

对同学、老师、学校想说的话

能获得国家奖学金，我感到十分的荣幸，未来我将会继续努力。

我想要感谢学校。没有学校提供给的资源和平台，我无法取得这么多的进步和成长。其次我要感谢我的老师们，没有他们的辛勤培育和细心教导， 我也不可能取得这些成绩。最后我还要感谢我的同学和朋友们，是他们一直在背后默默的支持帮助我。

在今后，我会继续努力，更加严格要求 自己，再接再厉，不断奋斗，争取取得更优异的成绩，获得更大的进 步，不辜负父母、老师和学校对我的期望，谱写更美好的乐章!

1

12

1

个人资料

邵晓涵

文学院2015级汉语言文学专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以4.1的GPA一直排名专业第一，大三学年GPA高达4.32。获得过国家奖学金、特等专业奖学金（3次）、校级优秀干部、校学术奖学金、五星级教员、优秀科研论文奖、冰心文学奖金奖等12个国家级、省级、校级文学大赛奖项。在核心期刊发表两篇学术著作并全文收入CNKI等平台。曾担任美国青年领袖成长营、未来英国大学生成长夏令营助教并获得优秀中国传统礼仪文化助教称号。2017暑假去英国剑桥交换学习，获得B2 Level语言认证，2018暑假在互联网电商TOP公司京东实习，参加公司高层半年会，最终实习考评满分。2017-2018年在读书郎教育科技有限公现任讲师，录制人教版、冀教版、湘教版、鄂教版小学语文课程，总点击量过百万。

座右铭

人是为了反抗过去而成就未来的

对同学、老师、学校想说的话

人生的就是应该抱最大的希望，尽最大的努力，做最坏的打算，所以要快乐幸福的活著，埋怨世界不如改变自己，管好自己的心，做好自己的事比什么都强。如果实在不知道怎么办，就去世界到处看看，高原的风，欧洲的云，密西西比河岸的祈祷会告诉你答案。

1

13

1

个人资料

谭云秋

设计学院2015级数字媒体艺术专业

中共预备党员

个人事迹

大学期间，以平均绩点3.8排名专业第一，获得过国家奖学金、国家励志奖学金、校级社会工作奖、校级优秀团干部等荣誉。获得过数字科技文化节暨全国3D大赛精英联赛一等奖并取得国家“3D数据工程师资格证”。曾参加院级演讲比赛获得第一名。担任北京师范大学珠海分校设计学院就业指导老师助理、职业发展协会&院友会顾问和会长，多次策划执行院友分享会和院级简历设计大赛。曾任校手作工艺社团创始人兼第一届社长、军事俱乐部记者团团长助理。曾参加北京师范大学本部交流学习活动；完成了北京师范大学珠海分校大学生骨干培训。曾在重庆市开州区行政服务中心、重庆市猪八戒网络有限公司实习，参与策划一项市级研学修学活动并担任外国嘉宾翻译。

座右铭

不以物喜，不以己悲。

对同学、老师、学校想说的话

时光荏苒，大学生涯充实且短暂，感恩学校为我提供收获知识、开阔眼界的平台；感恩老师为我引领学习本领、发展专长的道路；感恩同学为我支撑互帮互助、携手共进的桥梁。千言万语，唯以用感恩为谢，以珍惜为报。

1

14

1

个人资料

王翔宇

物流学院2015级物流管理专业

共青团员

个人事迹

大学期间，以3.9的GPA名列前茅，参与学院重点科研项目，在专业领域探索之余，完成ACCA前五科的考试。热心公益，以志愿者的身份参加周末社区第二课堂、迎新活动以及代表协会的部分社会志愿活动。有较强的组织领导能力，曾获北京师范大学珠海分校青年第三期马克思主义者培养工程优秀学生干部，并带领小组组员在小学期挑战杯项目中获得一等奖。善于沟通，曾担任学生社区楼层长，工作获得师生好评。具备创业精神及探索勇气，担任爱闯AIC团队运营角色，组织线下跨年活动，累计影响青年百余人，并前往越南开展中越青年公益远征。基于一直以来学习实践的投入，获得国家奖学金、专业特等奖学金、专业一等奖学金、校级优秀团员称号等荣誉。

座右铭

永远年轻，永远热泪盈眶

对同学、老师、学校想说的话

十分荣幸能有这样一座美丽而自由的山谷大学来承载我的四年时光，感谢遇见物流学院尽职尽责的老师和团结友爱的同学。各位，勇敢的去追逐梦想吧，哪怕屡遭失败，哪怕无功而返，但至少不曾为等待后悔。你走的每一步路，其实都算数。别忘了感恩际遇，一切都是最好的安排。

1

15

1

个人资料

肖兆龙

国际商学部2015级工商管理专业

中共预备党员

个人事迹

大学期间，学习刻苦，成绩名列前茅，获得校级特等专业奖学金和院级一等专业奖学金；作为国际商学部学生党支部副书记，对待工作积极热情、认真负责，协助党建指导老师完成了相关党建工作及任务，组织并参与各类实践活动；在创新方面，制定了学生党支部的档案管理制度、组建成立了第一届学生党支部干事群体、组织建设了学生党支部党员教育的“蓝墨云班课”系统、参与徐爱教授主持的2017年广东省党建项目“高校‘互联网+党建’工作机制创新与实践”以及分校书记项目“基于多元化培训和分级考核的学生党建工作创新研究”，负责“蓝墨云班课”的学习资源创建与运行，维护建立了学生党员分级考核评价体系；综合素质突出获国家奖学金。

座右铭

坚持善良和奉献，造就更好的自己

对同学、老师、学校想说的话

大学四年一闪而过，我经历成长，变得更加成熟和强大。即将结束大学生活，我留恋这有山有水美丽的学校，不舍朝夕相处的舍友和同学、悉心指导和栽培我的老师们、一起工作的小伙伴，感激你们的出现让我的大学生活变得如此缤纷，我会带著这些美好记忆继续前进，它们是我的大学最宝贵的财富。

1

16

1

个人资料

杨钧婷

设计学院2016级产品设计专业

中共预备党员

个人事迹

大学期间，是产品一班的班长。一直不断进步，获得过很多荣誉，连续两年获得产品一班第一名，是全专业第一名，获得过国家奖学金，连续两年获得过校级特等专业奖学金，连续两年获得过优秀团员称号，连续两年获得过社会工作奖。思想上积极靠近党组织，获得了党课结业证书，现在成为预备党员。曾参加过校级职业发展协会和院级学生会外联部门。获得过校级职业发展协会的荣誉聘书。在全国高校数字艺术大赛中，获得了三等奖的个人荣誉。积极参加过学校新生迎新志愿者服务。设计的作品曾刊登过耦合杂志。

座右铭

努力努力再努力

对同学、老师、学校想说的话

首先，非常感谢老师一直以来对我的关心和帮助，没有老师一路指引，恐怕就没有今天的成绩，每次有问题去问老师都会耐心的帮我解答，遇到好的老师真的很重要，真的会改变一个人。其次，我非常感谢我的同学，同学们的每次鼓励都会让我更有自信，让我变得更好。最后，非常感谢我的学校，是学校的栽培，才会造就现在的我。希望我可以不负众望，未来越来越好。

1

17

1

个人资料

于落淇

艺术与传播学院2015级文化产业管理专业

共青团员

个人事迹

在专业学习方面，本人连续三年获得专业第一名的成绩，并获得校级特等专业奖学金、院级优秀学生干部等荣誉；在延展学习方面，热衷小语种学习，掌握中高级韩语、初级日语以及初级葡萄牙语；在学生工作方面，曾参与学院团委工作，校艺术团国标部储备工作等；在实践活动方面，曾参办国家级大学生创新创业训练项目“爱来不来”情感关系展、珠海市大学生招牌校园动漫项目“北师动漫嘉年华”，并担任COSPLA大赛舞台导演；在社会实践方面，加入校艺术团、体育舞蹈校队，多次在各类演出活动中参与舞蹈表演，如“网易云音乐跨年晚会”、“ 亚太区舞蹈文化开展协会中国总部成立仪式”、“北京师范大学珠海分校建校15周年校庆晚会”等。

座右铭

临事有长有短，与人不激不随。

对同学、老师、学校想说的话

入学三载有余，悠悠时光。吾虽不曾闻名于惊天地泣鬼神之业，但求勤勤恳恳，兢兢业业。

恩师孜孜不倦，循循善诱，如春风化雨，策我同行；同窗诸位，皆为益友时而问答切磋，时而畅叙人生，互助同行之情，此生不忘；北师诸师满腹经纶，授人以渔，督促勉励；学风淳朴，风气自由，实乃佳校之范，吾于此中获益良多。

今有吾就，唯有致谢，以示心意。人生在勤，不索何获？凡此数言，与君共勉！

1

18

1

个人资料

郑夏匀

艺术与传播学院2015级电影学专业

共青团员

个人事迹

学习成绩专业排名于2017-2018年第二学期排名第一。

曾在2016年-2017年秋季，前往北京师范大学进行交换生学习活动。

曾获北京师范大学珠海分校国家奖学金，以及2016年、2017年的北京师范大学珠海分校艺术与传播学院“特等专业奖学金”，在2018年获得北京师范大学珠海分校艺术与传播学院“一等专业奖学金”。

在个人的微博 @虾爷酱 上发表过独立创作的小视频，最佳成绩是观看人数达2.6万人次。在“新片场”平台上有主要参与创作的作品，如实验片《活像》、纪录片《疍家人》等。

座右铭

让优秀成为一种习惯。

对同学、老师、学校想说的话

亲爱的母校，是您包容了我们的懵懂彷徨，是您孕育了我们的明智坚定，是您给了我们展示自我的舞台。“学为人师，行为世范”，学校的学习风气、学习理念使我们终生受益，在这里，我们不仅学习到了知识，也学会了为人处世之道。

1

19

1

个人资料

钟如林

国际商学部2015级金融学专业

中共预备党员

个人事迹

目前，平均绩点为4.5，专业排名第一。先后担任国际商学部学生会外联部干事、社联学创部部长、国际金融党支部副书记，成功申请2018年大学生党员暑期社会实践活动，负责“一带一路”和粤港澳大湾区建设专项实践活动。曾于投资管理公司实习，并于世界前500强AXA安盛担任金融助理分析师并获得经理的推荐信。连获三年“特等专业奖学金”，获得校“优秀团员”荣誉称号以及国际商学部“突出贡献奖”，并于“2017年全国大学生数学建模竞赛”中获得广东省分赛的“三等奖”。

座右铭

Lean in !（向前一步）

对同学、老师、学校想说的话

在我心中，北京师范大学珠海分校是一座多元化、国际化的院校，感谢学校让我站在世界一端拥有开放的视角以及文化多样性的憧憬。同时，我由衷感谢老师们的付出，在思维上孜孜不倦的引导与开拓，如果说大学是一座象牙塔，那么，老师是那一束束光。谢谢身边每一位同学，关于你们的点点滴滴，让我的大学生活无比丰盈。

“学为人师，行为世范”，吾将上下而求索。

从最初入学时的懵懂，到坚定梦想与目标的脚踏实地，岁月见证著他们的成长、拼搏与活力，也给予了他们最真实的回馈与肯定。

祝贺以上十九位南国北师人获得国家奖学金的殊荣！他们的硕果道路是拼搏之路，亦是后来我们闻香觅果的途径之路！

本期编辑丨何逸荃 黄逸雯

图片制作丨文渼静

信息来源丨2017-2018年国家奖学金获得者

责任编辑丨关子滢 李济乾 尹丽钧

文章编号: 2274e35dd7a37017359114c66173fd25
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【11月15日周四】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-12 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542034051&ver=1240&signature=jIWvfJ4wQ4*JQoadOBBuaL3DIuyEw0B37BJSGF43SdqllA5C31bDjGKpY2D3lgVbpCUccYlaO7TOLmjwbTU07Ogmlsm2QL5PzUU40o8vUK8Iw7qEUh2iJ*fiIksBw9eY&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月15日（周四）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月13日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林登黄山之巅

短线活动

登江西武功山婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步珠海港珠澳大桥

漫步英西峰林

长线活动

云南滇西全景

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节穿越长江三峡

云南腾冲休闲游冰雪川西色达

冰情雪韵哈尔滨冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 515585045cc1fe6d1c62ac58cbabb1a7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (畅游港珠澳世界最长的跨海大桥纯玩双卧5日游) 2018-11-12 德兴足行部落  其他 德兴足行部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542032480&ver=1240&signature=rLboVAxPmCd4r3F3gf6p8EBJS5eI2OkRtdx1vAP3jXftn4p9X9CZeRiIqML6YN1T1rHIncE2kdynGFlpM17cVMRFlK5BGYA1ngSWGThtCNeUFd*ltCBR4c4c6khRQwz5&new=1

发班时间：12月10日发班（名额有限，有想法就要有行动：抢位啦！）

费用：1580元/人（德兴起止）

报名：紫嫣15979325398/水电兵15946851538

德兴店：电话：0793-756698，

地址：德兴市河西总工会门口；

铜矿店：电话：07933-7568048，

地址：铜矿商业城一楼（靠步行街）

我去过港珠澳

但这一次

是为大桥而来！！！

活动特色:

1、乘港珠澳大桥穿梭巴士往返香港～珠海

2、领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

3、感受香港国际大都市魅力、住私人海滨沙滩酒店、泡长寿乡“黄金汤”温泉、畅游古舟最美海岛、品特色喜宴

4、没有年龄、职业限制，没有老年费；拒绝垃圾购物团，真纯玩0购物品质保证

行程介绍

第一天：出发

指定时间地点集合，乘火车卧铺前往南中国。

第二天：

上抵达广州，后乘车前往台山。台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，有"全国第一侨乡"、"内外两个台山"、"广东音乐之乡"、"中国曲艺之乡"、"飘色艺术之乡"之美誉。抵达【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区。海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称！

第三天

早餐后前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色喜宴餐，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。【温泉酒店】在这里可以泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。

第四天；

A线：

早餐后前往珠海参观4A级工业旅游景区—汤臣倍健（免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。之后乘车前往珠海人工岛，在专业工作人员带领办理离境手续，乘港珠澳大桥专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港。到达香港入境大楼后办理入境手续，乘香港巴士前往中港城，自由活动。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一，九龙东南西三面滨临维多利亚港。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽，著名的商业中心有：中港城商业中心、尖沙嘴中心、帝国中心、好时中心、南洋中心等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的购物天堂。指定时间集合，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士再次近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-港珠澳大桥，返回珠海人工岛。后乘车返回广州，乘火车硬卧返程。

B线：

早餐后前往珠海参观4A级工业旅游景区—汤臣倍健（免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。参观中国首批AAAA级景区之一的【园明新园】它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女雕像】位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。乘船游览世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥。东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，全长55公里的港珠澳大桥，其中包括约30公里的海中主体，主体为“桥岛隧”结构；两端是分别抵达港珠澳的连接线，整体看大桥如同一个巨大“Y”字横卧在海面上。港珠澳大桥是中国新的地标性建筑之一，被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”、“现代世界七大奇迹”之一，横跨伶仃洋，无论是从空中俯瞰，还是在海上乘游轮远眺，港珠澳大桥都宛如一条巨龙绵延在仃伶洋海面上。后乘车返回广州，乘火车硬卧返程。

第五天

早上抵达，回到温馨的家。

一、接待标准：

1、【交通】大交通往返空调火车卧铺；当地旅游车，每人一个正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；出发前一天取消行程损失600元/人

2、【住宿】海角城旅游度假区、温泉酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差，现付单房差180元/人。

3、【用餐】含二早一正，早餐不吃不退；（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内）

）4、【门票】含景点第一道大门票。

5、【导游】全程持证导游服务。

6、【保险】含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序

。8、【购物】无购物，纯玩团本行程温馨提醒：1、本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。2、汤臣倍健“透明工厂”为免费景区，若工厂原因当天不接待则取消参观，不做赔偿

二、费用不含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者自行购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、必须自理：古丹岛往返船票+上岛费用+温泉优惠合计80元（此为活动优惠打包价，不用不退费用）8、第四天行程费用情况说明：

A线:车游港珠澳大桥+香港一日游260元（必须自理）（港珠澳大桥穿梭巴士费往返、香港本地巴士接送、领队服务）B

线：港珠澳游船费用100元（自愿自理）

A线报名须知：

1、游客须自备港澳通行证及有效签注；并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担；

2、本线路为出境游，请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能/手机香港漫游；自由活动期间请领队电话备用

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；

4、行程中必须听从专业领队和相关工作人员的指示,切勿私自离队,以免发生危险；

5、出现天气、游客受伤等不可抗等因素，导游有权视情况对线路做调整甚至取消活动；

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解；

7、请于约定时间内准时集合，如游客因个人因素集合不到或私自脱队造成无法出行，将不予退费;

8、岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解；

文章编号: 61113356a16f81d15b457b8c5008e165
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (硇洲岛海域又现中华白海豚!你在湛江见过白海豚吗?) 2018-11-12 微湛江  家居/生活 微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542036908&src=3&ver=1&signature=DX8BHhXEM4Cr*8akAsqc9gmsdn8QuurfAVWFgZBT-S59bi3UHXfE*MS-Yxu0hBxFR-RFwawvyuZwLQU*YB0qJvGbnzdcFbcaNDe3aryWwhqsJG-kwFDvB5ydifvURxwF-4iTJQTTg9UuOFGAjG3ogY7wgNju236MicOfJgg52iE=

11月10日

有渔民在硇洲岛海域

偶遇中华白海豚在大海中欢腾起舞

出个海还有海豚夹道欢迎

运气真的不是一般的好呢~

中华白海豚

又称印度太平洋驼背豚

属于国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

（视频/微博@岛上海鲜）

据有关调查资料

中华白海豚在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门的九龙江口

一个是在广东的珠江口

一个在广东湛江市的雷州湾

雷州湾位于广东省雷州半岛东侧

南海的北部，面积约900平方公里

其北靠东海岛，东临硇洲岛

平均水深约5—7米，最大水深约为20米

是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地

雷州湾的中华白海豚是

在中国沿岸新发现的一个种群

种群的数量超过200头

其种群数量是仅次于珠江口种群的第二大种群

2007年湛江市建立了

“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

中华白海豚很少用作人工饲养

南宁动物园饲养的一头中华白海豚

是全国唯一人工饲养的白海豚

因为园方把白海豚用于商业表演取乐

而受到不少网友的抨击声讨

自上世纪70年代以来

填海围垦、渔业过度捕捞、船只来往频密、

噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”

甚至变得警惕、闪躲

如今白海豚的食料也成了问题

无鱼可觅，食不果腹

白海豚只有迁徙或消亡，没有其它出路

相比于大熊猫

人们对白海豚的认知度较低

很多人对白海豚这样的野生动物还缺乏基础认识

如果我们能提高自身的海洋环保意识

对于生活在水深火热之中的白海豚来说

就是最好最直接的救助了

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过中华白海豚吗？

▍图文：素材来源网络，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载

▍编辑：阿浪

最近微信公众号界面频频改版，教你怎样第一时间找到小微↓↓不错过重要消息和福利！

简介：湛江知名微信自媒体，聚集大量本地吃货，每天精选湛江地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等资讯，与你一起吃喝玩乐，玩转湛江！商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信/QQ：396574087

文章编号: cedc35e983815d3a128b2b3cbab4e1e7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (高栏港=108元) 2018-11-12 南方部落Travel   南方部落Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247498125&__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&sn=f69730747e788afb64a33330459dbb87

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

费用说明

活动费用：108元/人

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文

???

文章编号: dd92be0897e9b3daa2727ff6469ea7d9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (大澳渔村里隐藏著的草根美食诱惑!) 2018-11-12 中山海外  其他 中山海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542033102&ver=1240&signature=-g47rf*JuncxZ2dyP4sIAe3BRVvz5qS7FfkK2BI1T5vAXKjzXYUcRlqxCDfu6PvFaiOmPuW6NUlBrtsQzwVGM78EbHTpLUWEfy8vIVZaGkA0Tesqah1vslCIr1qzENhi&new=1

说起香港，大家的印象中恐怕都是高楼林立的繁华都会，车水马龙，人群熙攘。

香港的过往正逐渐被飞速迈进的建设步伐远远甩开，万幸的是，灯火阑珊处，还剩一隅可以回望它的旧日足迹。曾经，整个香港都是这般模样。

这次小编就带大家走进香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

玩：船来船往的水上渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。

这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一，平实的土地无法给“蜑民”带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋。

当地人都是坐小艇相互往来穿梭。与江浙地区“小桥流水人家”的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

被誉为“香港威尼斯”的大澳，远没有威尼斯的浪漫与奢华。纵横的水道两侧，那一排排略显破败的棚屋不免让人有些恍惚，“我真的是在香港？”

这里曾经也是香港著名的产盐区。如今，渔村里的人们已经不靠打渔和晒盐为生了。昔日的渔船都换作载著游客观光的客船。

20块钱的船票就能在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，想著繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展成现在的样子，心里越发感慨，这根本就是奇迹啊。

小艇潇洒驶出棚屋区，向远处的辽阔大海进发，据说晴天时在这片海域，还能看到中华白海豚跃出海面的俊美身影呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

本身墨鱼的鲜味和酱汁混合更惹味了

港币$50一碗价格合理

墨鱼卤得爽脆弹牙

酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

在广州这种传统沙翁已经很少见

来大澳回味实属惊喜

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖

豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

周末帮衬它家鸡蛋仔的话绝对要排长龙喔~

所以千万不要临回程才去买

一定要预留好时间

鸡蛋仔一开始拿到手我感觉怎么烤的那么焦

吃下去竟然是浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

不枉费排队半小时的功夫

5、虾膏虾酱

开篇的时候提到大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡，由于不经发酵程序，用盐份量较少

银虾洗净后，一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下晒，在摄氏31至32度的温度之下

连晒5至6小时即可制成虾膏砖

这道“虾酱啫通菜”我相信广东人都不会陌生

不喜欢的人会觉得它腥臭无比

但喜爱它的就爱它那独特的咸香风味

除了虾膏虾酱，大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

长得好看的人都在看

戳图片看：【寒假澳洲亲子游】 陪孩子一起到南半球过夏天！

戳图片看：腾冲银杏村 | 秋日里的金色天堂！

戳图片看：泰国，12月1日起，对中国护照免落地签证费2个月，你准备好了吗？

文章编号: 868e99faa4f2a6e5d41871f392d098ff
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【最美季!】含餐?299起!6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2018-11-12 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2652702109&__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&sn=01fed5363a0eff31ce3ac9dabc25e53f

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是小编的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

不过，台山这个地方！

跟爱琴海一样美！

一场说走就走的旅行，

不用出国，来台山就行了！

咱们大台山就有个“爱琴海”

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之镜”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之镜”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

滩前碧波万顷，

滩后松林茂密，

置身于此，

好像进入一种海阔天空的神奇境界。

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）田园别墅度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限11月20、27日出发】

（含1正1早）最低价379会员抢位价299！

【识别二维码立即报名】

文章编号: da150d9c9ead55311860c89c8710c963
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (港珠澳大桥纪念券震撼来袭!限量抢购!赶快到珠海农商银行抢购吧!) 2018-11-12 珠海农商银行社区零售银行  其他 珠海农商银行社区零售银行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542036604&ver=1240&signature=ZZ1VhiIJdjUrLGcAMhu-XfUkEDxtU-zQSLAvXaiVEhdLA6m2gMqIatTvmGExtyKMuEbUyYgvzp7C7tp1bS5AhmLI1C997XWP8TQTGsDNlfRSud*cDMx76Uxd0MSdI5Pm&new=1

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在我们珠海市举行。作为目前世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

大桥工程全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是世界综合难度最大的跨海大桥。东接香港特别行政区、西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区。

港珠澳大桥-青州桥▼

港珠澳大桥-人工岛▼

港珠澳大桥-江海桥▼

港珠澳大桥-九洲桥▼

港珠澳大桥的建成通车，再次让世界见识到了中国的力量，为了向世纪工程献礼，中国印钞造币隆重推出了港珠澳大桥金版四联套装！

珠澳大桥纪念券四联体（金版）

产品组成：

青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥四联体

0.2克金版四联体；

售价：1288元

全国发行量：33000张

对于这套纪念券，如果你只是觉得视觉上好看，那就太过于小看它了，毕竟，除了题材重大，有时代意义，它的各种设计及工艺都大有来头哦~

▼

港珠澳大桥纪念券

（第1组）

如意平安--青州桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。右上角为象征港珠澳三地的紫荆花、勒杜鹃、荷花图案，左上角刊年号“2018”、“港珠澳大桥纪念”中文以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，右下角刊中国印钞造币总公司品牌标识。

【背面图案】

纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第2组）

珠联璧合--人工岛

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第3组）

一帆风顺--九洲桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第4组）

物华天宝--江海桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

防伪工艺

【凹版接线】

纪念券主景及文字均使用凹印。“2018年HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE港珠澳大桥纪念”字样及背面主景元素“大佛”、微缩文字“HONGKONGZHUHAIMACAOBRIDGE”、“HZMB”字样使用凹版接线工艺。

【光彩光变】

纪念券正面右上角“勒杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。

【定位水印】

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。

【COLORDANCE光变安全线】

纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。

【专色线条】

纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。

（正面荧光）

（四连体背面荧光）

【无色荧光】

纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。

【AR互动技术】

纪念券正面采用AR技术，专用定制平台互动，不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。

发行量极少！

现正火热抢购中！

港珠澳大桥银币已经被抢售一空，

如此精美的纪念券您还愿意错过吗？！

文章编号: db0746d4cdd24fbf5431e83a665e2afc
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【世界七大奇迹】12月1.2日|穿越最长最壮观港珠澳跨海大桥、香港、澳门、珠海,2天休闲活动) 2018-11-12 惠阳629青春户外网  其他 惠阳629青春户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542008047&ver=1239&signature=W5O*N-H3qw*J-qMaWNzMxmbMdhZBV28KyK96r20H2kWDPCJicnYLtS9xp1TmSqM6kjNQQy-fTIvLBqRqlrGmyC53zL6TXafd4ySlhqe-2fl-Z06s*oxa4aq75BQ5jfWe&new=1

车游！！含双程往返直通巴士费用！！

到达香港,自由游玩·绝非进入市区购物团！

让你多角度观赏世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥

（必须自行办理港澳通行证并签证好!）

出发日期：

2018年12月1-2日 两天

相信大家手机都被刷屏了！

我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

就在2018年10月24日正式通车运营！

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！上桥，

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

惠阳629青春户外首发一起上桥咯

双程直通巴士往返港珠澳大桥。

全程纯玩！无购物点。

含：来回程港珠澳往返直通大巴费用（116元）

这个被外媒给予了港珠澳大桥高度的评价

称其为“现代世界七大奇迹”

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

东荟城名店仓是香港唯一的名店折扣商场，为您带来超过80个品牌，包括国际时装、运动服饰、美容、配饰、童装及家居用品，全年提供最少三至七折折扣优惠，给您如寻宝一般的购物乐趣。

购物满载而归之余，还可以同时享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，以及全亚洲最大的户外互动型喷水池，购物娱乐，享受口福，一次过尽情释放。

昂坪360全景缆车

连接东涌和昂坪的360缆车

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山

以及香港国际机场港珠澳大桥风光

来昂坪360当然要开展一次缆车旅程啊

水晶缆车是昂坪缆车的一大特色

可以让你观赏到360无死角的大屿山风光

缆车向上的时候还能让你亲身感受山峦的起伏

全程有25分钟，如果你不恐高的话

你一定会喜欢上透过水晶缆车鸟瞰香港的感觉

香港是个有很多善男信女的地方

我们来这儿自然也要入乡随俗参观一下佛像

当我们乘坐缆车抵达昂坪地区后

就可以俯瞰

世界第二大户外青铜坐佛“天坛大佛”

作为香港地标性的存在，必须去打卡

宝莲禅寺·大雄宝殿

钟磬佛音缠绕在金碧宏伟的建筑中

在这里你还能漫步心经简林

细细品读一下《心经》，净化心灵

总觉得寺庙是很庄严神圣的地方

去到这些地方，就算你不是一个信徒

去现场感受一下那个氛围就可以被治愈

昂坪市集

参观完佛像之后就可以去逛昂坪市集啦

市集设置在大自然环境中，伴随著鸟语花香

还设有「360舞台，360动感影院」等娱乐项目

整个市集的建筑走的是复古的路线

白墙灰瓦，看上去非常带感

市集上很多特色店铺和汇聚中西特色的餐厅

你可以在这里买纪念品和手信

逛累了随时可以坐下来吃点东西

澳门我来了

1

威尼斯人

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

2

巴黎铁塔

巴黎人酒店这间以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房、170间豪华免税商店、世界知名的餐厅、主题水上乐园及泳池、及设有1,200个座位的剧院，并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动。

与澳门巴黎铁塔尽情拍照！假装自己在巴黎！

同时，澳门巴黎人购物中心集最潮流的时尚品牌，并让人联想起巴黎购物街，同时融合独特的街头艺人及默剧表演，令游客恍如置身于巴黎街头。

3

银河娱乐城

澳门银河娱乐场是位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场，豪华新颖的五星级大型娱乐场，自开幕后便备受瞩目。

澳门银河娱乐度假酒店集酒店、购物、美食与娱乐的综合娱乐城，宽敞的房间配合豪华瑰丽的设计、全面五星级设备，堪称极具亚洲特色的新渡假胜地。

4

官也美食街

凼仔官也街这条短短115米的小巷，这个澳门美食最集中的地方，别看路边小店可能不怎么起眼，但却是澳门最负盛名的市井风味， 在一片慵懒闲散的环境中，轻松体验舌尖上的享受，这种简单的满足，使所有慕名而来的人都不会失望。

5

四季名店城

四季名店是来澳门必到的一个地方，这里是一个卖奢侈品的地方，里面汇集不少国际知名品牌，可以看的你眼花缭乱，有钱的可以买买买，没钱的也可以看看看。

6

龙环葡韵住宅式博物馆

整个龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

博物馆前面更是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

7

圣母嘉模教堂

该教堂是凼仔唯一的天主教堂。由于与周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋融为一体，遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。

说了这么多景点

各位宝宝们有木有心动呢？

大家快快约起来~

活动时间：12月1-2日两天（ 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动坐标：香港、澳门、珠海、港珠澳大桥

活动领队：托尼15819885864

集合地点：市政广场（区镇府大门正对面广场中间旗杆）

活动人数：28人以上出行

集合地点：惠阳市政广场（区镇府大门正对面）

报名没有说明上车点的参与者，视默认惠阳市政广场上车

（ps: 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动费用：

2018年12月1-2日 (两天) 658元/人

朋友圈分享后：628元/人（发朋友圈写”我要去港珠澳大桥看看“）

活动费用包含：

1：两日正规旅行租车费用，司机餐费

2：港珠澳大桥穿梭巴士双程车票费用

（单程：58元，双程：116元 ）

穿梭巴士车票费用说明：

（1）身高超过 1.5 米的人员，须购买全票；

（2）身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票（自行现场购买，费用减门票）；

（3）1.2 米以下儿童，根据购票当时系统可选情况，免票（不占车位）或购买儿童票；

3：珠海一晚酒店（双人房，如出现单人需要补差房150元）

4：活动赠送以下3点：

1、早餐（早餐有可能会打包车上吃，为了避开港珠澳进关高峰期）

2、大陆意外保险20万

3、人手2支矿泉水

费用不含：

1：不含发票

2：不含餐，自理

3：行程未提及的费用及个人消费

4：境外保险自购

（注：纯玩旅行，全程0购物点）。

行程装备：

0：身份证、八达通卡（有带上）、港澳通行证（两地 香港+澳门 签证好）

1：休闲服·替换衣服。、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水，车上零食水果。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（提前换好:港币、澳门币）

报名入口

【报名方式】

活动咨询电话：领队托尼15819885864

活动咨询、报名微信号：15819885864

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+440123456789..+ 1581988062x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认市政广场上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定：无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“惠阳629青春户外”公众号，了解更多活动

具体行程安排

Travel Arrangements

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

D1天：惠阳淡水--珠海--澳门

早上6：30 指定地点集中出发，

07：00乘车前往珠海拱北口岸；上高速后前往珠海拱北口岸——过关后可以自行乘坐酒店专用巴士前往娱乐场所或自行游览澳门。澳门是中华人民共和国两个特别行政区之一，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成。在总面积共32.8平方公里生活了50余万人，这也使澳门成为全球人口密度的地区。澳门北与广东省的珠海市拱北连接，西与同属珠海市的湾仔和横琴对望。东面则与另一个特别行政区——香港相距60公里，中间以珠江口相隔。澳门是“世界四大赌城”之一。其著名的纺织品、玩具、旅游业、酒店和娱乐场使得澳门长盛不衰。因此，澳门也是全球最富裕的城市之一。

20：00分前到拱北口岸关口集合（具体位置以领队公布为准），20：30分准时返回珠海酒店！

D2天：珠海--港珠澳大桥--香港--惠阳淡水

早上6：00 指定地点集中出发，06：30乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，

乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）【费用已含来回程穿梭巴士费用】

沿途游客可在车上欣赏这个“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里，主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后，穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程“海中桥隧”长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震丶16级台风。抵港后随即乘车前往青马大桥观景台,近距离欣赏香港两大名桥-汀九桥(界首条三塔式斜拉索桥,大桥之两个主跨分别长448米及475米，连引道全长为1,875米)青马大桥(全球最长的行车铁路双用悬索吊桥，以及全球第11长的悬索吊桥)。

领队带领大家，(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在领队的指引下出境，领队统一派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。

由领队带领乘坐专车经港珠澳大桥前往香港，由珠海办理出入境手续到达香港,

抵达后前往【香港东涌东荟城】，位于香港大屿山东涌，邻近港铁东涌站、香港国际机场和昂坪360，全港的OUTLET-MALL.楼高五层，全年提供三至七折左右优惠，场内汇集超过60个国际品牌，潮流服饰、运动用品、时尚饰物、儿童服装、美容及家居用品等一应俱全，还设有SPA-MTM水疗中心、17家餐馆、UA东荟城6屏幕电影院，场外设露天茶座和大型的户外音乐喷泉.成为旅客离开香港前绝佳的寻宝胜地。

在东涌缆车站可以乘缆车（费用自理）上昂坪，可远眺辽阔的南中国海、连接珠三角的港珠澳大桥、著名的香港国际机场，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园：可欣赏繁华的闹市街区，亦可沉醉于静谧和谐的大自然景观之中。抵达【昂坪市集】其建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，更提供多姿多彩的休闲、餐饮及购物新体验，亦可于【宝莲禅寺】和【天坛大佛】朝圣许愿，午餐自理，可于昂坪集市享用素斋，或前往当地茶餐厅用餐。

自由活动后,指定时间，自行到达关口，换成直通穿梭巴士，回到港珠澳公路口岸。乘车大巴返回惠阳淡水。

-注意事项-

粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上。

由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿，报名为默认此条款。

乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车不接受中途上下车。

注意：集合时间、地点以出发前微信短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

免责声明

Disclaimer

惠阳629青春户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"惠阳629青春户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排； 本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。 如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。惠阳629青春户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<惠阳629青春户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“惠阳629青春户外”标识请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加惠阳629青春户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。

文章编号: af27f357f860635bed1a033739e2d1ad
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港 ---一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞) 2018-11-12 深圳亲子平台  其他 深圳亲子平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542012177&ver=1239&signature=HVTXxtGCPNkQKLnq2*B62xz3qqb0PX7gnChK**d8oDoiYetyu5xE2GnUSeaMp-bZvPL2HHGafw-13MHrMdUcvRHAi40JONr88omigrRmmNHbZb7MayQG9asrIVcSQVYW&new=1

卷首语

一次碰撞更大世界的旅程

让我们停下匆忙的脚步

跟随香港进步的步伐

遇见那最美的自然

在古老渔村与浪漫海岛之间

让我们触及一个不一样的香港

【活动意义】

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展，让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。

此次独家策划的香港两天之行，跟著柒加壹专业自然老师带领下，探秘香港最美大澳渔村、梅窝岛，以独特的活动方式让孩子的探索力、创新力、好奇心得到充分的释放，在丰富亲子时光的同时，引入香港教育方式与理念为孩子打开一扇通往世界的大门。

【目的地介绍】

大屿山—梅窝

相传南宋末年，逃避元朝士兵的宋帝昺等人曾在梅窝一带称帝登基，并稍作逗留。梅窝是一个历史悠久的大屿山交通重地，曾经前往大屿山的人们都要在梅窝中转，直到地铁东涌站通车后，梅窝才逐渐退出历史舞台。而梅窝却因此获得了新的开始，政府慢慢的将梅窝发展为“怡情小镇”这里海风徐徐，没有摩天大楼，低密度的居民交织出这里新的室外桃园，繁华之外，诠释的另外一种香港。

香港威尼斯-大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。

【活动亮点1】

红树林具有极强的耐咸性

吐盐的叶片

有趣的胎生现象

栖息在红树林的白鹭

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护著这样一个村落。我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。

【活动亮点2】

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄，蛋黄吸收了阳光的精华，变得更加的香醇可口。

一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后，自己在家也能做哦～。

打开鸭蛋

让蛋黄在手中翻滚

轻轻的把蛋黄放在白沙上

看这红卜卜的成果

【活动亮点3】

乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。

行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。

穿梭于棚屋之间

寻找白海豚踪迹

【活动亮点4】建立与自然连接，香港海岛里的自然徒步

其实乘一趟巴士、搭一趟船，就可以从城市投进大自然的怀抱，观赏罕见的地质面貌，感受迷人的小岛风情，享受山海间的鸟语虫鸣，体验香港悠闲宁静的一面。

行走在梅窝郊野径上，除了享游山之乐，还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩，甚至可以赤脚上前，感受沙细水清的凉快与倾听风与浪的天籁之音。

走进梅窝社区，那是质朴的生活方式与传统自然风貌的保留。和先进的城市管理、与社会福利制度的完善。

在这里，我们可以在银矿湾瀑布俯瞰梅窝谷地。

在这里，我们可以抬头触碰龙眼和黄皮古树树梢

在这里，我们可以在清澈的沙滩边看鱼虾嬉闹

特别加入：

海岛夜晚BBQ Party，跟孩子尽情在香港海岛边撒欢

在沙滩边，天空一点点，一点点，从蓝色变成浅红色，直至夜幕降临。这一切那么的日常，又那么的美好，最重要的是，是和孩子在一起。白天我们探索科学历史博物馆，在郊野生态里游山玩水，夜晚我们在海边开啔BBQ Party，在简单平静的生活里，感受一个全然不同的香港。

享受夜晚的海滨BBQ烧烤狂欢吧

家庭活动：11月24日-25日（两天一晚）关口集合！

活动费用：1980元/大人、1680元/小孩不占床

联系方式：17727833081蓝经理、18127037440黄经理、18118770447大熊老师（微信同步）可班级定制

费用包含:

1、住宿：梅窝银矿湾度假酒店*1晚

2、用餐：行程中标明之2个正餐，餐标100港币/人，其中包括海边BBQ Party。

3、交通：第一天以及最后一天香港段接送车服务

4、船运：行程中标明往返船运费用（中环-梅窝往返船费，梅窝-长洲往返船费、张保仔洞-长洲码头船费）

5、活动费：行程中已注明第一道门票以及活动费用

6、导师费：全程自然人文导师补助

7、保险：活动意外保险

8、课程设计费：包括学生所用香港任务本等物资费用

费用不含:

1，不包含国内段到集合地点之交通。

2，不包含行程中一切个人消费。

3，不含发票税点。

联系我们

深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。<(＾－＾)>

幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游.....

可以找我们定制了！

定制要求：

1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。

2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。

定制内容：

1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。

2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。

3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。

旅游顾问：蓝经理/黄经理

咨询电话：17727833081、18127037440

工作时间为法定工作日：8:30 — 17:50

公司热线：0755-21019796、0755-89589457

机构合作：18127037440黄经理,17727833081蓝经理

公众号：深圳亲子平台、深圳柒加壹旅行、柒加壹亲子旅行

文章编号: deea13d4894b43e011e7a136fe657e63
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】11月15日(周四非周末),船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-12 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541997373&ver=1239&signature=SXE2LpNuKvAUEnmF8yzcOVOlcRK29W5LbThPjoMkECMp9D4kdUgf77jBX7XMMEvwX9dEJuZ37ogPwE6SS3azlR2fpc7ySRK8oKKyrpH1caJiCI7wH6qq9HvhxdMtpz-*&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年11月15日 （周四）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月13日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: 793bdb6d92635105bf9befdd58f8f5b2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿双飞四日游 2399元/人起 天天发) 2018-11-12 雁城旅游  其他 雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541997430&ver=1239&signature=LtIAMp0Cztc6QbhHwSSNuEEdednPjNd2ClLnc-GUvFgDXQMn9519Bc1EF61qjsaE4F4d8N4PXP9-kFodhwofjEZkI6z9on5DthtDo2f9RkOOcLR8bVeuBD*ApAJFKPCB&new=1

氧动一厦

厦门双飞四日游

厦门，等您来

人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。走过的路成为背后的风景，不能回头不能停留，若此刻停留，将会错过更美的风景，享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景，保持一份平和，保持一份清醒，这就是人生。

双飞四日

成人：2399（四星）

成人：2599（高档）

孩子：2099

班期：

11月17.24日（BK）

11月12---20号 （SC）

21-24日重大会议，价格另议！

双飞4天航班时间

长沙/厦门 BK 2765 0700--0825

厦门/长沙 BK 2766 0925--1115

长沙/厦门 SC4786 0920--1050

厦门/长沙 SC4785 0640--0820

01

长沙 - 厦门

根据航班/动车抵达时间由司机接您前往酒店，如遇酒店门口无法停车情况，需要您步行5-10分钟至酒店前台，报厦门金花假期或您的名字电话办理入住手续。

（散客拼团，航班动车抵离时间不一致需要相互等候15-30分钟左右均属于正常现象，请多谅解）。

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

推荐自由行方案一：您可以自行前往游览【曾厝埯】（约90分钟）类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门美丽的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块美丽的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡推荐自由行方案二：在厦门美丽的一条五彩情人路之称的【环岛路】（约30分钟海滨观光）环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。

推荐自由行方案三：您还可以自行到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）；西门土笋冻（斗西路33号）；黄则和花生汤店（中山路22-24号）；吴再添小吃店（禾祥西路美湖路25号之7号）；八婆婆的烧仙草店（太平路22号）。

温馨提示︰

（1）每一天的导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（2）酒店办理入住手续时，酒店会向您收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（3）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

02

厦门市区景点游览

早餐后，开始氧动力之旅-厦门敞篷吉普车环岛游（独创玩法+老司机带队）

第一站，厦门“一国两制，统一中国”沙滩

“一国两制”是中华人民共和国前任领导人邓小平为了实现中国统一的目标而创造的方针，是中华人民共和国政府在台湾问题上的主要方针，也是香港、澳门两个特别行政区所采用的制度。香港问题、澳门问题和台湾问题都是历史上遗留下来的问题，解决这些问题，实现国家统一，是中华民族的共同愿望。解决台湾问题，实现国家统一，是全体中国人民一项庄严而神圣的使命。中华人民共和国成立后，中国政府为之进行了长期不懈的努力。中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”。

第二站，车观“金砖”会议会址

2017年9月3日至5日，金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，主题是：“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”。金砖合作已经步入第二个“黄金十年”。从2006年中国、俄罗斯、印度、巴西四国外长在联合国大会期间举行首次会晤，到2010年南非加入金砖国家合作机制，金砖国家扩大为五国。同为20国集团成员，十年来，金砖国家经济总量在全球经济中的占比从12%提升到23%，贸易总额的占比从11%升至16%，对外投资比重从7%上升到12%，对世界经济增长率贡献达到50%。金砖国家在贸易和投资领域具有广阔的合作前景。

第三站，厦门灯塔公园

厦门市灯塔公园，全名厦门市五通灯塔公园，五通灯塔公园位于环岛东路五通段临海地带，于2012年1月4日开工，由翔安隧道五通侧通风塔与弃渣场地块及环岛东路绿化带整合而成，占地面积13.2公顷。公园建设以灯塔为主题，融合五通古码头人文背景，结合既有的山体地理特征，因地制宜，造林造园。

厦门市五通灯塔公园是用从翔安隧道挖出的沙石土建成；由翔安隧道五通侧通风塔与弃渣场地段及环岛东路绿化带整合而成，工程建设以灯塔为主题，融合了五通古码头人文背景等。而公园内的五通灯塔高70多米，因此也成为厦门东部一个地标性建筑。

第四站，经美丽环岛路返回出发地点

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。厦门环岛路（英文：XiamenIsland Ring Boulevard），全程43公里，宽60米，双向6车道，为城市一级次干道。机动车道18-24米，非机动车道6-7米，人行道6-8米，绿化带80-100米。环岛路是一处观山望海听涛的带状景区。在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“大橹诉说”、“选择”、“生机”、“海浪花”、“妈妈带我去游泳”、“马拉松雕塑”等不同风格的雕塑作品，围绕著大海这个中心，表现出厦门市勃勃生机。

后前往被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”参加2017年金砖会晤指定海上巡游帆船，第十三届中国俱乐部杯帆船赛、第一届中国明星杯帆船邀请赛、2017潮人杯国际帆船赛官方指定比赛用船，央视外语频道“厦门印象”节目组、厦门电视台城市宣传片专题拍摄帆船—“风运帆船”扬帆起航出海体验（约60分钟，赠送项目不用不退）:出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！小伙伴们：来到这里我们会让你，泡海水，吹海风，踏海浪，逐海波，摄海景，品海韵，赏海景，听鸥鸣，望夕阳西下，待朝阳蓬勃，有笑有声，这才叫做人生。。。。

3

厦门市区景点游览

早餐后，前往千年古刹—【南普陀寺】（游览时间约30分），依山傍海毗邻闽南佛学院，拥有浓郁的佛教氛围。外观—【厦门大学】校园内标志性的芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。沿途而至厦大芙蓉隧道，位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，有文艺隧道，有涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，吸引著无数文艺青年及游客来此观光。下午乘轮渡前往【鼓浪屿】（全程游览时间约4小时），感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过欣赏各国领事馆旧址、天主教堂。望别具风格“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居，探寻名人足迹。还可望日光岩、郑成功雕像。港仔后沙滩自由散步，土特产一条街自由购物。自由活动。

晚上可自行前往中山路步行街，可品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻等小吃。

当日温馨提醒：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店；

3、厦门大学对旅游团队进行流量管控，周一至周五不对外开放，游客可以在12:00-14:00或者17:00之后凭身份证进入。周末正常开放。

为丰富旅程生活，可自愿参加以下自费景点：

海天堂构88元/人 世界名人蜡像馆/红地毯蜡像馆60元/人 百年鼓浪屿70元/人

珍奇世界70元/人 友铭堂88元/人 海底世界90元/人

04

厦门-温馨家园或自由活动/参加自费

提前一天通知酒店打包早，在感受过历史与文化的熏陶，大海与人文的结合，后根据时间由司机安排送站/送机服务（请务必掌握好返回时间，如产生误机/动车自身承担，机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）返回温馨家园。

团费包含：

1、大交通：长沙黄花机场/厦门高崎机场往返飞机经济舱（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。

2、汽 车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，厦门用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象30分钟左右均属正常现象，望客人谅解）。

3、用 餐：酒店含早 正餐自理（早餐均为赠送不吃不退）。

4、住 宿：行程所列酒店双人标准间。具体酒店以行程安排为准。（出发前选择住宿标准，含早不吃不退，每成人每晚一个床位，酒店不设三人间，不可以加床，团队中若出现单男单女，需自行补房差）。

5、门 票：景点首道门票（鼓浪屿往返过渡船票、海上帆船、敞篷吉普车）；以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票）

6、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、保 险：旅行社责任险

8、儿童价标准：2-12周岁含大交通，车导，鼓浪屿船票，门票，其余自理。

团费不包含：

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.住宿：行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补房差四星酒店360元/人，高档酒店525元/人，（注意：只补不退）；酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险。(建议旅游者购买)

文章编号: d5b8b33310d6d8f8e8806fae5f4c805a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【11月逢周三出发】港珠澳大桥日夜绝色双景!香港专用旅游大巴全程往返服务!零购物零自费,一价全包!品质纯玩三天:1080元/人) 2018-11-12 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541986643&ver=1239&signature=6cJ16YhRU43Msck*V4nBk1PqFkUEhy4Eu2OrGvdYKhpZiUvLdXYxrgkAPZmNbd51DgobRQHJJs64EPiU0ALtZdaBA5xkVaHFnuW2oCtjtWCTxVBXhInyA-k3EZCuc4XW&new=1

港 珠 澳大桥三地三天联游

出发日期：11月逢周三出发，每期限报48人成人收费：1080元/人

行程特色：①、港珠澳大桥专用旅游大巴全程往返服务，无需穿梭客运巴士繁琐接驳，两次往返港珠澳大桥，分别欣赏港珠澳大桥白天开阔海景和璀璨的夜景，更可经停伶仃洋人工海岛观光，有机会近距离欣赏白海豚。②、赠送香港段价值160元/人的大型游轮“海龙号”欣赏世界三大夜景之一维多利亚港

③、赠送价值150元澳门段发财树灯光秀+银河钻石表演（感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴）

④、全程零购物零自费，一价全包，绝无任何附加费用。⑤、香港旺角自由扫货，绝不进旅游商城强制购物。

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥将采取“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的新模式。

港珠澳大桥亮灯啦！

世纪之光在伶仃洋绽放！

五颜六色的装饰

映照海豚造型桥塔

让整座大桥熠熠生辉

第一天：英德→珠海

餐饮 : 午、晚餐

住宿 : 入住珠海拱北口岸附近星级酒店

早上广乐路口上车，前往珠海；中午抵达中山午餐，后参观孙中山故居纪念馆。

参观完孙中山故居纪念馆后，将驱车前往参观南中国皇家园林建筑群【圆明新园】（停留约2小时）。车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，【近观珠海渔女像】

享用晚餐，入住酒店，自由活动。

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

园明新园像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海，占地1.39平方公里，以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，在不破坏原有生态环境的前提下，以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中30个景点按1：1的比例复原。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海中风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

第二天：珠海→香港→珠海

餐饮：早餐

住宿 : 珠海拱北口岸附近星级酒店

早餐后8：00：出发港珠澳大桥，旅游大巴全程畅游港珠澳大桥，欣赏港珠澳大桥沿途的特色风光。

10：00-17：00：自由活动，香港旺角市区中心自由购物。

17：30-20：00：畅游维多利亚港，金紫荆广场。

20：00--22：00：港珠澳大桥观看璀璨夜景。

22：30：入住珠海酒店；

备注：香港全程旅游大巴接送，避免挤公交、地铁的烦忧；

香港被称为时尚之都、魅力之城，无论过多久，都忘记不了港式奶茶的味道、TVB的情节和桥段、还有洋气的粤语在这里充斥著沧桑的沉稳和躁动的热情，交杂著原始的欲望和现代的气息；

第三天：珠海→澳门→珠海→英德

餐饮 : 早餐

住宿：温馨的家

早餐后07：30出发，正常情况下是20分钟内通过进入澳门。澳门每家du场都会有免费交通接驳车，车程时间大概10分钟，同时车况还不错。

由于澳门段是乘坐du场交通车+当地公交巴士接驳，各位团友可跟随导游乘车前往以下景点游览：

第一站：【威尼斯人】第一次来澳门的人，肯定是首选游玩。因为它在众多du场中是最有特色的。威尼斯人不单单是一个du场，进去以后它的意大利建筑、风情都会吸引到你。

第二站：前往澳门【官也街】途中欣赏葡萄牙建筑风格的“葡韵”。吃货可自由品尝当地有名的地道美食：猪扒包、葡国鸡饭、葡式蛋挞、葡式烧鸡、榴莲雪糕、芒果布丁，水蟹粥、手打墨鱼丸等等。

第三站：【永利du场】看发财树、好运金龙。

第四站：【新葡京du场】在新葡 京du场欣赏完du王珍藏的国宝。

第五站：【新街口】，前往参观澳门标志【大三巴牌坊】、玫瑰圣母堂、民政总署大楼、议事亭前地、邮局大楼都是大三巴牌坊附近著名的葡式建筑。在大三巴附近有众多的澳门特产，客人可自由免费品尝，自由选购。

下午16：00自行乘车返回【拱北口岸】过关返回珠海。

17：00在旅游大巴停车场集中乘车返回英德；

费用包含：

包含：2早 、2正包含英德往返珠海3天包车费用。

包含：港珠澳大桥往返大巴费用以及香港区内用车费用。

包含：珠海两晚住宿。

包含：境内外保险10W。

包含：三天导游领队服务费及小费。

以下自费项目不含：

①、不含个人办证费及港澳签证费，请自备签证。

②、不含餐时餐费需自理或当场AA。（食饭大约20-30港元一餐）；

温馨提示：

①、请携带有效签注香港、澳门通行证原件出发！

②、请携带有效身份证出发；

如没有香港通行证的请提前到户口所在地办理，正常情况下，需要8--10个工作日；

③、我社导游有权更改行程行走顺序，但不减少景点内容。

④、如没有香港通行证的请提前到户口所在地办理，正常情况下，需要8--10个工作日；

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: cb6df4b88db405638b0d536846cec125
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【亲临港珠澳大桥】乘专列轻松纯玩,一次行程玩转“粤港澳”!) 2018-11-12 千里马国旅  其他 千里马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541982956&ver=1239&signature=5PmUw85FYNIJjEp2oJPQRZQ7NdnqShEYgLN-2LnOFPaBNrYZQN9RBy52qQ44Q0xnKXKT03wwnTBj-HNv5LO7TXxlaqQXjwTaXwo8l6rJYVmwzqWBki1jRyvBWLZ-6csl&new=1

三地人民终于等到这一天

一段航拍，先睹为快↓↓↓

震撼航拍来了！你好，港珠澳大桥！

现场视频，素材来源：人民日报客户端

空调硬卧上铺2280元/人 中铺2380元/人 下铺2580元/人

（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；

1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单房差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

行程安排

D1：上海—深圳

含餐：无 宿：火车上

各地集合出发，前往就近火车站上车。（参考车次：T211次，上海南11:41、嘉兴12:25、海宁12:52、杭州东13:39、义乌14:53、衢州16:42等地发车，时刻点仅供参考，以实际手持火车票时间点为准！）

D2：香港殖民三大古迹—金紫荆广场—浅水湾—太平山—赤柱—维多利亚港夜景—港珠澳大桥

含餐：早中晚 宿：珠海

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】；

然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。

车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景；

后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。

参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。

（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

D3：澳门三大娱乐城—大三巴—妈祖庙—澳督府—莲花台—情侣路、渔女像

含餐：早中晚 宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。

到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。

游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。

晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

D4：珠海圆明新园—海陵岛

含餐：早中晚 宿：阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟）；

后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

D5：黄埔军校旧址—中山纪念堂

含餐：早中晚 宿：阳江

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次、K210次18:12发车）

D6：返程

含餐：无 宿：温馨的家

沿途各站下车，结束本次旅程。

服务标准

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

三：特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

港珠澳大桥突破了多个世界之最，是国人的骄傲，爱国的你是不是该去看一看呢？

欲报名此线路，详情请至千里马国旅各门店咨询，或联系转发此线路工作人员。

文章编号: 9319a1746ac19d55d16d407b6660d2b0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (广西这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2018-11-11 南宁周边游  旅游/酒店 南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541976361&src=3&ver=1&signature=cijvaIVYEdlAQKobs8oqQbQV5vj330kNPs3PQ0DYwGBBKjPIZBzG6FMySVFezR9sXuJ4VtKH3UgjgA8HIpQktSXu0Lkv-msFBXelbVHJ02UAPsItucmMcrcTs8l*tLSZCnWgMuYSG8K67FDWelI*ypuCY-bwcAs7KulrIncnvbU=

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍内容来源：广西旅游发展委员会

文章编号: cb009d18a3dce8e3bc3e74c902c7ee9a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (港珠澳大桥持续刷屏,晋城新品首发!两次近距离感受,高铁往返,五日游仅...) 2018-11-11 太行国旅   太行国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2684508788&__biz=MzA5OTAwNTIyNQ==&sn=b7eeb69e44da96917a56aa57ff6ce013

港珠澳大桥持续刷屏

您刷到了吗？

宽阔的桥面，迷人的海景

大家是不是都心动啦……

港珠澳大桥晋城首发珠联璧合

港珠澳大桥之

香港珠海长隆海洋王国广州

双高铁五日

3680元

发团日期：11月27日

八大产品亮点集粹：

■世界之最：往返两次近距离感受“珠港澳大桥”壮观。一桥跨三地，感受未来的世界级城市群“粤港澳大湾区”核心城市香港、广州、珠海盛世辉煌。

■动感之都：香港安排一天自由活动，随心所欲尽情领略“东方之珠”、“美食天堂”“购物天堂”香港的无穷魅力。

■王牌之景：囊括广东皇牌景点（珠海海洋王国、广州越秀公园、沙面岛……），保证观看海洋王国大型无 “海洋保卫战·烟花汇演”。

■舌尖之味：安排品尝广式早茶或粤菜，体验舌尖上的美味。

■双高之速：往返双高铁，珠海进，广州出，不走回头路。

■纯品体验：全程无购物、无自费项目，真正纯品团。

■璀璨夜景：独家赠送价值198元的乘船珠江夜游。

■贴心服务：太旅全陪导游贴心服务。

2018年10月24日9时

港珠澳大桥

正式通车

历时9年

在技术、装备、科研水平等多领域

港珠澳大桥建设取得全面突破

↓↓↓

大型钢圆筒成岛施工

是世界首次

重达8万吨的沉管管节

是世界首次

海底深埋沉管隧道

是世界首条

外海大型深水沉管隧道施工

是中国首次

一段航拍，先睹为快↓↓↓

太震撼了！！一定要看

再来一张照片感受下↓↓↓

世界上最长的跨海大桥工程

港珠澳大桥，跨越伶仃洋

东接香港，西接珠海和澳门

是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的

大型跨海交通工程

也是世界上最长的跨海大桥工程

大桥全长55公里

集桥、岛、隧于一身

其中主体工程海中桥隧长35.578公里

有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构

相当于64座埃菲尔铁塔

海底隧道长约6.75公里

是全球最长的公路沉管隧道

和全球唯一的深埋沉管隧道

2009年开工建设

参建人数超过万人

大桥采用最高建设标准

抗震达8度，能抗16级台风

设计使用寿命120年

创下多项世界纪录

港珠澳大桥建设难度极大

新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷

仅专利就达400项之多

在多个领域填补了空白

造出了世界上最难、最长、

最深的海底公路沉管隧道

世界最大规模钢桥段建造

世界最长海底隧道的生产浮运安装

两大人工岛的快速成岛等技术

创下多项世界纪录

大大缩短三地时空距离

通车前，如果陆路往来三地

只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

水路乘高速客轮也要1个小时

港珠澳大桥通车后

将大大缩短

香港到珠海、澳门三地的时空距离

从香港到珠海澳门驱车

仅需30分钟的车程！

这里有多美？

这里能看到360°无敌海景

一览大海、海岛、蓝天、白云

这里有最美的日出、日落

行驶在这大桥上

可以尽享日出和日暮时分的温柔

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临时

它宛如海上发光的“巨龙”

这里能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

以上文章和图片，整理于网络，如有版权归原作者所有，图片如未标注版权，均为无法找到版权来源，如有侵权，请联系我们删除。

秋色抢收季

节后抄底游

人少、秋浓、景美

性价比高

抢鲜秋色

打卡全世界

金秋出境游

早报名、选择多、优惠多

回复【发团计划】自动获取最新发团计划

回复【文明旅游】自动获取文明出游贴士

建设路2057888

新市东街2054466/新市西街3034488

矿务局3661888/沁水7025557

高平5227166/阳城4228510

陵川6209099/东沟3823333

安泰国旅0355-2032223

长治分公司0355-2117066

焦作分公司0391-2684688

文章编号: 94a946562181778d5e02953a9d51c04f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (新秀 | 新时代诞生的奇迹——港珠澳大桥) 2018-11-11 长江记者团  其他 长江记者团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541967408&ver=1238&signature=zUsMyr-QvoWqU53rFxz88VfBcmR-3wgD*FYt-pnOnUzIPyIGth--snp1T7ovPPEoUucQDZibvUFcSKoLo8c*kIqnKr8dS*430-UMTqG-xyF5qIenFVg9-*D3C0F8fbsd&new=1

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。国家主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥东接香港，西接广东珠海与澳门，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海、澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里。其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。主体工程采用桥岛隧结合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里的路段采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛，东人工岛东边缘距粤港分界线约150米，西人工岛东边缘距伶仃西航道约1800米，两人工岛最近边缘间距约5250米。这一史无前例的世纪工程，在改革开放40年之际竣工开通，中国制造，再一次，轰动世界。中国人民的智慧，也将被载入史册，新的时代篇章已然开啔，一桥连三地，40年天堑变通途。时代已然迎来了崭新的面貌。

港珠澳大桥规划图

港珠澳大桥所具有的划时代意义，给中国经济的发展打开了新的窗口。港珠澳大桥的开通，为新时代粤港澳大湾区的发展注入了澎湃的动力。这座大桥将香港、澳门、珠海三座城市紧密地连接在了一起，香港是全球重要的国际经济、金融、商业、贸易和航运中心，对周边地区发挥著重要的辐射和聚集作用，改革开放以来，香港与珠江东岸地区经济联系日趋紧密，香港经济保持持续繁荣，珠江东岸地区率先建立起开放型经济体系，成为我国外向度最高的经济区域和对外开放的重要窗口。其次，澳门以旅游和金融保险为支柱产业，澳门和香港之间长期以来形成的产业分工和社会格局，使得两地的经济社会联系十分紧密。尽快构建港珠澳交通大通道，增强香港及珠江东岸地区经济辐射带动作用，充分挖掘珠江西岸发展潜力，便捷港澳及珠江两岸之间的交通联系，已成为三地共同的愿望。对于香港而言，作为首屈一指的国际进出口贸易城市，港珠澳大桥的开通将给它带来更大的发展空间；而珠海，作为大陆内部的重要开放城市，香港发展的同时即可借助它的经济优势快速成长，与此同时作为人口密集旅游城市的澳门也将获得更多的市场资源。

从西人工岛去往香港方向海底隧道入口

香港特区政府运输及房屋局局长陈帆表示：“港珠澳大桥未来对香港和整个大湾区以及珠三角西部的经济发展、社会发展以及人民来往、文化交流都有极其正面的影响。”港珠澳大桥的开通使得人们一天往返三地不再是梦想，人们的出行时间将由四个小时缩短至半个小时，这意味著未来的他们可以享受在珠海居住，在香港工作，下班后去澳门吃晚饭再回家的便捷生活。在10月24日上午九点，大桥迎来了第一批乘客，人们怀著激动的心情，登上了跨越港珠澳的第一班车，大家纷纷表示，能在有生之年见证这样一个中国奇迹的诞生而感到兴奋与自豪。澳门中联办副主任姚坚表示：“最主要的是民心的相通，是澳门居民与广东省内地的居民生活在一起，工作在一起。我相信，民心的相通是我们“一国两制”最重要的资源了。”这是“一国两制”伟大实践下新的里程碑，更是新时代中国力量，中国精神的生动诠释。

凝聚了几代人心血的梦想之桥，奇迹二字代表著这座大桥举重若轻的地位和不可估量的价值。港珠澳大桥的伟大也正是在于它数十年磨一剑的坚持不懈，才最终取得了傲人的成果。为什么说它是新时代的奇迹？因为它战胜了无数个不可能，它挑战了无数的困难，最终走向了成功。它是新时代中国奇迹最好的诠释。

清晨的阳光穿过港珠澳大桥“中国结”桥塔

这是目前中国交通工程建设中最完美的杰作，但也是最大极限的挑战。

首先就是伶仃洋深海航道的通行问题，该航道每天平均有四千多艘海船通行，其中就包括重达30万吨的巨型油轮，且此地正处于香港机场大部分航班起降的必经航线，所以不能修建常规的巨型大桥而只能改建海底隧道。最终，在桥梁设计师与数万名工人的共同努力下，采用550万吨钢材修建的史无前例的圆钢筒海底隧道成为港珠澳大桥设计中最大的亮点之一。第二是人工岛建设问题，长度接近400米的人工岛建设对海洋污染问题提出了巨大的挑战，大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。大桥施工过程中，管理者与建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作。偶尔遇到天气晴朗，风平浪静的时候，白海豚成群结队地到施工区域玩耍嬉戏。这时，工人们就会自觉停下手头的工作直到白海豚安全离开。中国工程师们怀著一颗博爱仁慈的心，最终实现了海洋环境零污染和白海豚零伤亡的目标，白海豚们也见证了港珠澳大桥的诞生并与之和平共处。

2018年8月7日，珠海，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

最后就是海底隧道的建设问题了，面临著台风、海浪、地震以及氯盐侵蚀等问题，工程师们进行了将近一年半的沉管实验，以确保大桥120年的寿命能够得到绝对的保证。海中桥隧主体工程采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度采用100公里/小时，桥梁总宽33.1米，隧道宽度采用2×14.25米、净高采用5.1米。 珠海连接线起自珠海口岸人工岛，经湾仔、珠海保税区北，止于珠海洪湾，接拟建的珠江三角洲地区环线高速公路珠海南屏至洪湾段，全长约13.4公里，同样采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度为80公里/小时，路基宽度32米，桥梁总宽31.5米，隧道宽度2×14米。精确的数据与苛刻的建设要求使得设计师与工程师们不断改进自己的方案，最后终于开发出自动化模板制造使组建主体工程的误差调整到了可控制的范围之内。凭借著永不放弃，攻坚克难的奋斗精神，港珠澳大桥接下了所有挑战，最后伫立在中国的海面上。

圆钢筒海底隧道施工过程

港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥，大桥工程的技术及设备规模也创造了多项世界记录。新时代的我们，在不停地接受著时代的考验。习近平总书记说：“新时代，是干出来的。”我们的中国工程师以逢山开路，遇水搭桥的奋斗精神，想为敢为善为，展现了我国人民勇创世界一流的民族志气，创造了属于中国人的奇迹之桥。国之重器，挥洒的汗水与心血，为港珠澳搭建起了梦想之桥，一桥连三地，天堑变通途。，中国骄傲，正被世界所见证！在新的时代，中国人将永远不会停止前进的步伐，在遥远的未来，我们依旧会攀登新的高峰，永不言弃。

撰稿：谢祥睿

参考文献：

《港珠澳大桥简介》--港珠澳大桥管理局

《习近平宣布:港珠澳大桥正式开通》--新华社

《港珠澳大桥：与白海豚共处的“国之重器”》--新华社

《港珠澳大桥开通》--央视10.24新闻联播报道

纪录片《超级工程——港珠澳大桥》

End

美编 | 郭皓璟

主编 | 马聪敏

责编 | 苏诗乔

点击关键词，看往期推荐

变质肉|鹿晗|运动APP|七夕

脱发|库巴公主|袭胸案

iPhone|外卖|占座|红海行动

行骗陷阱|诈骗|学生记者

电影分级|共享单车|天翼病毒

江湖儿女|朴槿惠|芳华|长江往事

文章编号: a2f383138539d117785457ec84289e73
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (港珠澳大桥|跨过重洋来见你) 2018-11-11 广财三水素质教育  其他 广财三水素质教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541999989&ver=1239&signature=OYH16HgcKf5-wut2VxMXV8p8hAfYypDNTMvBT2P3Ut2BqqHI1pNk0qvOL3TJqh*fKrULh5a4LPXuUcWDyU6QVQ0hpLYcYSkMlwDtQtLYuYJAzFYFbebxCuLPTgdg6Psw&new=1

以前，要从珠海到香港，只能选择飞机或航行，或者从深圳中转

一个伶仃洋

隔开的不只是粤港澳

还有渴望交流的心

世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就在你对面，却无法触碰你。

但是！

就在2018年10月23日！

港珠澳大桥

开！通！啦！

About 港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55千米，其中珠澳口岸至香港口岸41.6千米，跨海路段全长35.578千米；三地共建主体工程29.6千米，包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”。

旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通； 2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

什么？

从香港到珠海澳门

只要45分钟？！！

还可以开车？！！

小伙伴们以后就可以随意穿梭于港珠澳之间啦~~

（而且穿梭巴士的价格仅为船票的一半）

票价.jpg

More importantly...

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

（南方日报 评）

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾建设发挥重要作用。

（习近平总书记出席开通仪式的讲话）

WOW!

原来港珠澳大桥的开通有如此深远重大的意义

小伙伴们有机会一定要去桥上兜兜风

见识一下粤港澳大湾区的大发展

小编有话说

我们这一代人是何其的幸运

能够见证祖国的一步步崛起

当外国工程师漫天要价的时候

我们的匠人们默默画下梦想的蓝图

并始终不渝地将之付诸实践

我们生活在一个风云诡谲的年代

但我们有一个强大的祖国

是一代代的先驱者们

用尽全力

给了我们幸福的生活

来日若我能独当一面

我也必将为中华之崛起而倾尽全力

团工委秘书处宣传部杨舒茗|文字编辑

团工委秘书处宣传部杨舒茗|图文排版

网络|图片来源

网络|资料来源

刘思|责任编辑

没时间解释了

快长按左边的二维码关注我们

文章编号: 99da29e12f95b84deb3f76bf12152415
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广州、顺德、珠海、港珠澳大桥、中山美食双动4日) 2018-11-11 CLKH0591  其他 CLKH0591

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541953153&ver=1238&signature=ZvX5CyN*jbcUOtIu5Bzms0clq27PIVpEniJs9-E5lQXMRqa6KSZzQh23RCsXV5I3eIDHZDrAlT5NWYQdZsH1Q2azn2-wLbnmTuaJap3vCAm2RcybfnKf6P0vvNVjqUDX&new=1

康辉旅游高品质旅游专家，

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

关注或者搜索我们微信号：CLKH0591

我们对您的承诺：绝不做低价劣质产品，只做您理性消费，品质保障的向导！咨询我们热线：0591-28111558、28111878、28111338、28818801、28111003、28111009、28888030.欢迎您的来电！

寻味之旅”--游港珠澳大桥，品广东美食

广州、顺德、珠海、港珠澳大桥、中山美食双动4日

【发团时间】11月15日首发（每周四发团）

【综合报价】2168元/成人

1668元/儿童(1.2-1.5m儿童，不含1.5m)

1168元/儿童(1.2m以下儿童,不含1m)

-港珠澳大桥 -

“世界新七大奇迹“之一 港珠澳大桥

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

可以说是十分惬意~

港珠澳大桥的黄昏美景▲

-舌尖上的广东 -

广东的语言风俗、传统、历史文化等都有著独特风格，饮食文化更是源远流长，食在广东，闻名遐迩，广州美食惊天动地。

“吃在广东，厨出凤城。”

来广东

你一定不能错过顺德

- 特色餐 -

特色餐 “中山乳鸽宴”“广州特色点心宴”

中山乳鸽以体大、肉嫩、胸肉厚、肌肉饱满而著名。 中山各宾馆、酒家制作的红烧乳鸽，更加受人欢迎。。

- 游 -

中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。

堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。 ·水乡地处杏坛镇北端，水文资源极佳，绕村居水道逾10公里，游人可以泛舟。 ·远离都市喧嚣，空气清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。 ·两岸古屋古树交错分布，石板街道纵横，通常只有村民三三两两经过，如同世外桃源一般。

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

孙中山故居位于广东中山，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。 ·作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。 ·场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。 ·展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景

坐东

朝西

行程安排

D1：福州-广州南

含：晚餐 宿：广州

泉州出发G1609（09:26/14:16）

莆田出发G1609（08:59/14:16）

厦门北出发G1609（09:53/14:16）

福州火车站集合，搭乘G1609（08:16/14:16）等车次赴广州南（具体以实际开票为准），导游广州南站接团后乘车前往以其巧夺天工的装饰艺术著称、荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"广东民居建筑的典范——陈家祠约1小时。后继游荔枝湾涌已有二千多年的历史，可远溯到公元前206年赵佗当南越王的时候。是千百年来著名的休闲娱乐消遣之地，素有“小秦淮”之称，旧属南海县恩洲堡泮塘乡，湾水出口处，可通石门与白鹅潭.新改造、涌水治理的荔枝涌再现两岸绿树葱郁碧水粼粼，倒映著悠久的文塔、岭南建筑特色的西关大屋、四座石桥横跨江面，涌水两岸的白色唐氏栏杆尽显典雅。晚餐后珠江夜游”游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。晚餐——“品尝广州特色点心宴”餐后——珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。入住酒店

D2：顺德-中山-珠海

含：早、晚餐 宿：珠海

早餐后逢简水乡：中国美丽村镇之一——周庄水乡逢简，位于顺德杏坛镇，自南宋开村以来，已历经800年风雨。逢简四面环水，古桥、古祠堂，古树众多，素有“岭南周庄”之称，周庄虽美，但有点脂粉气，而逢简则是素净清纯的美女，让人不敢亵渎。广东逢简村荣获“2013中国美丽村镇”的“典范奖”。古村四面环水，古风犹存，河道步道一侧由居民、宗祠等乡土建筑组成的聚落群体。溯河而上，周边桑基鱼塘，一派水乡风光。逢简的古桥很美，优雅的立于小溪之上，坐乌篷船游溪，能拍到古桥最美的姿态。充满历史沧桑感的旧建筑，别有风情。TVB的大剧《守业者》全部外景都是在这里拍的哦！自费品赏舌尖上的岭南美食——均安蒸猪，均安蒸猪历史悠久，最早可追溯到春秋“太公分猪肉”时代。据史料载：各地春秋二祭“多有烧猪作牺牲分胙肉，而江尾(即今均安镇)则用蒸猪”。当地每逢有喜事，所有人都会聚集到祠堂一起吃蒸猪，以示庆祝。这一传统一直沿袭了两千多年。

清晖园：清晖园是一处始建于明代的古代园林建筑。园内处处体现主人移山水之中，尽赏曲径荷风之构想，得灵感于南朝名诗人谢灵运的名句：“昏旦变气候，山水含清晖”，因而取名“清晖”。布局以大园包小园，没有著力营造假山，其为山之道，即在于远借。因三面环山，只要稍筑台阁，即可登高借远处山麓。而园内林木森郁，与远处山麓之青黛一脉相承，与山景浑然一体。

伟人故里--中山,参观全国重点文物，孙中山故居（参观时间约1小时）是一座融合中、西方建筑特点的两层砖木结构楼房，其主体建筑是189年由孙中山的大哥孙眉出资、孙中山主持修建的。1892年至1895年间孙中山经常居住于此。孙中山故居于1986年被国务院列为全国重点文物保护单位。孙中山故居陈列馆以各种珍贵的文物、图片等系统地介绍了孙中山先生的生平事迹。翠亨村民居展览开展于1991年，它利用了翠亨村的民房并复原、仿建几所典型的清末民居，再现孙中山故乡当年社会各阶层的生活状况及当地的民俗风情。另外辟有孙中山先生讲演厅、少年孙中山听故事雕塑、孙中山试验炸药遗址、“瑞接长庚”排坊和孙中山先生遗嘱亭等参观景点。晚餐享用中山特色餐——“中山乳鸽宴”餐后乘车前往珠海入住酒店！

D3：港珠澳大桥（需持香港+澳门签注）-珠海

含：早、中餐 宿：珠海

早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

游览完毕后乘车返港珠澳口岸办理离过关手续-转乘专车返回珠海享用午餐，餐后下午游览——【圆明新园】景区包括正大光明、九洲清宴、平湖秋月、跑马场、上下天光等共100多个景点，景区内有各种生动有趣的宫廷歌舞和民间表演。“正大光明”的皇帝登基、“九洲清晏”的京剧武打折子戏、“濂西乐处”的江南丝竹、“方壶胜境”的皇帝大婚、“乾隆游江南”的福海大巡游活动，更可使游客乘龙船体验当“皇帝”、“皇后”的感觉。前往【情侣路上的渔女像】渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。乘车前往【石景山公园】（浏览约60分钟）（不含上下山缆车费用65元）景山公园地处珠海市旅游中心地段，依山傍水面海，景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶，可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容，是整个珠海市的最佳观光点。晚餐后入住酒店！

D4：港珠澳大桥（需持香港+澳门签注）-珠海

含：早、中餐 宿：珠海

早餐后乘车前往——乘车返广州游览——【岭南印象园】（约2小时），印象园突出的是原生的岭南文化和乡土景观,复原了岭南民间繁荣生活场景,并满足现代都市居民不断增长的文化溯源、访古寻幽、复归田园的旅游需求,现已成为岭南文化旅游大观园。车赴长洲岛世界著名军校之一【黄埔军校】，适时集合车赴广州南，转高铁到深圳北，转动车回出发地，或广州南回出发地高铁，(具体趟次以出票为准)，结束愉快行程！

、

服务标准

1、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住，单人入住的请在出发前补好房差400元。（参考酒店：广州迎商酒店、五0万信酒店、轰谧思酒店 、珠海置地、银海湾大酒店、伯联欧曼酒店等同级酒店）；

2、门票：含以上所列景点大门票；

3、用餐：3早4正（早餐不用不退；特色餐500元/桌/10-12人，其余团餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、交通：福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

5、导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游服务，仅提供司机服务）。

6、儿童：

1.2M以下儿童：不占床不含餐，含当地交通费用；

1.2M—1.5M儿童：不占床不含早、含往返动车半票，含门票半票；

7、游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

4、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

5、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

6、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

7、18周岁以下的未成年人，需有成年人做为监护人一同出游；70岁以上老人须签订《身体健康承诺书》；

8、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

9、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

10、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

11、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

12、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

13、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

14、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: c88b1498daf71e07740902c4bb3195b7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (港澳攻略之港珠澳大桥!(港澳双卧5日游)) 2018-11-11 行者无疆户外俱乐部  其他 行者无疆户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541955445&ver=1238&signature=lsjj23apoGUJNo0qZnBkE0pnWgMWs4b83rhruD4GLHOYemSsaiJ2ti77rL1hmdv9*ftZ*42nnSHhztrncZpVZ7TY7RQV987ptXZeOz6V7vL8UGma3Mk-JVBP0TeVw5Gs&new=1

想旅游 找白沙白沙带你游天下

报名联系电话?

18779905748 白沙

15297994887 白沙

港澳攻略之港珠澳大桥 ！

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

港澳双卧5日游

团期：11.11/25/30号

价格：2580元/人

萍乡起止满20人派领队

D1: 萍乡-广州-深圳

萍乡乘火车赴广州，晚上住火车上；广州大巴到深圳（火车参考T171）

D2: 深圳-香港

早上 7：50 在皇岗口岸出关，在专业领队带领下搭乘旅游巴士前往香港，游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约 30 分钟），后前往【香港九龙寨城公园参观】（约 20 分钟） ：公园建在九龙城贾炳达道的清朝九龙城寨旧址上，整个公园共分为八个不同景区，分别为衙府缅昔、南门怀古、八径异趣、四季同馨、生肖倩影、棋坛比奕、狮子窥园和归璧半亭，九龙寨城公园包含了香港百年的历史，故吸引了许多游客到此参观。游游毕前往餐厅用午餐（多为凯宾阁、盈香）餐前排队轮候时可到巧克力专门店免费品尝各色进口巧克力，后前往【尖沙咀或九龙湾周围自由活动】（约 60 分钟） 。接著赴港岛参观香港【会展中心新翼和金紫荆广场】（约 20 分钟），这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。前往【浅水湾】（30 分钟）.是香港最具代表性的美丽海湾，这里遍布豪华住宅，其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。这些依山傍水的建筑，构成了浅水湾独特风景，令人流连忘返。【太平山】（15 分钟） 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地.后前往维港码头乘洋紫荆或者海龙明珠号大型游轮游览维多利亚港（约 40 分钟，晚餐升级为大型游轮海景餐，沿著港岛北角海岸畅游维多利亚港夜景，游毕乘车返回酒店休息。

D3:香港

早餐后乘坐车亲身体验世纪工程【港珠澳大桥】（约45分钟）一览港珠澳大桥风光，360度无敌海景，穿梭澳门、香港直达珠海，体验现实版的速度与激情！，抵达后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留 30分钟），这里是来到澳门值得拍照留念的地方，大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。【回归纪念馆】里面的展览厅主要由中国国务院、全国各省、直辖市和香港赠送澳门的珍贵回归贺礼（25 分钟）周一闭馆改成赛车博物馆之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】【妈祖庙】（30 分钟）游览【金莲花广场】（15 分钟），参观澳门威尼斯人赌城（60 分钟） ， 另赠送澳澳门著名的旧葡京酒店或回力时尚坊（约 30 分钟）行程结束后过关前往珠海入住酒店 .

D4: 香港-澳门-珠海

乘车游览情侣路，在珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著的巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

结束后前往餐厅享用中餐，后参观【丝绸或乳胶展示中心】（60 分钟）结束后前往广州火车站，乘坐卧铺列车返回；

D5:萍乡

早上抵达萍乡，结束愉快旅行！（火车参考T172）

服务标准：

交通标准:萍乡/广州，广州/萍乡往返硬卧、全程旅游观光巴士

住宿标准:行程所列酒店两人一房，21岁以下儿童不占床。由导游及领队根据整团的情况统一调配，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一间房，但若全团出现单男单女的情况，导游及领队有权调配房间，保留拆分夫妻团员房间的权利，若客人坚持己见须由客人支付所增加的房费（现付酒店前台）。

用餐标准:早餐3顿、正餐4顿：正餐7菜1汤（正餐50元/人/餐，早餐：30元/人/餐），客人自愿不吃不退钱。

景点门票:行程所含景点（区）门票为第一大门票。

导游安排:全程中文领队服务，境外中文导游、司机服务。

儿童标准:香港团费21岁以下按儿童价格核算，具体以合同约定为准；

费用不含:

1、港澳通行证（客人可自行办理），保证港澳通行证及签注在有效期内。

2、旅游意外险（为了减少游客在旅途中因意外事故而产生的损失，我社诚挚的建议每位游客在出行前至少购买一份与行程匹配的“人身意外保险”，具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。

3、旅游期间一切私人性质的消费，如：自由活动期间的交通餐费，洗衣/通讯/娱乐/私人购物等。

4、因天气/海啸/地震/战争等人力不可抗因素而导致的额外费用。

5、行程中未罗列的其他一切费用。

备注

1、此线路不接受75岁以上游客的报名；另外70岁以上老人家、21岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

文章编号: 62edc59fa60f2b1b42c8893bbee26336
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通了!24小时开放,8秒通关!) 2018-11-10 掌上正定  其他 掌上正定

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541861219&ver=1236&signature=rzPo8h8xIHmXgMXaGSniUCB0XI3YxijcZhDCvHcJ7WF2d4fhC0GRmjCvaCDZ0qjokURddgUtco0xQUTUmzeRJbqPNtrByUNfjzc5rf9btuM-2HWyjgl4s4Xc2rgiAd0c&new=1

本文为广告信息，不代表本号观点

如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理

港珠澳大桥于2018年10月24日上午9时正式通车。

庆祝港珠澳大桥顺利通航

家天下号·“南游记”

大型艺术专列升级版

A线：香港、澳门、广深珠、厦门、鼓浪屿、南普陀、庐山专列12日游 1999元/人起

B线：广深珠、海陵岛、巽寮湾、厦门、鼓浪屿、庐山专列12日游山专列12日游 2599元/人起

长按图片识别可查看A线详细行程~长按图片识别可查看B线详细行程~

▲借著港珠澳大桥的顺利通航，以及改革开放四十周年这个契机，跟著【南游记】带您一起畅游南方~

出发日期：

2018年11月30日

（年前最后一列）

（出发时间最终以铁路部门调令为准，铁路局调令约定为旅行社的不可抗力因素）

报名电话：88019116

报名地址：正定电视台东门广告信息中心

今后去香港澳门，

一定要走这里去看看。

就是这座世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

近日，港珠澳大桥穿梭巴士有限公司也正式发布了穿梭巴士票价，港珠线与港澳线同价。以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00—23:59；夜间正价票价为63元，时间为0:00—5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。所以，游客们可以乘坐穿梭巴士，体验港珠澳大桥上的绝美风光。

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（以上内容来源于网络，如有侵权，请联系删除）

家天下号“南游记”大型艺术专列升级版

出发日期：

2018年11月30日

（年前最后一列）

（出发时间最终以铁路部门调令为准，铁路局调令约定为旅行社的不可抗力因素）

报名电话：88019116

报名地址：正定电视台东门广告信息中心

编辑｜郭梦娇

审核｜孔祥刚张强张绍鲲

监制｜肖喜平

总监制｜傅玉雷

文章编号: c9ebcdc604a244fa839d30a9957b4ad0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (环境视野 | 为了他,港珠澳大桥花费了3.4亿) 2018-11-10 环境我家  其他 环境我家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541861219&ver=1236&signature=9dSpnxixSo3CRWy0UFBSz75U4py7gmBokKXxR3AShclicLXVcKfPvNo46bAFdNGsUsSY884lW5MBWsugSQHTGy9UE0iks8jVwXLD7l9eqpk8bnymHBTwK8H8AVY02-I5&new=1

·环境视野·

他们的脸上只有一种表情，就是微笑。他们成年后通体粉红，宛如落入凡尘的精灵，他们有一个美丽的名字——中华白海豚。

图 | 中华白海豚

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，其中大约有超过80%生活在珠江口水域。

中华白海豚是我国一级保护动物，也是世界濒危海洋哺乳动物之一，因其数量稀少而被列入《濒危野生动植物国际贸易公约》(CITES)和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

“港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入白海豚生态补偿费用8000万元，用于施工中相关的监测费用4137万元，环保顾问费用900万元，渔业资源生态损失补偿约1.88亿元，有关环保课题研究约1000万元，其他约800万元，上述共计约3.4亿元。”

——港珠澳大桥管理局副局长余烈

2009年以来，港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设，但这一水域同样也是中华白海豚的重要活动区域。面对社会各界环保人士的怀疑与担忧，大桥建设者们立下了“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺。

为了保护白海豚，港珠澳大桥管理局成立专门的安全环保部，负责落实安全和环保工作，并与环境保护、渔业（生态）资源保护和中华白海豚保护等相关主管部门进行沟通、协调，与香港方建立环境保护联系工作机制，安排定期会议沟通交流，这在中国内地交通基础设施建设领域尚属首例。

珠江口中华白海豚保护区面积为460平方公里，港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里，大桥建设者们面临一场严峻的考验——在保护环境与工程建设中寻求出一条和谐发展的平衡点。

图 | 中华白海豚自然保护区示意图

为了实现承诺，港珠澳大桥管理局引入南海规划与环境研究院作为独立的环保顾问，这也是我国首次在海洋工程环境保护领域引入独立的第三方环保顾问。这种建设单位、施工单位、监理单位和顾问单位“四位一体”的环境管理体系有效地化被动为主动，大大提高了工作效率。

施工期间，南海规划与环境研究院的顾问团队每个月至少出海一次，并登上人工岛、桥梁和施工平台进行环保检查和技术指导。4200多个日夜，在苛刻的环境下开展苛刻的环境监测工作，大桥整体工程采取低噪声技术设备，所有大型构件，全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低，也避免了白海豚“搬家”。全体施工人员均参加过中华白海豚保护区管理局组织的中华白海豚知识培训班，培训合格后才可持证上岗。同时，为了保护白海豚，管理者们对经过自然保护区的所有施工船舶实施准入制度，持有许可证才可入内，进入保护区后全体船舶减速慢行且严禁鸣笛。

图 | 港珠澳大桥主题工程示意图

经过调查，对白海豚栖息带来影响的，主要是海上船舶，尤其是高速客船。港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通，减少了部分船流量。所以，港珠澳大桥的建成，从某种意义上讲对保护白海豚的生存栖息环境也是另一种保护。数据显示，港珠澳大桥建设以来，中华白海豚得到了较好的保护：施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚数量增加了。

图 | 港珠澳大桥

从方案设计到施工建设,从工程管理到技术研究,大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作,最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。在23日港珠澳大桥开通仪式当天，人们在大桥东人工岛海域发现了美丽的白海豚的身影。人与环境和谐共生，未来可期。

港珠澳大桥白海豚宣传片

参考文献：

1.《中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）》

67. 陈伟,郑轶,孟庆龙.港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施[J].中国港湾建设,2015,35(11):138-140.

68. 陈泽南.港珠澳大桥工程环境保护措施及效果分析[J].中国港湾建设,2014(10):5-8.

69. 温华,段国钦,黄志雄,冼宪恒.港珠澳大桥主体工程建设期中华白海豚保护管理实践初探[J].海洋湖沼通报,2016(03):68-74.

中国人民大学环境学院

文字 / 刘诸文

部分资料来源于网络

图片 / 来源于网络

视频 / 来源于网络

编辑 / 蒋丹阳

文章编号: c22c32dbd1b11cd253e672f8c3642f8e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“桥”夺天工,香港速通!港珠澳大桥为茂名人访港大大提速!) 2018-11-10 茂名汇   茂名汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247501688&__biz=MzU0OTQwMDk3OA==&sn=6b06494fb045f135d9bbdf73eb33f356

茂名汇

茂名大小事、美食、吃喝玩乐

10月24日

拥有世界“七大奇迹“”之一美誉的港珠澳大桥正式通车

港珠澳“1小时生活圈”终于实现！

从茂名到珠海约5小时的车程，

转到珠海人工岛出发前往香港，

只需要45分钟就可以抵港！

去香港旅游又多了一个快捷选择，简直开心到飞起！

世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥

港珠澳大桥

是中国建设史上

里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥

厉害之处：

?55公里—港珠澳大桥全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥！

?6.7公里—港珠澳大桥海底隧道全长6.7公里，在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”，在深达近50米的隧道内,手机上的4G网络信号依然满格！

?120年—大桥设计使用寿命长达120年！

?60座—大桥的钢板用量，相当于60座巴黎埃菲尔铁塔！

?16级—大桥能抵抗16级台风，并且已经通过了“山竹”的考验！

?24小时—大桥采取“三地三检”的通关模式，实现24小时通关！

港珠澳大桥就是这么霸气！

当霸气大桥遇上璀璨香港，将碰撞出怎样的火花？一桥一山—香港之旅，完美啔程

港珠澳大桥的香港口岸设置在香港机场东北面对开水域的人工岛上，交通四通八达，是新的交通枢纽，毗邻不同公共交通设施(包括香港国际机场、机场快线及东涌线等)，旅客出口岸后，到达香港的第一站便是著名的大屿山。

作为香港最大的岛屿

附近有好多景点值得一逛

在昂坪360乘坐水晶缆车眺望大屿山、港珠澳大桥风光；

在天坛大佛前虔诚祈福；

在大澳渔村，体验“东方威尼斯”的淳朴风情，还有机会观赏到中华白海豚的可爱身姿；

在香港迪士尼乐园，让童心尽情飞翔！

想要观赏港珠澳大桥宏伟景观，深度挖掘动静皆宜的大屿山及香港市区丰富旅游体验和多元旅游元素，茂名国旅联手香港旅游发展局强势推出“‘桥’夺天工，香港速通”主题活动，多条品质超值香港游线路供您选择！

港珠澳大桥“尝鲜”系列

识别二维码，即可报名

大屿山+昂坪360+天际100香港观景台

+香港杜莎夫人蜡像

馆 三天团

2699/人

大屿山+昂坪360+香港市区观光

+迪士尼乐园 三天团

3399元/人

香港市区观光、昂坪360大屿山

三天纯玩团

1999元/人

除了大桥开通的喜讯以外，当然还要跟大家分享最新的香港旅游资讯！

11月在香港，宠坏你的味蕾！“香港盛宴11月 ── 品味达人庆典”带来过百间人气餐厅的超值菜单，还有啤酒节、创意市集和热闹街区里的种种味觉惊喜，期待著你细心品尝。

嘉年华及市集

皇东节嘉年华

全家总动员，参与摊位游戏、欣赏乐队及舞蹈表演，度过一个充满欢声笑语的下午。

日期﹕11月18、24及25日

地点﹕香港岛湾仔皇后大道东 The East 及利东街

海洋公园“美食月”

米其林星级厨师特别为海洋公园内的海龙王餐厅设计出全新菜单，一起来试试他烹调出的创意中式佳肴吧！此外，餐厅内还有多款清酒及梅酒，让你随心配搭。

日期：11月1日至30日

地点：香港海洋公园海龙王餐厅

滋味盛事香港盛宴11月—品味达人庆典

马上行动，透过网络预订，即可享用超过100间餐厅推出的超值菜单，品尝一系列招牌菜式，展开一场回味无穷的美食探索之旅。

日期﹕11月1至30日

网址﹕www.FeedMeGuru.com

想来一场说走就走的“港式”味蕾之旅？

茂名国旅有精选线路推荐！

香港海洋公园+观光三天美食团

2199元/人

★特别安排：海洋公园“美食月”，米其林星级厨师陈国强，今秋特别为公园内的海龙王餐厅设计出全新的“尝味菜单”，一起来试试他用日本当令食材，烹调出的创意中式佳肴吧！此外，餐厅内还有多款清酒及梅酒，让你随心搭配。

★美食体验：安排海港城自由活动让客人品尝美食。海港城商场内的近30间餐厅，10月19日--11月30日带来一系列以“海鲜配美酒”为主题的季节限定佳肴！

还等什么？立马从港珠澳大桥飞驰到香港来一场味蕾之旅吧！

微信公众号改版了！

如果你想快速找到茂名汇，不失联

可以将【茂名汇】设置“星标”

▼

茂名汇探店

麦当劳|必胜客|探炉|名麦串串|汇丰大酒店|太一柠檬鱼|皇潮牛庄牛肉火锅|德食公社|皇潮海鲜鸡煲|GM牛扒坊|熊茶|热麦喜|烧烤帮|欢乐时光|二筒火锅|柚雪|潮庭主题茶餐厅|大牛火锅|琪家|愿茶|越欲|星巴克|茶汇城|海银海记|晓院|西遇西域|元木寿司|卡洛斯|蓝沙海洋主题餐厅|本存茶馆|royaltea皇茶|丸茶一派|潮荟|喜多多|爵记|德食公社|黄记煌|粤吃粤牛|帅锅|小郡肝|将太料理|淘淘猫原汤盖码米线 |浪漫雪

美食投稿邮箱 | 943402303@qq.com

美食攻略 | 探店 | 下厨房 | 话题 | 贴士 | 福利 | 招聘

About us

茂名汇餐饮策划

电话：18666836727微信：xygl008

文章编号: 4098ce2e838597aeec85ec3d6a2ebfc5
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【新中国旅-?2980 龙岩出发】11月26日珠海长隆澳门香港双动五日游) 2018-11-10 福建龙岩新中国际旅行社  其他 福建龙岩新中国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541853489&ver=1236&signature=0nvOOhtBe7IBLxO7hvEGzQGNZzDO-WIUbbwkSgKap2ddV7N9BzBI5CrW9rnGT7fYMlTUHSR8TzTtsysawHOu1iBzoClNFSvgpC-zIeM52Er9nFNZDw3rd89x6c4Zdwv1&new=1

珠海长隆澳门香港双动五日游

发团日期:11月26日

价格：2980元/人

1

龙岩-深圳北--珠海

龙岩/深圳北 D2351 12：18/16：19

餐：晚餐

请各位贵宾于当天自行赴龙岩动车站集中，乘动车赴深圳北，接团后前往珠海，抵达后入住酒店。

住宿：珠海准五星酒店

2

珠 海

早餐：酒店；午餐：园内自理；晚餐：园内自理

早餐后可前往珠海长隆海洋王国-海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。乘车返回酒店休息。

住宿：珠海准五星酒店

3

珠海——澳门- 珠海

早餐：午餐：葡式风味餐；晚餐

早餐后，前往拱北，抵达澳门后，游览澳门各大名胜：大三巴牌坊（约30分钟）、金莲花广场（约30分钟），望海观音（车览），妈祖庙（约30分钟），参观澳门奥特莱斯名品折扣店（约90分钟）；特别赠送以意大利水都威尼斯为主题的澳门威尼斯人度假村参观（约45分钟），近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、娱乐场等让您尽情玩乐。乘车回拱北过关，入住珠海酒店。

住宿：珠海准五星酒店

4

珠海--港珠澳大桥---香港

早餐；简餐午餐：中式围餐晚餐

早餐后乘车前往珠海口岸大楼-【港珠澳大桥-珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】--在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

经香港口岸入境过关，转乘B6巴士前往东涌巴士站，转旅游巴士前往香港市区游览标志性的旅游景点：【黄大仙祠】（约30分钟），烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人的平安、幸福！黄大仙是港人最热衷参拜的庙宇之一，据说十分灵验，有求必应！

【维多利亚港】在星光大道码头看，乘坐【天星小渡轮】过海去九龙维多利亚港码头（轮渡）。

【会展中心】、【金紫荆广场】约20分钟，见证香港回归祖国，是回归交接仪式举行的地点，永远盛开的紫荆花面朝维港，寓意著香港永远繁荣昌盛！

【浅水湾】“东方夏威夷”之美誉的，（约30分钟）风景如画的香港风水宝地 ，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【太平山】（约30分钟）站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；【尖沙咀】---自由活动，香港【重庆大厦/旺角购物区】，是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行、商业大厦林立，店铺格局小巧精致，自行返回酒店入住。

住宿：香港三星酒店

5

香港--深圳北-龙岩--行程结束！

深圳北/龙岩 D2358 12：56/17：18

餐：自理

乘车赴皇岗口岸入境，前往深圳北坐动车返龙岩，结束愉快旅程，返回温馨家园！

项目包含

含珠海三晚准五星住 香港一晚三星； 行程所列用餐；龙岩往返深圳北动车二等座，港珠澳大桥单程车费及中转巴士费；全程旅游意外险；旅游纪念品；全程导游服务。

项目不含

不含单间差；不含港澳证件工本费；不含自理餐费。

文章编号: 70d82afc4701bcb77703998a4d134f1d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【国礼课堂】今年邮票的最大黑马,竟然是它!) 2018-11-10 国礼珍宝馆l  其他 国礼珍宝馆l

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548130879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyUPj*goUKiaK9u*nCdKNblNY67XaFmfJltPLkXn-3L95Oqj8o-xyOM7vvnnIFpTeBn8oHr91xh2sSqaLj7X8yvU5AEuPbSFKDOEKRuRa0afRw0mfsvG3c9BAhJvH22CSCYb4s2KCxTHo7ie0uQeXGIrDjDMIQt46gLLRz8VAmEM=

今年邮票惊喜总是越来越大，除了那几只黑马，但其中最大的黑马，竟然不是“进博会大版”，也不是“中国农民丰收节大版”，而是临时增发的“港珠澳大桥大版”！ 自从10月31日发行后，“港珠澳大桥大版”的价格就一路狂飙，由最初的的100元升至120、再到前天的150……昨天已达到了190元！这走势，简直就是“港珠澳大桥纪念币”的一个缩影。你觉得还会涨吗？没有人可以预测。 邮票大版 1 青州桥 邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。 2 东人工岛 第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。 3 海底隧道 第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 港珠澳大桥 三地小全张发行量曝光： 三地合计仅26.2万！行情继续看涨！ 港珠澳大桥联发小全张总发行量26.2万，其中澳门3万，香港的量估计在6~8万之间，这样我们就可以推算大陆的发行量大概在16万张左右。 邮票小全张 2 邮票小全张 小全张整张规格：140×195毫米 小全张设计者：史渊 小全张资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司 目前市场上港珠澳小全张的行情已经起飞，最新价格已经涨了一倍多，市场上今天的现货成交价大多在80~90元一张。接下来会否进一步上涨未可知。 这个发行量算大还是少？ 我们对比一下，2016年发行的孙中山诞辰150周年小全张的发行量：73万的重量，其中澳门5万，香港12万，大陆56万。因此，港珠澳小全张的发行量仅有孙中山的三分之一，可以说非常少！ 关注 国礼珍宝 经典传承

文章编号: 1ecc93c186b0afca210e46bc06e8e4b4
-----------------------------------------------------------------------------

73. 6月14日，探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”中继星成功实施轨道捕获控制，成为世界首颗运行在地月L2点Halo轨道的卫星。

13.中华人民共和国“友谊勋章”将于6月8日首次颁授。

14.10月24日，港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥.

2018年5-10月份时事汇总（仅供参考）

国内部分

1.厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

2.5月12日是我国第十个全国防灾减灾日。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

3.5月14日8时26分(北京时间10时41分)，中国69岁的“无腿勇士”夏伯渝成功登顶珠穆朗玛峰，成为中国年龄最大也是第一个依靠双腿假肢登上珠峰的人!

4.全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开。习近平在讲话中强调，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，先后发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，实施《国家应对气候变化规划(2014—2020年)》，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

5.第十届海峡论坛6月6日在厦门隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席论坛开幕式并致辞。

6.中华人民共和国“友谊勋章”将于6月8日首次颁授。根据《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》，国家设立中华人民共和国“友谊勋章”，授予为我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平作出杰出贡献的外国人，为国家最高荣誉。设立颁授中华人民共和国“友谊勋章”，旨在通过树立中外友谊典范，向世界传递友谊和平、公平正义等基本理念，增进世界对中国的了解。

7.6月7日，中国铁路总公司在京沈高铁啔动高速动车组自动驾驶系统现场试验。这标志著中国铁路在智能高铁关键核心技术自主创新上取得重要阶段成果，中国高铁整体技术持续领跑世界。

8.6月8日至6月10日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节主场活动在浙江省舟山市举行。今年海洋日的主题是“奋进新时代，扬帆新海洋”。

9.2018年6月13日电，经过为期近4天的海上航行，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船——“天鲲号”于12日成功完成首次试航。这标志著“天鲲号”向著成为一艘真正的疏浚利器迈出了关键一步。

10.6月14日11时06分，探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”中继星成功实施轨道捕获控制，进入环绕距月球约6.5万公里的地月拉格朗日L2点的Halo使命轨道，成为世界首颗运行在地月L2点Halo轨道的卫星。

11.6月19日，十三届全国人大常委会第三次会议审议了《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》。将工资、薪金、劳务报酬、稿酬等所得的基本减除费用标准提高到5000元/月（6万元/年）。中等以下收入群体税负下降明显，有利于增加居民收入、增强消费能力。

12.我国陆上首口井深超过8000米的天然气井——克深902井近日正式投产，日产气量达40万立方米，为西气东输增添了新气源。

13.自2018年起，将每年农历秋分设立为‘中国农民丰收节’，这是第一个在国家层面专门为农民设立的节日。”

14.6月23日凌晨，在国际田联世界田径挑战赛马德里站的男子100米决赛中，中国选手苏炳添以9秒91的成绩夺得冠军。

15.6月24日公布的《中共中央国务院关于全面加强生态环境保护 坚决打好污染防治攻坚战的意见》，对全面加强生态环境保护、坚决打好污染防治攻坚战作出部署安排。《意见》针对重点领域，抓住薄弱环节，明确要求打好三大保卫战（蓝天、碧水、净土保卫战）、七大标志性重大战役（打赢蓝天保卫战，打好柴油货车污染治理、水源地保护、黑臭水体治理、长江保护修复、渤海综合治理、农业农村污染治理攻坚战），著力解决一批群众反映强烈的突出生态环境问题，取得扎扎实实的成效。

16.6月30日晚间，国内首个大型商业化槽式光热电站——中广核新能源德令哈50兆瓦光热项目一次带电并网成功，填补了我国大规模槽式光热发电技术的空白，使我国正式成为世界上第八个拥有大规模光热电站的国家。

17.7月2日，在巴林麦纳麦举行的第四十二届世界遗产大会上，经联合国教科文组织世界遗产委员会同意，中国贵州梵净山获准列入《世界遗产名录》。至此，我国世界遗产增至53处，世界自然遗产增至13处。世界自然遗产总数超越之前并列的澳大利亚和美国，居世界第一。

18.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对实施乡村振兴战略作出重要指示强调，实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好“三农”工作的总抓手。

19.7月7日，生态文明贵阳国际论坛2018年年会在贵州省贵阳市开幕。习近平指出，生态文明建设关乎人类未来，建设绿色家园是各国人民的共同梦想。

20.2018年是习近平同志提出“晋江经验”16周年。2002年，时任福建省省长的习近平同志在深入调研的基础上，将晋江经济社会持续快速发展的成功经验提炼概括为“六个始终坚持”和“处理好五大关系”的“晋江经验”。习近平同志指出，“晋江经验”是晋江人民对中国特色社会主义发展道路的大胆探索和成功实践。

21.国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，听取吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查进展汇报，要求坚决严查重处并建立保障用药安全长效机制;部署优化教育经费使用结构和落实义务教育教师工资待遇，办好人民满意的教育。

22.2018年全球创新指数报告。报告显示，中国首次跻身最具创新力经济体20强，位居第十七位，成为首个也是唯一进入前20名的中等收入经济体。这从一个侧面反映出中国创新驱动发展战略和高质量发展的可喜成就。

23.习近平近日对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。

24.8月14日凌晨在加拿大萨斯卡通召开的国际灌排委员会第六十九届国际执行理事会全体会议上，公布了2018年(第五批)世界灌溉工程遗产名录，我国的都江堰、灵渠、姜席堰、长渠4个项目全部申报成功。截至目前，我国已有17处世界灌溉工程遗产项目，是拥有遗产工程类型最丰富、灌溉效益最突出、分布范围最广泛的国家。

25.首届中国国际智能产业博览会8月23日在重庆市开幕，本次会议以“智能化：为经济赋能，为生活添彩”为主题，共同推动数字经济发展，为构建人类命运共同体贡献智慧和力量。

26.8月25日7时52分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭以“一箭双星”方式成功发射第三十五、三十六颗北斗导航卫星，两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，也是我国北斗三号全球系统第十一、十二颗组网卫星。

27.第十八届亚洲运动会于9月2日晚在印度尼西亚雅加达落幕。中国体育代表团在本次亚运会上共获得132金、92银、65铜，共计289枚奖牌，在金牌榜和奖牌榜均位列第一。

28.第三届亚洲残疾人运动会10月13日在印度尼西亚首都雅加达落下帷幕。来自亚洲43个国家和地区的约3000名残疾人运动员参加了本届亚残运会。中国体育代表团获得172枚金牌、88枚银牌、59枚铜牌共319枚奖牌，再次位居金牌榜与奖牌榜第一

29.我国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船9月10日在上海下水，并正式命名为“雪龙2”号，标志著我国极地考察现场保障和支撑能力取得新的突破。

30.世界经济论坛日前发布2018年度青年科学家榜单，3位来自生物医药领域的中国科学家入围。分别是专门研究心血管疾病病因的天津医科大学教授艾玎、研发用于早期疾病诊断传感器的天津大学教授段学欣以及研究方向为环境因素和遗传性疾病关系的南开大学药物化学生物学国家重点实验室教授杨娜。

31.近日，中国科学技术大学教授潘建伟及其同事张强、范靖云、马雄峰等与中科院上海微系统与信息技术研究所和日本NTT基础科学实验室合作，在国际上首次成功实现器件无关的量子随机数。相关研究成果于北京时间9月20日凌晨在线发表在《自然》杂志上。这项突破性成果有望形成新的随机数国际标准。

32.由中共中央宣传部、中央广播电视总台联合创作的《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》将于10月8日至19日在央视综合频道晚间播出。节目从习近平总书记一系列重要讲话、文章、谈话中所引用的古代典籍和经典名句为切入点，旨在推动习近平新时代中国特色社会主义思想的生动阐释与广泛传播。

33.10月15日上午，中国商飞公司与天骄航空在北京签署ARJ21飞机购机协议，计划今年底向天骄航空交付首批ARJ21飞机。这标志著首个国产喷气客机机队即将落户内蒙古，天骄航空将成为首家国产喷气客机机队运营平台。

34.首届健康中国年度标志城市推选结果日前在京发布，银川、福州等5个省会(自治区首府)城市和计划单列市，南通、延安等6个地级市获评健康中国年度标志城市。

35.我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600，10月20日上午在湖北荆门漳河机场成功实施首次水上试飞任务。

36.10月24日，历经十余年研究论证与施工建设之后，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”，可谓名副其实的超级工程。

国际部分

1.5月7日，俄罗斯联邦新一届总统普京在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期。

2.总部位于日内瓦的联合国贸易和发展会议（贸发会议）6月6日发布报告表示，2017年中国已成为全球第二大外资流入国和第三大对外投资国，并继续成为发展中国家中最大的外资流入国和对外投资国。

3.2017年中国已成为全球第二大外资流入国和第三大对外投资国，并继续成为发展中国家中最大的外资流入国和对外投资国。

4.6月19日，美国宣布退出联合国人权理事会(UNHRC)，指责人权理事会“长久以来对以色列存有偏见”。

5.2018年6月26日是第三十一个国际禁毒日，今年禁毒日主题是“抵制毒品，参与禁毒”。

6.2018年7月21日至22日，中国国家主席习近平对塞内加尔进行国事访问。这是习近平主席此行访问的首个西非国家，塞内加尔也成为第一个同中国签署“一带一路”合作文件的西非国家。

7.第四届东方经济论坛全会9月12日在符拉迪沃斯托克举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、蒙古国总统巴特图勒嘎、日本首相安倍晋三、韩国总理李洛渊等出席。习近平发表了题为《共享远东发展新机遇开创东北亚美好新未来》的致辞，强调中方愿同地区国家一道，维护地区和平安宁，实现各国互利共赢，巩固人民传统友谊，实现综合协调发展，促进本地区和平稳定和发展繁荣。

8.2018年7月7日，第七次中国—中东欧国家领导人会晤在保加利亚索非亚举行。与会各方认为中国—中东欧国家合作(以下简称“16+1合作”)取得积极进展和众多成果，《中国—中东欧国家合作布达佩斯纲要》得到有效落实，确信16+1各领域合作蓬勃发展，日益成为务实的跨区域合作机制，惠及各方。

9.9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平主旨讲话，强调中非要携起手来，共同打造责任共担、合作共赢、幸福共享、文化共兴、安全共筑、和谐共生的中非命运共同体，中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中非早已结成休戚与共的命运共同体。

10.主题为“数字新经济物联新时代”的2018世界物联网博览会日前在无锡开幕。

11.2018年10月8日是中国—东盟建立战略伙伴关系15周年纪念日。15年前，中国和东盟国家领导人在印度尼西亚巴厘岛正式签署《中国—东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》，将中国—东盟关系提升为战略伙伴关系，中国成为第一个与东盟建立战略伙伴关系的对话伙伴国。

12.瑞典皇家科学院10月8日宣布，将2018年诺贝尔经济学奖授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默，以表彰他们在可持续经济增长研究领域作出的突出贡献。

13.北大西洋公约组织成员国代表10月25日闭门会商，欧洲盟友期间劝说美国不要退出《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》、即《中导条约》，以避免北约内部分歧遭俄罗斯“利用”。

文章编号: 2ccdab2e2891dec2a716fe619b975cd8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (国际少儿模特盛典安徽赛区来啦,芜湖家长快喊你家娃来霸屏) 2018-11-10 芜湖二报精  其他 芜湖二报精

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541845299&ver=1236&signature=I8HpCiVG234gKmc0RNPjXjxXqmeiyaXYpD*UZyvTa4Hn2-CNuPkp7rwKlnzkGBS9N6kECPm1HJiEmSedNC22J0TUstChiG9zg1KbN6Ovp4HrALXsmHBXTAB2qNmuiJfn&new=1

?回复美食查看芜湖本地好吃的美食推荐

?回复光影找寻不一样的芜湖情怀

?回复旅游查看周围好玩的地方

一说到走秀

你们脑海中的画面一定是这样的

维密上身披大翅膀的美女们

或者是这样的？

西服笔挺、帅气逼人的男模们

有没想过

你家宝贝也能登上T台走秀？

现在，机会来啦！

彰显真我 决战鹭岛

THE GLORY OF THE WORLD IPA BRIGHT STARS

2019国际少儿模特明星盛典

图片来源于 客户提供

2019第四届国际少儿模特明星盛典

（IPA）国际认证协会 指导

（IPA）模特委员会 主办

深圳润禾国际文化发展有限公司 承办

一场2018/08-2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军及优秀选手 入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国 · 厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破： 60万人海选

780场海选、400场复赛、160场

地方决赛 汇聚 2000名

全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

参赛报名抽奖

全程参与赛事的小朋友将获得现场抽奖机会

价值1500元TIMO定制童装一套

价值7000元TIMO全年课程一份

港湾航空俱乐部“家庭飞行计划”飞行试驾一次

缇莫TIMO简介

缇莫品牌包含TIMO国际少儿模特学校和缇莫影视传媒公司

图片来源于 客户提供

TIMO国际少儿模特学校

TIMO学校，培养少儿模特走秀、舞蹈等才艺为业务范围，集培训与商业一体的童模童星培养模式，进阶整合公司资源参与国内时装周赛事选拔、商业演出、品牌代言、公益活动、综艺节目等活动。

缇莫影视传媒公司

缇莫影视，广泛涉足或内影视剧的投资制作与发行、影视策划、艺人经纪等，衔接TIMO国际少儿模特学校影视表演型人才输送，致力于打造专业高端的少儿艺人综合平台。

赛事亮点

保护中华白海豚 慈善公益

保护厦门中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

一起保护这些如孩子般的海精灵

01

亮点一：厦门翔鹭国际大酒店

有1500间五星级房间

为赛场带来绝妙舒服体验的一体化服务

冬季赛食宿行都将在温暖的厦门拉开帷幕

02

亮点二： 严格把控赛场安全

大赛组委会为了本次大赛的安全

我们将申请使用公安部派出的百人安保团队

保证大赛的选手以及选手家属

观众与赛事流程的安全万无一失

让大赛相关的所有人员放心参与

03

亮点三：打造超水准国际化舞台

耗资百万的灯光舞美

特聘专业执行团队亲自打造

国际时装周秀导亲临指导

打破传统T台的搭建方式，融合中西方文化元素

将东方的传统文化与西方现代时尚相结合

呈现最国际化大秀的舞台设计

无人超越的IPA御用摄影摄像团队

提供最精美赛场大片

专业的团队+完美的贴心服务

缔造No.1的少儿模特赛事

图片来源于 客户提供

04

亮点五：特色复古主题服

在21世纪，服装风格的转变速度让人感叹！但复古风格在我们眼里是经典的，本次大赛的主题风格定为复古装，无论是欧美还是中国传统的服装

符合当下时尚潮流将时尚与传统结合，将中西方文化最大体现。让每一位参赛选手在了解时尚的同时也更加注重时尚文化审美的提高。

图片来源于 客户提供

05

亮点六：亲子赛

希望更多的家长能够一起盛装登场

给孩子一个难忘的童年记忆

06

亮点七：赛区超模导师表演

各分赛区超模导师的表演

让大赛中有不一样的展示环节

以最专业的水平 最高端的气场

在明星盛典中展现出

一场让观众难以忘记的师资顶尖秀

图片来源于 客户提供

07

亮点八：贺年大秀

童模界的春晚

为往届冠亚季免费提供的返场大秀

顶级的舞台配置

领航业界史无前例的视听大秀

图片来源于 客户提供

招募赛区

面向全国招募200个省市分赛区

缔造2000人的全国赛神话

华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）

华南地区（广东、广西、海南）

华中地区（湖北、湖南、河南、江西）

华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）

西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）

西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）

东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）

台港澳地区（台湾、香港、澳门）

设计支持

组委会往届给予分赛区设计支持

图片来源于 客户提供

媒体宣传

活动外围强大传播通路

全国组委会将邀请中央电视台栏目组、香港卫视记者等 亲临全国赛现场进行采访报道，网易网、搜狐网、新浪网、腾讯网、凤凰网等50多家网络媒体实时跟进赛事进展 由爱奇艺、优酷视频、腾讯视频等视频网站全程记录播出

图片来源于 客户提供

新闻报道

邀请全国50家主流网络媒体，新浪网、腾讯网、搜狐网、网易网等主流媒体亲临现场，赛事全程跟踪报道以及国内外知名的 时尚儿童杂志 为本次大赛优秀选手进行 全方面跟踪报道

图片来源于 客户提供

TIMO国际招募开始啦

报名联系方式&微信

张老师：13696561181

齐老师：13855378131

孙老师：17755313030

如果您想给自己宝贝一个高起点

如果您的宝贝需要一个国际舞台

如果您是一个有T台梦的时尚爸妈

不要犹豫！来吧！

此为广告

微信改版啦！快把二报精设星标，

这样就不担心找不到啦~

▼

如果文章内容有涉及侵权

请联系二宝个人微信号（erbaojing）进行删除

右下角给二宝点

二宝爱你

文章编号: 2579a0c1c475683597dd49104d875916
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (高铁推荐 | 799北海奢华游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-11-10 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541849694&ver=1236&signature=LpNJ1cHa74rAMl5wXWwm3hvdJ63BAI*Suzn1ftt4e3c-NukSJ2qFkP1mCkAsFFkQIhCE1mu14nC6yUh1LCmKLuYeIglVTNYZTJNQq8FWX1simzQM7aGdYD3CN-bA0j1V&new=1

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

<超奢体验>

?全程2晚指定入住国际五星【香格里拉大酒店】！

?含2天早上的香格里拉阳光自助早餐！

?品尝价值688/围海鲜美食盛宴！

双11大促！！799元

<小孩599，单房差500元，不占床-350元>

11月3、6、10、13、17、20、24、27日

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

酒店阳光自助早

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海两晚入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: ad0cc7096c74123f4343cdba533db858
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (福利+1 双十一单身狗自救指南第二波 | 不看又错过一个亿噢!) 2018-11-10 钦州美食侦探  其他 钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541841444&ver=1236&signature=0KKrXU0Jf4Js*d1nwjnPeMvp*jffUKnMAFDjTmyXyaYWuue9k2N8lN3b3fxOFM-WckWZpKs2qV5Re*E29Rr*MXMGwc4ovuHaS7y6MbNSQzAyWR5lsuYwU7LDQOwEBMaN&new=1

昨天很多小宝贝抢到喜欢的美食啦

昨晚上都去大吃大喝了

今天还有噢！

今

日

互

动

文末走心留言

写下你双十一是怎么过哒？

打算去吃什么/和谁一起过等

把此篇活动文章放到

11-11 14:00 选取7名走心留言的朋友

随机赠送美食奖品1份

奖品

【猪哥牛姐】

部队火锅双人套餐1份

【莱克沙拉】

26-35元 沙拉/波奇饭（二选一） 3份

【蔚茶】特调奶茶3杯

双十一限时福利第二波

没有套路！只有折扣！

今天

你啥都不要做

因为今天！

宜：胡吃海塞！忌：减肥！

你只要静静地往下拉

赶紧抢购

错过就没有，不骗你

跳跳小龙虾

吃货福利

小龙虾双人套餐

蒜香或十三香中虾1份+12元饮品4选2

折扣力度：7折

原价：92元抢购价：65.8元

点开图片立即开抢， 手慢拍大腿！！！

仅限堂食

使用时间：2018.11.10—2018.11.19

地址&营业时间

四桥奥林财富广场中心130商铺，吉祥饭店楼下

17:00-1:00

香港大辉记总店

吃货福利

港式蒸饭套餐

港式蒸饭3选1

（凤爪排骨饭、腊味饭、北菇腊肠鸡饭）

+港饮1杯

+小份咖喱鱼蛋/鱼腐1份

折扣力度：6.6折

原价：42元抢购价：26.8元

点开图片立即开抢， 手慢拍大腿！！！

仅限堂食

使用时间：2018.11.10—2018.11.18

（晚餐在20:00前兑换）

地址&营业时间

新华路广厦花苑7栋商铺(上沙新城对面)

11:00-21:00（周一休息）

蔚 茶

吃货福利

桂花乌龙芝士奶盖茶

西柚红了

2选1

折扣力度：5.4折

原价：18元抢购价：9.8元

点开图片立即开抢， 手慢拍大腿！！！

仅限堂食

使用时间：2018.11.10—2018.11.19

地址&营业时间

白海豚后面文兴街（原石酒吧附近）

12:00-23:00

麋 洱

吃货福利

双人蛋糕套餐

四寸珍珠爆浆蛋糕1个

燕麦白桃奶茶1杯

百香多多1杯

折扣力度：4.5折

原价：64元抢购价：28.8元

点开图片立即开抢， 手慢拍大腿！！！

仅限堂食

使用时间：2018.11.10—2018.11.19

地址&营业时间

年年丰停车场入口旁巷子3-114（靠近潘多拉咖啡）

13:00-23:30

境影牛排

吃货福利

58元牛排+自助餐

折扣力度：5.1折

原价：58元抢购价：29.8元

点开图片立即开抢， 手慢拍大腿！！！

仅限堂食

使用时间：2018.11.10—2018.11.19

地址&营业时间

年年丰商业广场三楼（梦之岛电梯直达三楼即见）

10:30-22:00

螺味坊

原五中对面螺霸王

吃货福利

原味螺蛳粉2两

折扣力度：5.1折

原价：7元抢购价：3.8元

点开图片立即开抢， 手慢拍大腿！！！

仅限堂食

使用时间：2018.11.11—2018.11.19

地址&营业时间

人和春天91号楼1319商铺（豪宜餐饮部附近益禾堂往右转）

9:00-24:00

不买亏大了！！

直接进入我们的小程序开抢吧

PS:注意使用时间，超过使用时间不予退款哟~

（不懂如何兑换抢购商品请及时联络小编13307771363）

到店请主动出示订单二维码给店员核销

如何查找订单？

请进入【钦州美食侦探】

公众号菜单栏的【会员中心】

活动中遇到问题

可以直接联系我们

▼

Jessica小编

13307771363

别急著走嘛

小宝贝

还有彩蛋哦！！

今

日

互

动

文末走心留言

写下你双十一是怎么过哒？

打算去吃什么/和谁一起过等

把此篇活动文章放到

11-11 14:00 选取7名走心留言的朋友

随机赠送美食奖品1份

奖品

【猪哥牛姐】

部队火锅双人套餐1份

【莱克沙拉】

26-35元 沙拉/波奇饭（二选一） 3份

【蔚茶】特调奶茶3杯

文章编号: 67df21013a80ab6dd913e29fb8ed5f11
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【马戏节·特惠票】第五届中国国际马戏节(11月16-23日)即将开幕!) 2018-11-10 OK珠海  其他 OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541838081&ver=1234&signature=xIiFHfM3-MnEdiuxECc8MYHYABM1UjbWLmLQXVJEfMvnYr9HkpahaZG3vAO5g5fdf*6RoEBExMHmnMjNGzPp5Wej6darPbZhm*fWR8672Hcaolnc4TWJLz-nOeQTPjae&new=1

活力珠海 ? OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

第五届中国国际马戏节

来自全球各地顶尖马戏团队间的同台献技，

一年一度的国际化大型狂欢盛宴：

第五届中国国际马戏节，

充满了精彩十足的亮点！

今天小编带你们畅游

中国国际马戏节+珠海长隆海洋王国

中国马戏节

科学怪人滑稽双杠（比利时）

一位穿著白大褂的“科学家”从幕布中探出头来，拉开这场集双杠与小丑表演于一体的演出序幕。用喜剧的效果为观众讲述了一个科学怪人的奇幻旅程。

浪桥（俄罗斯）

在一段极具俄罗斯民族特色的舞蹈过后，平静的浪桥开始越荡越高，演出也由预热逐渐升级难度。每一次腾空，都伴随著惊、险、奇；而眨眼间的平稳下落，则让人直呼精彩。

地心引力-集体手技（俄罗斯）

这是一个充满魔幻色彩的表演！马戏演员们通过默契的配合、完美的衔接，让捷克棒在空中交错翻飞！

柔术射箭（阿根廷）

一个单手倒立同时用脚射箭的艺术家。倒立时，她只用一只手来支撑全身的重量，保持平衡，用双脚使用弓和箭，并且每次都能射中靶心！这是道具和人物互相配合的最高境界，他们仿佛是一个整体。

←

柔术射箭

还有很多精彩画面

第五届中国国际马戏节

节目表

（向上滑动查看）

心灵秘密-双人吊环（乌克兰/俄罗斯）

卡巴莱-双人空中技巧（乌克兰）

小跳板（芬兰/瑞典）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

魔术（意大利）

非洲金钻-女子柔术造型（埃塞俄比亚）

高球鼓技-萨利兄弟（意大利）

大跳板（俄罗斯）

女子滚环（加拿大）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

小丑（意大利）

空竹（中国台湾）

生命之旅-男子倒立造型（中国新疆）

时光流转-魔幻飞球（中国河南）

花式篮球（匈牙利）

无限-爬杆（乌克兰）

空中飞人（俄罗斯）

神秘的绅士-球上抖轿子（蒙古）

抖杠（古巴）

蹦床（古巴）

白哥特兄弟对手技巧（乌克兰）

珠海长隆海洋王国

这个值得一去再去的地方

这是世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。

海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。

在这里还可以看到水母和花园鳗等各种海洋生物哦。

花车巡游

对于海洋王国的巡游，每天的下午和晚上都有（具体巡游时间由广播播放为准）大家来到海洋王国也是不可以错过最有特色的巡游噢~而且跟海洋王国的小丑互动，还有机会获得小丑送出的精美礼物呢！

烟花表演

作为压轴出场的“烟花表演”，珠海海洋王国的烟花表演也是闻名得很，很多来海洋王国的游客都必定要看完这一场震撼的烟花表演，才舍得离园。

随著时间的一步一步临近，

第五届中国国际马戏节也即将来临。

汇聚世界各国精英，精彩演绎华丽的表演，

将为观众带来无比震撼的狂欢之旅。

快带著你的亲朋好友

一起享受珠海长隆狂欢之旅吧

扫描以下二维码直接购票喔～

文章编号: 1458583022fb1334622f9322148f5b8b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (通车那一刻 | 微广播剧《港珠澳大桥》11) 2018-11-10 嘉兴交通经济广播FM922  家居/生活 嘉兴交通经济广播FM922

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541837624&src=3&ver=1&signature=2HrCMoBs9s2UC*oVTiRYM78P0wqla9pscmm4xi*OSPa0kRdedaB1mlQn*KhbOFnb-uEvNEa2OGuPQQgDsYZRpl-0idZ7*U9*wUjIj85z7Ot-ksQweEjA0RLsch11doOIUQ00sP7h0k2z94cb00re0DOcrZTGAsmXujoODj6BGkI=

“我宣布，港珠澳大桥正式开通！”

10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平郑重宣布港珠澳大桥通车。这座跨海大桥的开通为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

请收听由中广联合会交通宣传委员会策划发起，浙江广播电视传媒集团浙江交通之声特别奉献的微广播剧《港珠澳大桥》第十一集《通车那一刻》。与往期不同，这一集收录了诸多珍贵的同期声，以纪实手法记录下了港珠澳大桥通车这一具有重大意义的历史时刻！▼

超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航道和飞机主航线、身处中华白海豚保护区……在港珠澳大桥建设过程中，这些看似不可能克服的问题在创新引领下被一一解决。这座集桥、岛、隧于一体的大桥堪称世界交通建设史上的新标杆！

而国家工程、国之重器的背后，是一支“功成不必在我、功成必定有我”的中国桥梁建设者队伍。14年间，他们顺境不骄、逆境不馁，体现了勇创世界一流的民族志气，彰显了“逢山开路、遇水架桥”的中国奋斗精神。

港珠澳大桥建设者群像

如今，历经港珠澳大桥洗礼的建设者已重整行装再出发！港珠澳大桥旁边的深中通道建设正如火如荼展开，一项面向国际前沿的重大科研项目——悬浮隧道工程技术已在珠海正式啔动。

系列微广播剧《港珠澳大桥》的展播已到尾声。最后时刻，让我们走进该剧制作的台前幕后，向主创人员致敬！从创意思路到实施过程，他们始终饱含对大桥建设者的敬意之情。正因为他们的多方走访、精细打磨，我们才有机会走进大桥建设者的内心世界，感受他们的精神力量！

主演：田华

田华老师与微剧艺术顾问蔡淑文

二十年后因《港珠澳大桥》重逢

主演：宋春丽（左）、闫萌萌（右）

主演：赵岭（左）、严燕生（右）

主演：鲍大志（左）、任杰（右）

主演：洪涛

总编导阿宝为演员们讲解剧情

跨十年，思万千，万年伶仃终相连

上架桥，下隧道，一桥跨越珠港澳

文章编号: 1137e57e22a261a7db717236b924fab6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是亲眼看著他们自己母亲被杀死…) 2018-11-10 练出纤细小腰  其他 练出纤细小腰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541868447&ver=1236&signature=skIjyLY-GiNo8oKb8Qmos1XUwojlSWfn6aJDgYObBHWC5NMwCxZ6bD4Q*QSrBuhi3udvZprZ90jWNgQV2Y6LaGvChDffykL0Y6bUdbYFMRw1DZWMaXhB-IdmyIlpRNWM&new=1

点击上方蓝字『练出纤细小腰』免费关注！

说起小S，节目上的她总是一贯的的言语犀利、搞怪大胆，但最近却在一档综艺节目中哭成了泪人。

节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。

了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。

见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。

营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。

在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。

“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”

如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。

在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。

惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。

因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。

象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？

1

说起小蓝金刚鹦鹉

你可能不太熟悉

但说起《里约大冒险》的主角

你一定知道

电影中

小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱

它们一起逃出了盗猎者的魔掌

幸福地生活在一起

准备生儿育女

电影外

它们却命运多舛

偷猎者千方百计捕捉

去市场上卖给私人收藏者

就在前不久

生态保护联盟国际鸟盟宣布

高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉

已经野外灭绝

目前只剩几十只圈养的

不光只有小蓝遭此厄运

生物学家说

美洲的145个鹦鹉品种中

46种面临灭种危险

每年可能有40万到80万的小鹦鹉

被人从窝中捉走

2

都说鲨鱼可怕

但比鲨鱼更可怕的，是人类

这是香港某天台上拍摄到的画面

十几万片的鱼翅正在天台晾晒

近距离地看更是壮观

平常在海里都难得一见的鲨鱼

在这却见到了十几万条鲨鱼尸体

这些鲨鱼被拖上甲板

背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下

然后又被扔回海中

痛苦地死去

因为鱼翅

每年有7300万条鲨鱼被杀害

然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几

钙含量还不及牛奶一半

3

在日本南部

有个太地町渔村

比渔村更著名的是当地的“捕豚季”

每年的9月至次年的3月

都会有2000到3000头海豚会被捕杀

出售价格为每只500美元左右

“我们在水边看

你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血

你能看到一群小海豚被圈在一处

和它们的爸爸妈妈分开

而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”

为了牟取暴利

人们用锋利的尖刃

划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体

你能想象得到

到底屠杀了多少海豚

才能将深蓝的海湾染成一片血海

海豚的微笑

才是大自然最大的谎言

不要以为它们不会喊痛

就是真的不会痛

面对人类的刀锋

它们也会难过、会流泪

或许在未来的某一天

可能20年，也可能10年

甚至可能是5年后

我们再也看不到这样的微笑了

4

南非是非洲仅存的79%犀牛的家园

也是盗猎风暴的中心

在过去的十年间

非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命

今年3月19日

最后一头雄性北部白犀牛苏丹

在肯尼亚去世

世界上只剩下两头雌性北部白犀牛

意味著这种白犀牛即将灭绝

过去 40 年

世界上失去了90%的犀牛

北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头

苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头

黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头

因为人类的私欲

它们的角成为了药品、变成了工艺品

尽管犀牛角的主要成分是角蛋白

和指甲类似

但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效

尽管国家早就发布了

关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知

但交易犀角制品的黑市仍然存在

5

貂皮被称为“裘中之王”

被大多数人喜爱，华丽又保暖

一件貂皮大衣

足足需要70+只水貂皮

在养殖场中

水貂从小就被关在狭小的笼子中

直到被送上刑场

它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴

却依然躲不过被取走皮毛的命运

为了得到完整的貂皮

工人会直接把水貂的头往地上摔晕

或用电极固定头部和肛门电晕

然后剁掉其四肢

像撸袖子一样扒下整块貂皮

与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸

正常野生狐狸仅3.5公斤重

狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤

这只看起来像松狮一样的狐狸

就是人类创造出来的怪物

而这一切

只是为了获得更大面积的狐狸皮

狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨

将其脑袋朝下重重地摔在地上

为了避免皮毛有损

屠宰者毫不留情地踩在它们身上

直至其不再动弹

或许你曾看过这样一个故事：

藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。

当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……

故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。

可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。

在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。

不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。

“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。

我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。

节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”关注教你瘦出一道闪电（sysdt688） 让你想瘦哪就瘦哪

毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。

版权归原创者所有，如有侵权请联系删除

更多精彩推荐在这里哟：

25个日常小习惯，让你不知不觉瘦下来！

脸上有这几个特点的女生，一定别“披头发”！

11个经典瑜伽动作，让你的腰有马甲！

腹部赘肉消减锻炼：30天和赘肉说拜拜，显6块腹肌来！

泡面饼和调料包谁更不健康？正确的吃法应该是这样的···

最热门，最实用公众号名单

女人菜谱

潮流女装

男人手册

好赞优品

女神护肤

胖妞闪电瘦

育儿经验

装修攻略

时尚生活

事业线养成

润然堂

低价特卖会

遇见旗袍美

潮流女鞋

感情咨询师

女人首饰

文章编号: f449b18637f4733c835dc9f09094c35c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】厉害了,我的国!0购物0自费!仅需2780元!珠海长隆海洋王国+港珠澳大桥+澳门、香港双动5日游!) 2018-11-10 霞浦县万贤旅行社有限公司  其他 霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542047806&ver=1240&signature=Gcn5HEDxSUSpNcGE3ZVEXLS0aas4OXsIX1UXYTFeXnkO3jdyRn1kVthyGHMw5eSdbmKoNo-c1l9MbzPTulfAZ0L8iRaTV1naskGac5LSSt9gDmXGoL30yOz5d8uyaLfW&new=1

报名方式

1、报名热线：0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888（微信同手机）

18905036179 （微信同手机）

13559606770 （微信同手机）

18959388388 （微信同手机）

15659242211 （微信同手机）

报名地址：霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社（月波亭斜对面）

2、三沙营业部：0593-8665598

15159396899（微信同手机）

报名地址：三沙镇三沙街225号二楼（农村信用社银行旁）

欢迎天下来客！

0购物0自费港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

厉害了！我的国！

世界第一！

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

【出发日期】

11月17日、24日、30日

【综合报价】0购物0自费

福鼎/福安/霞浦/宁德往返2780-2880元/人

福州/莆田往返：2680元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2580元/人

厦门/漳州往返：2520元/人

三明/泰宁往返:2780元/人

武夷山东/南平北:2800元/人

儿童（1.5米以内）：980元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，动车票按实际购票补费用）

郑重声明：本线路没有路购、车购、店购，没有加点！要走购物的朋友，本公司可以安排，不用交钱且倒贴500，但不给签正规合同！

65周岁以上老人退60元！

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

福鼎霞浦宁德出发：可以4:00包小车到达福州南火车站也可以自行参加福州团

福州出发：福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发：D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发：D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发：D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发：D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、中餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往深圳动车返程，结束愉快的旅途！

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差；

2.交通：福州南—深圳北动车往返；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1.5M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；不含长隆海洋王国大门票；

81. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、其它私人消费；

3、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: ca1cfefcff89221d9d8fcfc41da2c70e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (港珠澳大桥*12月1日/2日【香港穿越】大澳渔村一天活动) 2018-11-10 快乐营俱乐部  其他 快乐营俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541828092&ver=1234&signature=BzuvEMvLwzkIFFznmIXsnhlPliPPIgvx8CdgiRJ1zfOaKseTysp8fs62hmTX*iP3HstKPbZbqpt2SurgTAGgZsYXbQugF0e1xkCiRdUgwP2dfVtfKeGIVhVzP4zWeVpk&new=1

10岁或10岁以上小孩可以独自报名参与

不需要家长陪同！

你是否担心小孩周末在家总是看电视或玩游戏呢？

你是否担心小孩缺乏户外安全知识而不懂保护自己呢？

你是否担心小孩小升初面试时害羞或不善于表达呢？

你是否担心小孩孤单而不会善于沟通缺乏朋友呢？

你是否担心小孩不懂得融合集体、不懂互助而被孤立呢？

你是否担心小孩在户外迷失自己又不会求助呢？

你是否担心小孩缺乏生活礼仪呢？

如果你担心，就让小孩参与快乐营俱的城市生存挑战赛吧！

“城市生存挑战赛的魅力……

能给孩子们带来什么？”

1、自我独立能力

摆脱依赖父母的心理，锻炼自己独立解决问题和生存的能力；

2、沟通交流和表达能力

加强孩子与他人交流方面的沟通和表达能力，包容他人；

3、提高自信和胆识

创造机会和舞台，让孩子不断勇于展现自我，提高自信和胆识；

4、敢于梦想能力

有梦想才有创造，善于创造的孩子，往往具有一个奔驰的头脑；

5、提高自我保护能力

教会孩子一些安全常识，冷静应对伤害；孩子缺乏处世能力，随时都会有被生活吞噬的危险；

6、培养孩子直面挫败的勇气

孩子是脆弱的，教他勇于正视失败，同时培养孩子的意志力；

7、培养孩子懂得感恩

通过活动学会感恩父母、朋友、同学和他人；

8、学会合作

通过团队游戏或活动不断懂得与他人沟通一起探讨和协助完成任务；

9、组织、领导、协调能力

组建团队，各自分工，发挥个性；

8、学会8、学会合作：合

为了让孩子走出校园和家庭、脱离电子产品，熟练运用生存技能，快乐营将推出一系列户外生存挑战赛和城市生存挑战赛等活动！！！

生存教育皆在提高孩子们为自己和他人做事情的能力，结合素质教育和户外生存技能训练，让孩子们在游戏和团队活动中学会自救、学会帮助、学会合作、学会生存，培养青少年自救自护能力、生存能力、社会能力等综合素质等；

【活动形式】3位独自报名的小朋友配1个带队老师，老师全程在旁指导和引导孩子，同时为孩子做记录，发到微信群中给家长；

【活动亮点】

1、学会和懂得与同一队的伙伴们交流和友好相处；

2、学会和懂得遇到事情如何求助他人；

3、培养财商：学会和懂得与他人合作一起点餐和用餐；

4、寻找美食：在穿越香港大澳渔村过程中寻找香港美食和手信；

5、 乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感；

6、 赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景；

7、《港珠澳大桥任务书》：赠送每位小孩一份任务书，这样不仅仅游览港珠澳大桥，还通过资料和任务书等形式了解港珠澳大桥；

8、培养地理兴趣“定向越野”：凭大澳渔村导游图、指北针、路牌、团队合作和求助他人等方式穿越大澳渔村，定向寻找目标；

行程景点

1

港珠澳大桥

2018年10月24日上午9时正式通车。

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样

再次请回他们……

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重！

2

大澳渔村

大澳渔村，香港最早的渔村，至今保存著古朴的面貌，淳朴而宁静，有独具特色的水上棚屋，被誉为“香港威尼斯”，乘坐游艇（自理）还能领略中华白海豚的魅力！

街边可见各式各样的海产品，海星、鱿鱼、虾仔粉，琳琅满目，摊档时不时传来几声呦呵声，空气中都弥漫著原汁原味的乡土气息。

当然，大澳也少不了传统的美食，比如这家卖著拳头一样的大鱼旦，有点辣，但那味道现在想起依旧让人垂涎三尺，此外还有杏仁饼、虾猪饼、沙翁、文艺咖啡等美食。

时光似乎在这个古老的渔村慢了下来，这里就像一个世外桃源般，不被繁华喧闹的外面世界所打扰，这里依旧保存著当初的模样，所谓的初心不改，大概就完美地体现在这个古朴的渔村上吧。

大澳的游艇绝对要来体验一遍，在水上棚屋的时候，慢悠悠的穿过这些民居，而中间有一段时间又变身为快艇，突然加速乘风破浪，仿佛出战征服星辰大海一般，然后停在海中央约几分钟，那时的风浪稍微有些大，海浪肆意的拍打著快艇，快艇摇摆不定，颇有几分惊心动魄的感觉。

沿途遇见的咖啡厅，在水边喝咖啡看来往穿梭的船只是一种怎样悠闲的体验。

乘坐一艘观光游艇，观看两旁沧桑般的水上棚屋，浓烈的海水味道夹杂著微风迎面扑来，咸腥味十足，除了可以感受到本地渔民原汁原味的风土人情之外，如果运气好，还能遇到粉红色的中华白海豚，天气好的情况下也可以窥见世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥。

感受香港最早渔村的风土人情，来大澳渔村就没错了。

3

昂坪360缆车

昂坪360缆车，全亚洲最长的双缆索道缆车，能俯视香港面积最大的岛屿大屿山，瞻仰全球第二大的户外青铜坐佛，窥见世界最长的跨海大桥港珠澳大桥，做到真正的跨越山与大海！

大屿山，香港最大的岛屿，面积等于两个香港岛，主峰海拔935米，是全香港第二高峰。

昂坪市集，占地1.5公顷，一个凝聚中华文化特色的市集，有360VR体验馆，360动感影院等各种高现代科技娱乐设施，以及中餐、西餐等各种小吃和礼品店。

天坛大佛，全球第二大的户外青铜坐佛，高34米，重250吨，由青铜铸造，面积达30平方米，有台阶268级，很多人会前来参拜。

宝莲禅寺，有南天佛国之城，香港四大禅林之首，建于1906年，这里香火极其鼎盛，前来参拜著络绎不绝。

【昂坪360，全亚洲最长的双缆索道缆车】

全程25分钟，乘坐全亚洲与最长的双缆索缆车，全方位360度观赏这广阔无垠的天空和大海。

昂坪缆车全长5.7公里，连接东涌市中心与大屿山昂坪，沿途可以观赏到各种各样的奇观，东涌湾，香港国际机场，北大屿山郊野公园，港珠澳大桥人工岛，远眺天坛大佛等，这些在天气好的情况下，都可以一饱眼福！

有别于香港的城市森林，这里郁郁葱葱漫山遍野的绿色植被，给人以一种投身大自然怀抱的清新之情，漫长的绳索伸向远方，带领我们如飞鸟一般跨越层层山峦。

【昂坪市集——一个凝聚中华特色的集市】

充满中国古代元素的市集，短短25分钟，就从现代穿越到古代，这种神奇的感觉溢于言表。

【活动时间】

第一期：12月1日

第二期：12月2日

【活动地点】港珠澳大桥和香港大澳渔村

【集合地点】禅城季华园（桂城报名人数达5人时可设集合点）

【集合时间】活动当天6:50

【集合标志】快乐营俱乐部旗帜（红色）

【前往方式】统一包车

【行程安排】

在对应的集合点集合，请找领队签到；

（具体集合时间和地点请以活动出发前一天收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

07：00准时出发，过时不候！

出发前组建团队、分工并说明职责，讲解安全注意事项；

09：00左右到达珠海港珠澳大桥口岸后统一过关，随后乘坐“穿梭巴士”车游“港珠澳大桥”，亲登港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸由工作人员指引大家过关后，乘香港城巴专线车前往东涌站；

统一组织的活动：

在东涌乘坐巴士到大澳渔村，跟著领队穿越大澳渔村，感受香港最早渔村的风土人情，寻找地道美食，也可以自行购买特产，或自费乘坐游艇观看两旁沧桑般的水上棚屋，如果运气好，还能遇到粉红色的中华白海豚；

小朋友特色活动：领队带领小朋友玩“定向越野”游戏：凭大澳渔村导游图、指北针、路牌、团队合作和求助他人等方式穿越大澳渔村，定向寻找目标；

下午约15:30在指定地点集合返回东涌，随后乘坐地铁到深圳罗湖站过关，统一乘坐包车回佛山；

自由活动：

1）可以自费乘坐【昂坪360缆车】（约20分钟），远眺南中国海，360度俯瞰大屿山的山光水色、香港国际机场、天坛大佛及昂坪高原。自由活动，自行乘坐【昂坪360缆车】下山或乘坐公交车前往大澳渔村；

2）可自行前往香港东涌的大型购物广场-东荟城名店仓或其他区域逛逛；

22:00左右回到佛山，活动结束，结束愉快的行程，好好的休息，回味一天的辛苦付出也是一种莫大的收获！

【活动费用】

精品团：15人成团，25人封顶！

298元/大人

小孩1：有家长陪同的268元/人；

（需带户口本或身份证，未带者按大人收费）

小孩2：独自报名的368元/人；

（小孩是指12岁以下或身高不足1.2米的）；

【活动对象】6岁或6岁以上的亲子；

10岁或10岁以上小孩可以独自报名参与，不需要家长陪同；

每期最多只接受6位独自报名的小孩；

【统一著装规定】

为了规范城市生存挑战服装和便于团队管理，参与的小孩需要统一穿俱乐部指定的马甲；

（若有马甲的，请穿上；若没有，快乐营配备，活动结束后收回）

【费用包含】

1、活动策划、组织、材料费用和至少2位带队老师补助等；

2、旅游意外保险（在香港也有保障）；

3、活动当月过生日的礼物费（以身份证号码为准）；

4、奖品费：鼓励小朋友们积极主动参与活动，边玩边学，特设奖励；

5、禅城或桂城到港珠澳大桥珠海口岸的包车（含路桥费）；

6、港珠澳大桥的穿梭巴士（珠海~香港单程）；

7、深圳罗湖到禅城或桂城的包车（含路桥费）；

8、包车的停车费和司机的用餐和补助；

【费用未含】

1、港澳通行证以及在香港的一切交通等费用；

2、活动当天的用餐；

3、在香港自由活动产生的费用以及景点门票费；

4、自行购物的费用；

5、开具发票的税金；

【特别说明】

1、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）；

2、报名本线路客人需自备港澳通行证及至少一次的香港签注，并确保签注和通行证均在有效期内；

3、本线路其间需通过内地、香港关口，在办理出入境时注意配合关口工作人员指挥有序排队办理出入境手续；

4、登桥期间，如遇人流较大时，请注意跟紧团队，拍照时注意个人财物及人身安全；

5、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次；

6、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

7、乘客有责任照顾同行的长者及小孩；

8、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退款；

9、参与活动的小孩需带户口本或身份证；

10、报本行程的游客需有时间观念，下午返程时按规定时间和地点集合，超过规定返程集合时间10分钟，按人头自派红包100元/家庭到当天活动群；每超10分钟就加100元红包；若没有时间观念的，禁止报名！

【报名方式】

1、报名途径

可以通过微信报名，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加香港穿越的；

2、报名格式：姓名+电话号码+身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；

【关于报名】

1、不接受孕妇和70岁（含）以上的人报名；

2、预收款298元/人，转账成功为确定报名；

3、快乐营俱乐部有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；

【活动取消约定】

1、活动出发三天前取消的，预付款全部退还；

活动出发前三天内取消的，承担298元；（可找朋友代替，活动出发临时不来，预付款不退）

2、如果取消时已购买保险的，还需承担保险费；

3、如果确定出团或出发当天才取消的，则不退预收款298元/人；

4、报名成功，则视为默认以上约定；

5、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前三天告知并购买保险。

【转账方式】

可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加香港穿越的；

温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！

【装备建议】

温馨提示！！！

特别注意：该活动路线有泥地，杜绝穿高跟鞋、凉鞋和裙子等非运动服装。

1、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽（也可防零星雨点）、防雨具（最好带雨衣）、毛巾、多备几套衣服、电子产品备用电源、塑料袋等；

2、个人食品：1升左右饮用水；

3、个人药品：风油精、跌打药、止血贴、驱蚊水等；

4、公共装备：队旗、对讲机、救急包等；

【参加须知】

1、参加者须身体健康；

2、必须有环保意识与团队协作精神；

3、为了您的安全必须服从领队安排； 违反行程安排，中途自愿退团，造成其他意外的，个人负全部责任；

4、若因不可抗力因素（堵车；暴风雨等）导致行程阻断而产生其他开支由游客自行承担，同时快乐营俱乐部有权另做其它相应行程安排；

5、强烈建议出发前请把领队的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

6、不排除因天气变化、道路损坏而放弃行程的可能， 如因外力原因取消召集，将用短信通告，敬请留意户外活动，安全第一；

7、 户外活动具有一定的危险性，此次出游会为大家购买旅游意外保险，请大家如实提供姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队和活动召集人不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

8、活动过程中尊重队友，尊重大自然，环保户外；

长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容

想了解更多相关内容吗？come on，联系以下领队：

奇乐：联系电话13630081783（可以加微信）

快乐营俱乐部

长按二维码，可以关注我们哦

快乐营俱乐部推崇体验式教育，让孩子在玩中学习、在玩中体验生活、在玩中逐渐养成自立、自信、快乐、互助的美好品质。一场旅行，一次成长，你有你的孩子，值得拥有！

文章编号: d0fd1b2b64d813e1dea982751862f7fc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (专利解码“桥界珠峰”——港珠澳大桥) 2018-11-10 IPRdaily  其他 IPRdaily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541813480&ver=1234&signature=jIQmlwtDkLlB296gs1jpJkrYJlKELvctxHf4xNuNroFFJkcjFtkyyiVY-FzkrS9IF0l7364NI3bd1W1-oLhKCJN*QhBHzMf2noONumem3BhU97iAO6cJwB78IJu0U7d9&new=1

IPRdaily，全球影响力的知识产权产业媒体

426.cn，60万知识产权人的上网首页

#本文IP创新赢授权发表，未经作者许可，禁止转载，不代表IPRdaily立场#

来源：IP创新赢（ID：IP2win）

作者：蔡蕾 张成龙 审协北京中心化学部

原标题：专利解码“桥界珠峰”——港珠澳大桥【IP创新赢】

IPRdaily导读：港珠澳大桥正式开通，这一历时15年，被英国的卫报称为“新世界七大奇迹之一”的“超级工程”，其背后有哪些“超级创新”？让小赢今天为你一一盘点。

先来一张大桥的全景示意图

为什么说港珠澳大桥是桥梁界的珠峰？

用新华社发的这一组数字来告诉你！

为什么不一桥到底？要修海底隧道？

因为港珠澳大桥横跨伶仃洋海域中最繁忙的航道，目前已有10万吨级的油轮在此通航，未来需满足30万吨的巨轮通行。如果一桥到底，那么就需要桥梁跨度很大，桥面净高很高。

同时，毗邻大桥的香港国际机场每天有超过1800架次的飞机起降，为了航空安全，不允许附近的建筑超过一定标准。

所以，修建隧道成了唯一的选择。正是这样的选择，成就了无数建筑史上的奇迹。

借用人民日报的图，小赢带你一一盘点这些奇迹以及奇迹背后的专利。

在制造人工岛时，我国采用的是大直径钢圆筒快速成岛技术，而该项技术中的钢圆筒已经获得了国家发明专利(ZL201310371592.3)。

第一个巨型钢筒插入海底

这种钢圆筒有多大？

每个约500吨，最高的一个50.5米（相当于20层楼高）。两个人工岛共用了这样的钢圆筒120个。使用该技术后，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多。

如此大规模的混凝土连续浇筑，传统滑模浇筑技术是没有遇到过的。在国家发明专利ZL201310629401.9中，对这种用于大体积隧道沉管整体浇筑的模板系统做了整体介绍。

在外海，将预制好的沉管隧道一段接一段的沉放安装在已疏浚好的基槽内，从而在海底建成隧道，被建筑领域人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”，目前只有极少数国家掌握。

沉管隧道用半刚性管节采用预应力钢束的设计，可以将多个管节逐段串联起来，各管节段之间允许一定张开变形，同时，利用管节段之间的摩擦力及榫凸结构所提供的抗剪力，可有效提高管节段的抗剪承载能力，从而使管节具有更好的适应海底或河底地基的变形能力。

港珠澳大桥中使用的沉管每节重达8万吨（你没看错，是8万吨）；要把如此重的庞然大物每一节准确对接，分毫不差，每一个工程细节都有赖于中国工程人强有力的科技创新作为支撑。例如在国家发明专利技术ZL201310488492.9中，在节与节之间还用到了中国传统的榫卯结构。

在控制精准沉放的过程中，国家发明专利技术（ZL201310004844.9）中公开了：采用无线通信控制系统实现双驳杠同步沉放的方法。上述方法使指挥人员仅在主驳船上就可独自完成两驳船的同步沉放过程；有效地保证了两驳船动作的同步性，提高了同步精度；减少了工作失误，避免重大事故的出现，提高了工作效率。

沉管对接完成后的纠偏环节中，提出了利用千斤顶组在接合腔内对待调整管节施加作用力的精调纠偏的方法。利用上述国家发明专利技术（ZL201310004844.9）有效减小了沉管在水下的纠偏难度，利用空气压缩装置与接合腔相连接，将沉管调整到动静临界状态后，只需用较小尺寸的千斤顶组对沉管施加一个相对小的顶推力就可实现纠偏。

为达到设计寿命120年，能抗8级地震、16级台风、30万吨巨轮撞等设计要求，港珠澳大桥采用了高阻尼橡胶材料的减震支座。

采用了该国家发明专利（ZL201410400945.2）技术的支座，能够提供很大的水平限位力。减少了安装部件数，节约空间，降低成本的同时更好的防止了由地震等荷载引起的结构超量位移。

更难能可贵的是，大桥施工方案中融入了生态环保的元素，在设计和施工中尽可能的降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响。2018年6月，广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头。与施工之初相比，被识别到的白海豚数量明显增加。大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。

作为中国交通史上投资规模最大、技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，港珠澳大桥是我国从“建桥大国”迈向“建桥强国”的一座里程碑。

如果你还没去过港珠澳大桥，那就和小赢一起，用下面的这幅长图来一起感受吧。

来源：IP创新赢（ID：IP2win）

作者：蔡蕾 张成龙 审协北京中心化学部

编辑：IPRdaily赵珍 校对：IPRdaily纵横君

推荐阅读（点击图文，阅读全文）

倒计时！2018全球知识产权生态大会日程（限时免费报名）

IP生态新格局！「G40亚太知识产权领袖闭门峰会」震撼来袭！

一切专利问题，大王帮你搞定

点击“阅读原文”了解更多知识产权讯息，“投稿”请投邮箱“iprdaily@163.com”。

「关于IPRdaily」

IPRdaily成立于2014年，是全球影响力的知识产权媒体+产业服务平台，致力于连接全球知识产权人，用户汇聚了中国、美国、德国、俄罗斯、以色列、澳大利亚、新加坡、日本、韩国等15个国家和地区的高科技公司、成长型科技企业IP高管、研发人员、法务、政府机构、律所、事务所、科研院校等全球近50多万产业用户（国内25万+海外30万）；同时拥有近百万条高质量的技术资源+专利资源，通过媒体构建全球知识产权资产信息第一入口。2016年获啔赋资本领投和天使汇跟投的Pre-A轮融资。

（英文官网：iprdaily.com 中文官网：iprdaily.cn）

文章编号: a4b4a6f751afcb6a89d9511dde0e1770
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (『11.18 周日』震撼!带你畅游世界的“超级工程”——港珠澳大桥) 2018-11-10 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541809999&ver=1234&signature=IJ5iE7kb05Laxi5XrGrPZabOM2ErnBpZArIfmLhmtm3PsKFxfECLLHPopstGVXFqbeknuOuoRFD2zCKol9k6fitQioSVsaUtu4etNLOBVZKMYnVd-B-xuuPpyLXCk2ST&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎秋高气爽，来一场秋天的旅行

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍白水寨徒步▍惠东品海鲜

文章编号: 518dde3a5ffb4a6dbaa4898dc1d488af
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【11月17日|英德铁定出发】香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天599元!导游全程带领、保证无自费!) 2018-11-09 数著数  其他 数著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541777937&ver=1234&signature=hhY0ecL5q1blEv71jMF3ubbutvW9fCpRcpYFPmWQi90*Rue0kVrIwyfiU8aWnPIDZ3bQ*HXQjT57*FxuTfJJK*LQ-KewN8GIbT1FO*xHHOVPbPHabiYkha1oLTv5X9l1&new=1

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥！

包往返车费，优秀导游服务，无自费两天！

第一天 澳门

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

巴黎铁塔

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

宫也美食街

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

圣母嘉模教堂

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

第二天 港珠澳大桥-香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

跟著乐途君乘坐直通巴士过香港~

香港一天玩什么？

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

太平山好望角

香港太平山海拔554米

是香港岛的第一高峰

它一直被视为香港的标志

好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一

香港的壮丽美景尽收眼底

无论是红日西沉的黄昏美景

还是璀璨迷人的夜景

都十分动人

尤其是在风和日丽的天气里

不仅可以看到维多利亚港两岸的美景

还可以看到九龙和新界

黄大仙

是香港九龙有名的胜迹之一

最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛

每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙

是“有求必应”的，十分灵验

维多利亚港

世界第三大海港

由于港阔水深，为天然良港

快快跟著乐途君

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥~

特惠价：599元/人

出发日期：11月17日（英德出发）

第一天：英德-澳门

05：30麦当劳准时出发，乘旅游车前往澳门。

【威尼斯人大运河】澳门最有特色的娱乐场，从外观设计、内部装潢到员工的道具服装完全仿效意大利水乡威尼斯的风格。可以在此体验贡多拉和船夫清脆的嗓音，人造的天空、人造的街道、人造的运河，让你在购物的同时充分融进欧洲水城的环境中。

【银河娱乐场】是位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场，豪华新颖的五星级大型娱乐场，自开幕后便备受瞩目。集酒店、购物、美食与娱乐的综合娱乐城，宽敞的房间配合豪华瑰丽的设计、全面五星级设备，堪称极具亚洲特色的新渡假胜地。

【官也美食街】这条短短115米的小巷，这个澳门美食最集中的地方，别看路边小店可能不怎么起眼，但却是澳门最负盛名的市井风味， 在一片慵懒闲散的环境中，轻松体验舌尖上的享受，这种简单的满足，使所有慕名而来的人都不会失望。

【龙环葡韵】龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。龙环”是凼仔的旧称，“葡韵”是这其葡萄牙建筑风格。这五幢翠绿的小型别墅是凼仔重要的文物建筑与文化遗存。它们曾是政府高官的官邸，后来其中三幢被改建为博物馆对外开放，游人于此可以重温20世纪初澳门土生葡人的生活方式，感受中葡文化的融合。

【圣母嘉模大教堂】该教堂是凼仔唯一的天主教堂。由于与周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋融为一体，遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。

【巴黎铁塔】时间允许可自行参观巴黎人酒店这间以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房、170间豪华免税商店、世界知名的餐厅、主题水上乐园及泳池、及设有1,200个座位的剧院，并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动。与澳门巴黎铁塔尽情拍照！假装自己在巴黎！

住宿：珠海商务型舒适酒店

第二天：港珠澳大桥—香港—返程

乘粤港直通巴士游【港珠澳大桥】:是中国建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

后前往香港游览——【会展中心新翼】雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙，后往【金紫荆广场】参观，位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方

【太平山好望角】香港太平山海拔554米，雄踞港岛西南部，是香港岛的第一高峰，自开埠以来，它一直被视为香港的标志。好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一，香港的壮丽美景尽收眼底，无论是红日西沉的黄昏美景，还是璀璨迷人的夜景，都十分动人，尤其是在风和日丽的天气里，不仅可以看到维多利亚港两岸的美景，还可以看到九龙和新界。

后乘车往【黄大仙】建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

后前往亚洲免税店、马仙奴百货、谢瑞麟金铺，畅享购物天堂的港澳完美之旅！

全程无自费景点！费用未含香港段导游小费40元/人

备注：游客必须持有香港、澳门有效签证！

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚舒适型商务酒店住宿；

旅游保险：旅行社责任险、个人意外险

用餐：含一正一早

导游服务：优秀导游全程服务

费用不含：行程未含内容及行程以外的私人开支

行程购物：香港段有3个购物场所

用车：英德至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段采用娱乐城穿梭巴士

报名参加的队员，默认接受以上约定！

报名电话：13631055222微信同步

喜欢就转发，好看就点赞！

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: b232906befa952158aa4e27e56afe1d1
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (港珠澳大桥——新世界七大奇迹) 2018-11-09 建工院的那些事  其他 建工院的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541800298&ver=1234&signature=UUCp2Nli1Z2YqDp*TIkX9hi6YEmYZUDj9fKbx*kroZHim08H-dY0RUca*if8WudtkrX4AvpFBcgLkVKI-wd2iuux0ZDItVPaK0w6xfnfZr6mdNlY*oLEBFUp*uie-F6m&new=1

看了就要关注我，喵呜~

建造背景

20世纪80年代以来，香港、澳门与内地之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

建设过程来自国外势力的阻挠

技术的落后

港珠澳大桥自修建之初，中国桥梁人就承受著巨大的压力。毕竟这是一项难度十分高的项目，中国国内无经验可循。

中国国内没有相关经验，林鸣总工程师便带队去荷兰寻求技术支援。荷兰在这方面经验丰富，技术成熟，可是这种高精尖工程技术，是不能轻易转让给第三方的。因此，荷兰就看准了中国急于修建港珠澳大桥开始狮子大开口。

国外的阻挠

他们这一狮子大开口，具体要多少呢？荷兰相关分责人开除出了15亿元的天价！林鸣总工程师尽最大的善意，给出了3亿元的条件以让对方转让相关技术框架。然而，荷兰专家不予接受。荷兰方面相关负责人极具侮辱性的说道：“我给你们唱一首歌……”林鸣总工程师真诚的问“什么歌？”对方傲慢轻蔑的说道：“祈祷歌！”

核心技术的掌握

港珠澳大桥建设中，岛隧工程是建设难度最大的部分，在它之前，全世界已经建成的沉管隧道有一百多条，但埋得如此深的，这是第一条。港珠澳大桥的沉管隧道要埋到海床下30多米深（最低处离水面45米），还要涉及到航道预留，所以工程初期方案审查时，沉管深埋就成为需要详细技术论证的问题。但我们的设计师通过不懈的努力克服了一个又一个世界级的难题，成功的建造了一个令世界震惊的奇迹——港珠澳大桥！！！

大国工匠

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

大桥风景

深远的影响

1.推动珠三角西岸三市（珠海、中山、江门）的经济发展。推动其服务业与制造业的发展。

2.连通深中通道、广深港高铁、深茂铁路、虎门二桥、虎门大桥一同打通整个粤港澳大湾区的交通网络。

3.巩固香港国际航运、航空中心地位，紧密连接香港与大陆的交流。

4.促进澳门的博彩、旅游和会展业发展。

港珠澳大桥项目跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

编辑：杨伟杰

校对：杨寅秋

审核：汪月红

建筑工程学院团总支

新媒体部

关注请扫码

文章编号: c70fa5cd522ab02b53f3bf6dbc49b66f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (双11|“港珠澳大桥”我们来了,带您海陆空全方位体验世纪工程,仅需198元!) 2018-11-09 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541773922&ver=1234&signature=Ht1Y6nQd2y*tlYT*E9gUJllhCYqZQ6QQ0zpFIw2HkXxat4lvITlny5JoNzUC7FYM6x3t9eupQL**4m909RD-G9v4XKLbNMsuJQEQR1kwuJuj8yVXRkwtbnvpr15wD9go&new=1

全世界瞩目的世纪工程——

港珠澳大桥

已经通车啦！！

以前过港澳需要辗转

如今一路直达只要30分钟！！！

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

晚上在灯火照耀下

更显得英姿挺拔、威武雄壮

是不是迫不及待想过去港珠澳畅玩一番

跟随康辉君一起来回顾下：10月28日出发的

康辉百人首发团“港珠澳大桥、大屿山昂坪360一天游

一起来体验下这趟精彩的港珠澳大桥之旅吧

港珠澳大桥

从香港口岸进入，乘坐港珠澳大桥巴士（穿梭巴士，需要等候），作为第一批太幸福的东莞人当然要在口岸来张合影先啊！

上车后就可以近距离观看港珠澳大桥啦！大桥几乎全程建在海面上，行驶其中，沿途

海景尽收眼底！

上车！出发！

港珠澳大桥走起！

天气晴朗，可以看到两旁沿路的风景秀丽，真是让人神清气爽~我们的热情也是随著美丽的风景越来越高呀！白天随意一拍都是唯美画报~

港珠澳大桥包括了海底隧道、跨海大桥、跨海大桥，从珠海到香港要通过海底隧道，体验了一把过海底隧道的刺激！

请注意！请注意

这不是演习！这不是演习！

即将进入海底隧道！

冲出海底隧道啦

出来豁然开朗

小伙伴们也是非常的兴奋啊

过完港珠澳大桥大概需要40分钟。导游小姐姐说：它是世界建筑史上最长的跨海大桥，它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一”……作为首发旅行团体验尝鲜，这次港珠澳大桥之旅让小伙伴们都非常兴奋！

除此之外我们去了香港大屿山、昂坪360°俯瞰港珠澳大桥、还有天坛大佛，感受祖国的大好河山，让你不虚此行！

昂坪360缆车

昂坪360缆车，能俯视香港的岛屿大屿山，瞻仰户外青铜坐佛，窥见跨海大桥港珠澳大桥，做到真正的跨越山与大海！

乘坐双缆索缆车，全方位360度观赏这广阔无垠的天空和大海，大伙伴们都笑的很开心呀哈哈。

缆车俯瞰下的大屿山美景，山峰是翠绿的，大海是蔚蓝的，风景十分宜人。

下了缆车就是饶富中华文化特色的昂坪市集了，市集邻近昂坪缆车站及天坛大佛，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。

天坛大佛坐落在此。沿著道路走，慢慢就可以看到大佛伫立在山上，大佛庄严宏伟，居高临下俯瞰香港的整片土地，亲身感受建筑的宏伟。

你以为这样就结束了？NO！还有你想不到的惊喜！！

东莞康辉全新上架数款以港珠澳大桥为主打的新产品

重磅推出珠港澳联游+“海陆空”新体验组合跟团游

“点菜式”自由行套餐

打造一程多站湾区旅游新体验

重新整合有特色旅游资源

致力多样化的旅游产品和高品质的旅行体验

给东莞市民耳目一新的新体验

珠港澳+“海陆空”新体验

上面我们体验过了陆地游览，乘坐港珠澳大桥的穿梭巴士游览，一路风景怡人，两边旖旎的海景让人精神一振！下面我们来看下海上游览和空中俯瞰！

海上游览篇

乘穿梭巴士游港珠澳大桥、乘船出海，也许你都体验过，但乘船游港珠澳大桥并欣赏周边美景，相信你一定没有体验过吧！

从珠海出发，沿途依次经过港珠澳大桥的，“风帆”双塔、“海豚”双塔、“中国结”双塔、人工岛，站在船前吹吹风、拍拍照，好好的感受一下大桥的魅力吧。

中华白海豚有美人鱼之称，生活在港珠澳大桥穿过的这片水域，运气好说不定还能看到白海豚哟！

沿途可以在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥，澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等等......

▲澳门旅游塔

还有象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、美高梅、威尼斯人依序出场，澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底。

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同，这是一次全新的体验~身临其境深刻感受大桥的魅力，惊叹祖国的强大！

黄昏时刻十分令人著迷，加上一首抒情的歌和一位相爱的人，大概是能被此时此刻美醉了。

空中俯瞰篇

乘直升机空中游览港珠澳大桥出发，带你冲上云霄！下面介绍陪你冲上云霄男主角，就是它！黑鹰战斗机！

帅气不，那就再来一张！是不是颜值爆表、霸气十足，你有没有已经蠢蠢欲动了~

事不宜迟，马上登机！一架飞机能乘坐12位客人，时长约10-15分钟。航班视乎当天情况而定，详情请咨询东莞康辉旅游顾问。

飞机起飞，港珠澳大桥实在是美爆了！！如果不亲眼所见，都不敢相信眼前的美景！

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，除了看桥、看海，这里的海鲜同样不可错过！而且都是新鲜打捞上来，味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散地，在这里，各色海鲜应有尽有，海鲜相当新鲜生猛啊，小伙伴们可不要错过，放开肚皮吃吃吃。

海陆空全方位体验

# 陆地跨越大桥篇 #

东莞出发游览世纪工程——港珠澳大桥、香港中西文化碰撞观光1天跟团游

出发日期：12月周四、日

价格：435元

东莞出发游览世界人工七大奇迹之一 ——港珠澳大桥、大屿山昂坪360缆车一天

出发日期：11月周三、六

价格：499元

游新世纪人工七大奇迹之一 ——港珠澳大桥、入住古兜温泉酒店、浸泡养生温泉2天

出发日期：11月17日

价格：628元

东莞出发香港、澳门、游览世纪人工七大奇迹之一 ——港珠澳大桥2天1晚跟团游

出发日期：11月周三、六

价格：周三：950元，周六：999元

# 海上游览篇 #

<港珠澳联游>珠海海洋王国嗨翻天、船游观赏港珠澳大桥、珠海渔女塑像2天（东莞往返）

出发日期：11-12月周末

价格：629元

<众享>珠海新地标—大剧院、珠澳海湾游、观港珠澳大桥、湾仔海味中心一天跟团游

出发日期：11-12月周四、六

价格：198元

# 空中俯瞰游 #

港珠澳大桥空中游、坐直升飞机游览港珠澳大桥，带你冲上云霄

出发日期：11月-12月多个排期

价格：499元

一降到底，一起抢吧——2018东莞康辉双十一狂欢嘉年华活动时间：11月3—12日

地点：东莞康辉官网、手机网、APP、所有营业部

东莞康辉PC官网（http://dg.cct.cn）

H5手机网（m.dg.cct.cn）APP（应用商店搜索康辉旅游即可下载）

东莞康辉双十一狂欢进行时！活动期间多个立减系列，优惠高达3000元，还有多条买一送一线路等你抢！关注“东莞康辉旅游”订阅号，惊喜50-200元旅游现金券大派送，一起瓜分20万红包！参加“金秋游”活动，更有机会赢免费桂林游！

11月3日—11月12日，东莞康辉官网及各大营业部同步开抢，双十一旅游特惠攻略，你get到了吗？错过再等1年啦！详询东莞康辉旅游热线：22488666，或关注东莞康辉旅游订阅号dgcct0769，更多优惠等你解锁。

双十一怎能不送礼，快来东莞康辉领1111红包、抽免费旅游！

双十一省钱攻略｜优惠3000元，出境游品质线路精明买，抢到=赚到！

国内游优惠合集出炉，疯狂优惠、买一送一……惊喜499元开抢，双十一狂欢来袭！

立减111元｜周边游低至99元，这里有你想不到的双十一惊喜，狂欢倒计时！

你可能对这些感兴趣：

欧洲五国新玩法大曝光！那些让人心醉的欧洲景色，美翻了！超强成都美食推荐！满屏的美味根本控制不住自己......如果说俄罗斯的秋天美若画卷，那冬天就是恍若现实童话！走进摩洛哥，在这个“好色”的国家，做一千零一夜的美梦

*部分图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: e275f21b927f3722b73f3f9e4307492
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (重磅!仅需199元,直击1269亿的超级世纪工程—港珠澳大桥,近距离接触”新的世界第七大奇迹) 2018-11-09 中国国旅佛山公司  其他 中国国旅佛山公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541765494&ver=1234&signature=ckKKtavHqcAz*9LnogYYtvrXCH1Zm42noG-tezHytvkqNhSHigunomJ7B7XAageKLNqEK0m1Mkr5LM5xQ0N75v1RlqDZYTxABR-0DQd3Ep*CPN2kdJ2J*JYqSTM-NvTV&new=1

超级跨海工程，

港珠澳大桥已于10月24日通车啦！！！

港珠澳大桥是超级跨海工程，

主体工程由桥、岛、隧共同构成，

总长约55公里，是世界最长的跨海大桥，

计划120年设计的使用寿命。

港珠澳大桥介绍

港珠澳大桥

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

大桥建设历时9年，

采用了大型化、标准化、工厂化、装配化的施工理念，

项目创新工法、软件、装备、产品共78项，

申请专利454项，

形成专著18本、技术标准60册，

形象地说，

这是像“搭积木”一样建起来的超级工程！

要想全方位了解港珠澳大桥，

就点击下方图片吧！

这座桥的奇迹之处

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥在景观也有巧妙的设计，

青州航道桥桥塔，

采用了简洁的“中国结”造型，

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥，

则是风帆造型。

这里有来自未来的枢纽

这座堪称交通工程界，

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，

由四座人工岛，

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成。

完美衔接从大屿山俯瞰桥和海底隧道。

这座大桥能看360°海景

港珠澳大桥还设置了几个观景平台，

站在这里远眺，

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来，

一头扎进了浩无边际的太平洋。

大桥下还有许多绝美的海岛，

一览沿途的大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意。

它用独特的气势将茫茫大海划成两半，

蜿蜒绵亘伸向远方。

这里还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥，

宛如海上发光的“巨龙”。

运气好的话，还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物，

最特别的是

成年后白海豚皮肤呈浪漫的粉红色。

珠江口就是白海豚最喜欢的家园，

所以为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种手段将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

小伙伴们，

赶紧来体验一下港珠澳大桥，

大家不仅能欣赏美景

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

各位小伙伴们，

11月就有排期啦！

赶紧报名出发吧！！！

详询佛山各大营业部及您的旅游管家

找到我们

联系方式：

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理

文章编号: f74993e3eff8e5f703a7de6187d99d67
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (￥399元:17号→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-11-09 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541771974&ver=1234&signature=k1Q5sPEZenYuV*OzIM*sXlrfW5ttqm7HiaPItA6JaNBs2ORzgKui3Ba2chVwI4zImo9oVRiDXZHimAte3DIOPm93Xq19ODFK1xBlYrUhIsA9E1pA8cBz-lypNEyr1SRf&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月17日

抢位价：399元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、旅游帽1顶、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车或地铁费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—399元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：11月 17 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

17：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 408d7d21ac9248edb6be158a32efc836
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (哈密夕阳红中老年朋友赴港珠澳旅游团开始报名啦!) 2018-11-09 哈密康辉旅游   哈密康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652672898&__biz=MzAxOTMxNzg5NQ==&sn=adc7c8ed3339cdf6dd7e51eab1281f7d

10月23日

港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

24日上午9时

这座筹备6年

建设9年

历时15年

总投资1000亿元以上的

港珠澳大桥正式通车

由此

往来香港国际机场至珠海的

时间由四小时

大幅缩短至45分钟

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

对于这样的牛的超级工程

我们必须

点赞！

哈密康辉旅游第一时间组织哈密瓜蛋子们赴港珠澳12日游，体验世界级伟大工程—港珠澳大桥，是不是迫不及待想知道行程，我们会带大家去哪里嗨翻天？亲爱的小伙伴们，快跟我们一起来看看！

准备好美美的衣服，带好你的拍照神器，我们出发吧！

见证现代世界七大奇迹——港珠澳大桥

炫爆朋友圈的梦幻天堂——香港

船游维多利亚港没看过维多利亚港的夜景，就等于没有来过香港，而船游维港，无疑是有情调、有格调的最佳观景方式。在微风沉醉的夜晚，我们将乘船欣赏两岸灯火，感受繁华都市特有的闪耀星河。

紫金花广场打个卡为纪念香港回归而建造的金紫荆广场，无疑是香港另一个地标性建筑，三面环维港，站在广场看香港，历史与今天，就在这里交汇。

超灵验的黄大仙祠上个香

有著近百年历史的黄大仙祠，常年香火旺盛，绝对是香港人逢年过节必到之处，还有不少人飘洋过海来这里许愿，你就知道它有多啦！

你也不妨上柱香许个愿，不过要记得心愿达成以后来还愿哟，哈哈~

不剁手的旅行没有意义来到中国一骑绝尘的购物天堂，买到就是赚到！大到国际一线奢品，小至地方特色手信，又平又靓，绝对让你眼花缭乱，买到手软。聪明的你，赶紧开始列购物清单吧！

在欲望之都——澳门放飞自我

大三巴牌坊前留个影有著400余年历史的大三巴牌坊，是中西方艺术交融的建筑奇迹。站在这里，彷佛穿越年代与战火，感受人类的伟大力量。伟大都是人创造的，你也许就是下一个伟大的缔造者。

在威尼斯度假村看遍世界繁华这里是亚洲最大的单幢式酒店，全球第二大建筑物！拥有世界一流的博彩、会展、购物等全套娱乐设施~这么说吧，只有你想不到的，没有他做不到的！在这里来条抖音，小姐姐，你会火哦~

在渔人码头享受海风澳门渔人码头按照设计分为“宫廷码头”、“东西汇聚”、“励骏码头”3 个主题区域。意在让人们仿佛一会儿行进在古罗马的大街上，一会儿穿行在大唐的宫墙外；一会儿陶醉在希腊神话的意境里，一会儿沉浸于一千零一夜的追述中。

吃货的世界充满幸福

不夸张的说，中西结合充满特色的澳门是吃货的天堂！在这里，你的所有情绪都能被食物塑造成快乐的模样。美食当前，尽管大快朵颐！怕胖？

广东百岛之市——珠海

渔女像珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

情侣路情侣路为珠海城市滨海特色景观轴，滨海风情城市绿道贯穿其间。沿线有海湾、沙滩、渔港、星级酒店群、市民公园、大学园区及城市标志珠海渔女等，集观光、休闲、娱乐于一体，是珠海市民幸福是生活体验的核心区域，珠海城市形象之代表。

孙中山故居孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

逛吃广州没烦恼

小蛮腰小蛮腰即广州塔的昵称，又称广州新电视塔，因其塔高而细窄，是世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）的建筑，因此也被称为小蛮腰。

黄埔军校黄埔军校，是1924年~1930年国民党在广东省广州市黄埔区长洲岛兴办的一所军校，全名为中国国民党陆军军官学校，是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

越秀公园越秀公园，位于广州市解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。总面积86万平方米，包括三个人工湖、七个山岗，为五岭余脉最末的丘陵。

怎么样？看到这里，你是不是已经想马上穿上鞋子背起背包跟我们一起出发啦？

就这么任性，就是要让哈密瓜蛋子爽爆，嗨爆，玩爆！名额所剩不多，欲报从速！！！

要么读书，要么旅行，身体和心灵有一个必须在路上！

文章编号: c255b29da17cf258810395aa6b4bd006
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【惬意秋游特价享】399元|品特色杨桃宴、游海上人家、泡五星温泉纯玩二天) 2018-11-09 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650815252&__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&sn=2714a355f06960e007040af42839f427

贴心安排品特色杨桃宴~

饶平汛洲岛游船、云霄内洞村、小布达拉宫木栈道、

五星云顶温泉度假村纯玩二天游

团期&价格

11月18、25日出团

成人399/人

小孩229元/人

（1.2米以下）

行程亮点

★走进“天然氧吧”的【内洞村】，用心感受大自然的呼吸！

★亲临中国枇杷之乡，云霄的【小布达拉】，体验采摘乐趣！

★走近农场，亲手采摘杨桃，品尝农家菜“杨桃宴”！

行程安排

第一天：汕头/云霄酒店

（午餐自理，晚餐特色杨桃宴）

住：云顶温泉酒店

早上于指定地点集中乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】

后乘坐渡船上岛，分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。岛上最有名的胜景三叠石。

三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏（午餐自理），集中后乘车前往【杨桃园】自由采摘（入园免费，所采摘“杨桃”按时价另算

后往五星云顶温泉度假酒店，办理入住后在酒店享用晚餐【特色·杨桃宴】

游客可自行前往泡温泉，酒店内有大型公共水疗区泡温泉，酒店的温泉是纯天然的碳酸泉，水温达65℃，俗称美人汤。

室内、室外的水疗池其中包括18种53项的水疗设备，其中包含最具盛名的维琪尔淋浴、气泡坐浴、雨淋浴、贯顶喷嘴、情人座椅等多项顶级的SPA设施、游泳池、太空蒸气室、松木精油烤箱、温泉石板床。

室外另附有零下五度的冰水池、高于四十五度的热水池、最受大众朋友喜爱的中药、薰衣草、硫磺、玫瑰、香酒等调味池及最受小朋友喜爱的充满刺激的溜滑梯等。

第二天：云霄/汕头

（酒店自助早餐）

早餐后游览【内洞村土楼群】是远近闻名的枇杷村，远远看就像个小姑娘深闺在绿意葱茏间，这里果然别有“洞”天！建于清朝末年的土楼“吴彩楼”风采依旧。

村内保存完好的一条石红军小道见证了那段浴血奋战的峥嵘岁月。古民居、内洞溪、百年榕、原始森林、红军古道等人文、自然景观及“红色”元素有机结合，形成了一连串丰富的旅游资源。经过割藤埔村，就是一座具有原生态色彩的古村落。

从观景台俯瞰，割藤埔村被整片桉树林掩映其中，小溪从村边环绕流淌而过，一座偌大的马蹄形土楼映入眼帘

随后游览“【小布达拉】”，这里堪称中国枇杷之乡，以味美早熟而闻名遐迩，被誉为“八闽开春第一果”景区铺设3. 5 公里枇杷观光木栈道和1 公里鹅卵石慢道。

一个集观光、休闲、体验、科普、示范为一体的枇杷生态观光园结束后乘车返回汕头，返回温馨的家！

服务标准

1、交通：空调旅游车，潮州/揭阳+30/人；潮阳/普宁/海门+50/人；

2、住宿：云顶温泉酒店，若出现单男单女，房差补170，退床位不含早餐/温泉；

3、用餐：1正1早，晚上品尝特色杨桃宴，不吃不退餐费！

4、导游：全程持证中文导游服务！！

5、门票：不含景区内电瓶车/过渡船费；

6、小孩：1.2米以下，不含酒店早餐，不占床位，超高门票自理！

7、保险：含旅行社责任险。

8、温馨提示：请携带有效证件出游，酒店需提供证件登记办理入住手续。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 69c8e7bbb17a1ed6ec44fbc1d7797706
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【瑞景观察】港珠澳大桥,不只是工程壮举,更是生态保护的样本) 2018-11-09 瑞景观点  其他 瑞景观点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541762364&ver=1234&signature=uyxqMu2vDmcsCRlLCeYahshZyuvovBoZZMZvxuwH5tk-kMioipkD1Kkdssh8CszIAsvRlcrvKbyKmouIz1fIUgeR8lzz87gncdPgz-M43KgNXczXFpLfrl10PxWdFnv*&new=1

点击上方“瑞景观点”一键关注

瑞景观点

工程项目建设在我国的社会和经济发展中占据著重要地位，不断发展壮大的工程建设项目如果想要保持长效发展，就必须体现生态文明与可持续发展的战略思想。港珠澳大桥的建设过程中，非常注重白海豚栖息地的保护，为工程建设的生态保护工作做出了非常好的表率与样本。

中华白海豚又称“海上大熊猫”，对海洋环境要求极高，而港珠澳大桥所在的珠江口海域中，栖息著2000多头野生中华白海豚，如果在桥上眺望，幸运的话还能看到它们时而跃出海面，时而欢快互动。

白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标，既自豪也欣慰。

鲜为人知的是，港珠澳大桥属于典型生态影响型建设项目，与一般海洋工程相比，存在工期长，施工工序复杂，具有“点多、线长、面广”的特点。工程建设对环境的影响主要表现在破坏海洋生态环境和海洋渔业资源，其中对中华白海豚的保护是环境管理工作中的重点与难点。

▲研究院顾问团队在施工现场开展环保措施落实情况监督检查。

是望洋兴叹，还是勇于挑战？

从工程前期评估至今12年，在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。这个成就的背后，有一个特殊的群体在默默地坚守——南海规划与环境研究院。

这是港珠澳大桥管理局首次引入的独立第三方环保顾问，在自然资源部所属南海分局指导下，南海规划与环境研究院参与了港珠澳大桥环境政策的制定、环境影响评价、环境管理制度的建立、环境保护措施落实情况监督、环境保护理念的宣传贯彻、环境监测与评估、环境保护技术的开发及引进、环境保护设施的选定等各方面工作；他们用4300多个日夜陪伴中华白海豚；他们以科学系统的管理方法筑就海洋生态文明的中国梦。

主动引入环境管理体系

为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，2011年，港珠澳大桥管理局参考香港和国外经验，引入独立的第三方环保顾问，南海规划与环境研究院在众多高水平科研单位竞争中脱颖而出，这也是我国首次在海洋工程环境保护领域引入独立的第三方环保顾问。

何为环保顾问？实际上是指具有环境保护及相关专业技能的团队或个人，利用所掌握的专业知识，为政府、企事业单位或个人提供咨询意见，审查聘请方的相关措施是否符合相关规定并提出纠正措施，为聘请方的相关决策活动提供专业意见。

由此，港珠澳大桥项目建设构建了建设单位、施工单位、监理单位和顾问单位“四位一体”的环境管理体系。事实上，补齐独立环保顾问这一环后，港珠澳大桥施工期的环境管理便自然纳入正常程序，“化被动为主动”，即将被动接受行政主管部门的外部环境控制，转化为施工过程中内部主动的环境管理。

“港珠澳大桥环保顾问采用现场常驻与后台支撑相结合，与建设单位紧密绑定的工作模式。”施工期间，环保顾问工作内容非常详实，归纳起来包括：环保措施落实情况监督，施工文件的环保审核，环境监测与评估，环境保护技术的开发及引进等。每个月，顾问团队都要检查水质情况，分析出来的数据还要与香港有关方面定期交换。

此外，环保顾问必须对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。比如：施工单位有无成立专门的中华白海豚保护机构？是否配备持证上岗的中华白海豚观察员？进入保护区施工的船舶是否按照要求办理准入证？施工时观豚员是否在施工前对施工地点500米范围以内水域的中华白海豚活动情况进行持续观察5分钟？是否按照要求填好观豚记录表等。顾问团队的工作薄写满了执行项目，日复一日成为常态，又不断更新监测的结果和数据，并将检查情况以检验报告等形式及时反馈到建设单位，对检查中效果良好的环保措施和经验予以肯定与推广，对存在的环境问题督促施工单位限期整改并追踪检查。

极其苛刻的日常环保检查

珠江口伶仃洋海洋气候条件复杂，工程施工技术要求高、难度大，使各项环保措施的落实难度增大，对于南海规划与环境研究院来说，环保顾问可谓在“苛刻的环境下开展苛刻的监测工作”。

港珠澳大桥施工期间，南海规划与环境研究院的顾问团队每个月至少出海一次，并登上人工岛、桥梁和施工平台进行环保检查和技术指导。“检查和评估的内容非常细，施工产生的废水和固体废弃物排放、生活垃圾甚至厕所排污情况都在范围内。”顾问团队相关负责人说。港珠澳大桥两个隧道人工岛——东岛和西岛都是人工填海而成，直接改变了伶仃洋的地形地貌，是环保检查重点目标之一。如果时值盛夏，尚未竣工的岛上全是沙石，无一处阴凉，必须穿著厚厚的防晒服，顶著烈日，开展检查工作。

“为了达到‘零排放’，施工期间生活污水的排放都必须严格控制。”在南海规划与环境研究院的建议下，施工平台、人工岛、桥梁面等施工场地配备环保厕所，有效提高了生活污水的净化程度，甚至连厕所都经严格比选，采用生物降解技术，确保对环境的影响程度最小。

有时天气恶劣，大雾弥漫，只能在施工现场临时过夜，顾问团队就地取材，用工地集装箱打地铺；当风大浪大时，随时有掉到海里的危险。

即便如此，“人为分割中华白海豚的栖息地，会不会导致它们不敢穿越”始终成为顾问团队的心头大事。事实证明，随著海上施工强度的降低，检查人员发现，中华白海豚的目击率越来越高，这片海域的生态环境从保护到恢复都比想象中要好。

海洋生态保护的重要样本

生态文明建设功在当代、利在千秋。当前，生态文明建设被提到前所未有的重要地位，加强生态文明建设、推动绿色发展，是实现高质量发展的题中之义。

港珠澳大桥的建设，无论是在环保顶层制度设计、施工管理，还是在环保工艺、工法的创新，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。

值得注意的是，对港珠澳大桥施工期间海水水质、沉积物和生物监测的结果显示，水质和沉积物质量均符合第二类质量标准，施工期间局部海域悬浮物增加量符合第三类海水水质标准。海洋生物群落较稳定。工程施工引起海水化学需氧量有所增加，沉积物质量无明显变化，生物群落差异较小。工程建设未对周边海域敏感区域产生明显影响。

这是一场漂亮的海洋资源与生态保护攻坚战。环保顾问和监测团队所作的探索和付出，与港珠澳大桥的建设者们一起，为推动我国涉海工程中海洋资源综合保护利用和海洋生态文明建设迈出重大的一步。

当中华白海豚畅游港珠澳大桥海域，它们高高的一跃，正是对建设者们最好的回报和赞许！

本文转自公众号： 环境保护

版权申明：我们尊重原创者版权，所转载文章旨在分享和交流，观点仅代表作者本人。除确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。在此向原创者表示感谢。部分作者未能及时联系，如有侵权，请与我们联系。

-END-

往期推荐回顾

【瑞景案例】3种典型产业园区的综合能源需求

【瑞景案例】全新加坡的垃圾最后都去了这个岛，你看它像个垃圾场吗？

【瑞景观察】2018动力电池行业发展年中报告，重磅出炉！

【瑞景观察】国家能源局发布2017年度全国电力价格情况监管通报

【瑞景研究】供暖倒计时！居民采暖必须了解的小知识

【瑞景研究】储能型数据中心电能管理模式探讨

【瑞景观察】扫地机器人会游泳了？进海里狂吃漂浮垃圾，一星期吃了一吨！

【瑞景案例】金华市的全流域水质生态补偿

【瑞景观察】火电+储能联合调频，电力市场新标配

【瑞景观察】《中国地热能发展报告（2018）》发布

【瑞景研究】莱茵河流域综合治理经验与啔示

【瑞景研究】细菌——未来的清洁能源制造机！

【瑞景观察】国际能源署（IEA）《世界能源投资报告2018》

【瑞景观察】关乎国运，更关乎人类！清洁能源及技术，中国的目标是领航者

【瑞景研究】天然气全产业链，了解一下？

【瑞景观察】综合能源服务在电力市场潜力与商业模式分析

【瑞景观察】中电联发布《中国电力行业年度发展报告2018》

【瑞景观察】中国石化行业大变革——从数字炼化走向智慧炼化，价值链再造的必由之路

▲点击标题即可回顾

长按二维码，即可关注瑞景观点

Contact us

点击“阅读原文”,进入瑞景通途官方网站

文章编号: 73feb1ef2a5afff6b741537b04898967
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (还剩不到一个月的答题时间啦,还没答题的你抓紧最后的机会,5000元大奖等你拿!) 2018-11-09 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541755791&ver=1234&signature=K8emJv22cfinToCE1*sZlXjiK-9VdihPn0pSg8teWz1oA8pu5mqa-S*g10QuLbXxfi2XuqFquwVzKvWw*y4-M-aSBmrqOjs47BFCaL0sA8WOp40Iu*Veiin9hIYxymCb&new=1

“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛火热进行中

一大波丰厚奖品来袭！

活动截止日期：11月28日

还剩不到一个月的时间的，抓紧最后机会啦！

关注公众号回复"答题"参与活动！

关注公众号回复"答题"赢取5000元大奖！

打开官网：www.zoa.org.cn也可以答题！

两个平台可以同时参与！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛主题：

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名（只限微信答题），奖品总价值10000元。

历届奖品

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，参赛者可以关注微信公众号后参与答题也可以前往协会官网答题。网站和微信两个答题平台可同时参加，取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

历届奖品

答题指引：

一、微信：

1、关注公众号回复“答题”点击弹出的页面参与答题。

2、打开公众号点击“知识竞赛”菜单栏，选择“微信答题”。

长按识别二维码关注公众号

二、网站：

1、打开浏览器输入网址：www.zoa.org.cn 打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。

2、关注公众号，点击下方“知识竞赛”菜单栏，选择“网站答题”。

叫上你的小伙伴一起来答题吧！

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 港珠澳大桥管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海市九洲航海文化有限公司 珠海澳仕玛户外钓具有限公司 珠海市潜水运动协会

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

“珠海海洋知识竞赛” 系列活动回顾

第九届珠海海洋知识竞赛第一批“参与奖”获奖者奖品已经发放，请您查收！

第九届珠海海洋知识竞赛第二批“参与奖”获奖者公示！

港珠澳大桥通车 竞赛第三批参与奖发奖 以及......

港珠澳大桥建设者保护中华白海豚的故事

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

文章编号: 192e8eb51128c18f3cd5e08de978523a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【独立成团】12月05日/15日/25日 港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、纯玩空调包列六日 2280元起(0购物)) 2018-11-09 海盐春秋国旅  其他 海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541752126&ver=1233&signature=QnYxhKms8oM1bE84BSDEyg2aVRTHV40yrbOluweEzDcrv3xEuL6l4WIZ8W*BVyWOiJtoQ4Ird5PhgOE1odIwqiBnEnLvAyiz-HwkGCmwLpRk2UofGHte6RdKTnvsQw75&new=1

DAY 1

适时海盐汽车出发至嘉兴火车站，前往嘉兴火车站乘坐火车。

（参考车次：T211次，嘉兴12：28-深圳06：22+1），夜宿火车。

交通：火车 用餐：自理 住宿：火车卧铺

DAY 2

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

交通：大巴 用餐：早中晚住宿：珠海

DAY 3

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚住宿：珠海

DAY 4

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚住宿：阳江

DAY 5

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次参考K210次 广州20：34-杭州13：38+1）夜宿火车。

交通：火车 用餐：早中晚住宿：火车

DAY 6

抵达杭州火车站后，再汽车接回嘉兴各县市，结束愉快的港珠澳之旅！

交通：火车/大巴 用餐：自理住宿：火车

提供标准

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，海盐至嘉兴火车站来回接送，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：优秀导游服务。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

长按二维码识别关注本社公众号

海盐春秋国际旅行社有限责任公司

浙江省品质旅行社丨海盐首批国际旅行社

海盐首家四星级旅行社

咨询热线：86033311/86025500

勤俭门市：海盐县勤俭北路200号

百步门市：海盐县百步镇建设路4号

通元门市：海盐县通元镇东郊路52号

沈荡门市：海盐县沈荡镇中北路17-18号

西塘桥门市：海盐县西塘桥镇西场路620号

总部地址：海盐县长安北路279号

万里长城永不倒丨春秋旅行就是好

文章编号: 847418515f62755695c1ee2f6651168a
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-09 九星驾校  其他 九星驾校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541811570&ver=1234&signature=ljbFzHaRY96AEeObvZdB4BJ-86Wwy5*jw8SKd4Pm8dVH6PvygjoGUGbXOLiB3pyd5fcbJg9U-RJ7pmobkXCRbPyVSowQa-znUKPuSwqRI7BPsZqSqyFU3r9PxaaWJ7ef&new=1

本文建议阅读时间：3 分钟

港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

- END -

?作者介绍

本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。

长按识别二维码关注

文章编号: a182a04de9c075603c53b1029697998f
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【荐读】2019高考时政热点:港珠澳大桥开通(视频+相关解析+练习题)) 2018-11-09 通江超前教育  其他 通江超前教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541767695&ver=1234&signature=B9RlsxGhzcMcx0s7mvxaSj8g1dd4SwHwp*JWDWpDaVQm6b0-PC2BuChrO2YD9iI8oej38YKRRZSY*r*lrua76GaFlATKBdhZ15vSjcB4HdW4GfVrT44FMU2I1aBy2412&new=1

新华社快讯：港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

正式通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途。

站在伶仃洋畔，海风拂面，让我们一起领略这座大桥壮观、震撼的景象吧～

来源:光明网

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设； 2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通； 2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通，同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

相关练习：

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①②B.①④C.③④D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①②B.①③C.②④D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度B.专家咨询制度

C.社会听证制度D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①②B.①③C.②④D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③B.②③C.③④D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④B.②③C.①②D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①②B.①④C.②③D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①②B.③④C.②③D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③B.①④C.②③D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①②B.①③C.②④D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①②B.①③C.②④D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③B.①④C.②③D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③B.②④C.②③D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①②B.②③C.②④D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③B.①④C.②③D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A

8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B

15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

关注通江超前外国语实验学校，

让我们一起为孩子的健康成长助力！

学校简介

通江超前外国语实验学校位于四川省巴中市通江县城西高明新区，系通江县人民政府招商引资的巴中市级重点项目，经北大新世纪教育集团、四川大学等川内外一批专家学者、四川超前教育研究院和来自美国专业的教育机构精心策划，由四川超前教育集团投资创建的一所集小学、初中、高中、特色教育、国际教育交流为一体的高起点、高标准、高品质的全日制寄宿学校。

【党建】抓党建促发展 打造教育新名片

【科创艺术节】我校召开第二届科创艺术节表彰大会

【温馨家园】通江超前小学部开展班级文化建设活动

【科创艺术节】有艺术的世界更美好

【课程建设】别样的课堂带给学生别样的收获

【课程建设】传承红色基因 争做时代新人

文章编号: a87638edfcf2bead91d7056128252b57
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (广西竟然有这么美的旅游路线,周末自驾游走起!) 2018-11-09 桂林的事  其他 桂林的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541771843&ver=1234&signature=qI-PZGLg8raWD8d4Q3PkhVicmo7jCZTw6x-W6dvri9t4p-uADxCOSkrmo2y*fOi5DTNtKTWIGbJfZ-Dz1iRfMWw-ICHL4MjqXVL*eWjQY7UWGd6g6Q5bIEDQRqGuYAzD&new=1

点击上方蓝字免费关注！

请您点击上面的蓝色字体“桂林的事”，再点关 注这样您就可以收到精彩内容！每天都有分享，完全是免费订阅。

有人说：

人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走

就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假

去旅行一次吧！

今天给大家送上

一个风景秀美路途又不久的

自驾游路线

你们绝对会心动！

它是不是很美？

如果不是有图片你根本想不到

这是广西一条高速公路的风景

将一座座挺立的青山甩在身后

听到风呼啸的声音

驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏

林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动

你目光所能达到的地方

都是路途中美丽的风景线

合那高速公路全长516公里

呈东西走向，这里经过

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。

在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”这首豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底至11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀！

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。

溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉是靖西八景之一，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。

鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。

旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。

日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

随便挑选一个时间，带著家人朋友

开始短途旅行吧！

文章编号: c00402a48ca08aa63ea500f07d0200d3
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (当港珠澳遇上厦门!1599元双动4天3晚品质游!) 2018-11-09 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652153205&__biz=MzA5NTA2NzczNA==&sn=e05445ab2ae985c418a0d6859568fbd4

长按识别二维码了解详细行程

行程特色

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【吃堡美食】：沙坡尾·吃堡是汇集闽南地道名小吃的美食城，也是最多老字号小吃的综合美食旅游项目！

【五钻品质】：安排厦门五钻舒适住宿，温馨度假，感受厦门美景！

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景！

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感！

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: 8ab3e20a66ec454e2a31105568d35c8a
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (0元游珠海长隆海洋王国,南都读者专享活动等你来) 2018-11-09 都市报童  其他 都市报童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541736757&ver=1233&signature=VFrfQ1UQIRjS6eg835PDXw2ag-2yCJBCLAZHOHN7NLcWM2Yb8*vxJVxM671DvfwmyptCopTR*MGJFPlupJZu3LqTHZ2Oj*vYGQRKdJHuH4ID*qGjAuMLodrcmbZxdmQ9&new=1

2018年11月10日-11日

第十三届南方都市报读者专享活动

珠海长隆海洋王国专场即将开啔啦

本届读者专享活动将继续邀请南都读者免费游长隆

今年的读者专享活动会有哪些看点

小编带您抢先看

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，“海洋保卫战”无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州地区个人订户。

订报热线：020-87365898

点击“阅读原文”马上订阅

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有。

特别鸣谢：珠海横琴长隆国际海洋度假区、珠海长隆海洋王国、茱蒂丝

“呼朋引伴”，珠海长隆海洋王国走起~

0元游珠海长隆海洋王国的机会不要错过！

火速参与！数量有限！先到先得！

长按二维码关注↑↑↑

了解更多有趣的活动内容~

点

“阅读原文”马上订阅！

文章编号: 6083917a8aa60f60907a25a316bcb8e9
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【青·青年大学习】中山职业技术学院团委主题团日活动——珠海站) 2018-11-09 中山职业技术学院团委  其他 中山职业技术学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541737629&ver=1233&signature=QV0MUdpnF1ZGlMHzjA8eAM6StO-HNLXYCYolrsPE-Yu8JEB4X-UywEG1MYQi*VjbY-LfHFpSatksBjQkaYzy5Q-jUOX-wnM9khdfG*pOJnxzidtbcD7GUBIf01WYwB7C&new=1

为学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神，11月8下午，中山职业技术学院团委组织团学干部和优秀团员青年代表50人赴珠海开展“青年大学习”主题团日活动。

第一站：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

第一站来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，在工作人员带领下参观了科普馆，对鲸豚类海洋生物有了全面深入的认识，了解到在港珠澳大桥建设期间为保护白海豚和海洋生态文明，保护区管理局和港珠澳大桥管理局做了很多工作，多次调研和调整优化建设方案，最终实现了白海豚“零伤亡”的目标，港珠澳大桥建成，区域内的白海豚数量有增无减，人与自然和谐发展。

第二站：苏兆征故居陈列馆在苏兆征故居陈列馆，大家认真聆听讲解员讲述苏兆征从海员到中国工人运动的先驱和领袖的事迹，学习老一辈革命者艰苦卓绝的精神和坚定的政治意识，弘扬和继承党的优良传统和作风，在实践中感悟“不忘初心，牢记使命”。

第三站：重走白石古街，参观淇澳岛抗英遗址

淇澳岛抗英遗址和古炮台遗址见证了1833年淇澳村民武装反抗外来侵略并取得胜利。同学们沿著白石古街参观，重温了在那个年代来之不易的这场胜利。

习近平总书记指出，我们要建设的现代化是

人与自然和谐共生的现代化。

生态文明建设功在当代、利在千秋。

通过“青年大学习”主题团日活动，我们在实践中见证了国家建设港珠澳大桥的生态文明理念，港珠澳大桥既是工程壮举，也是生态保护的样本。参观苏兆征故居纪念馆，重走白石古街，我们一起缅怀先烈，弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代！

资料来源：校团委

图文编辑：校团委

视频剪辑：经管学院辅导员 商力伟

征稿啔事#亲青报#专栏长期征集各类投稿，包括文艺作品，热点热议，社会时评，生活随感等等原创文章。欢迎关注支持，投稿请发至邮箱twbjb@qq.com。

只要你愿意，这里就是你表现的平台。青春不再，我们期待你的来稿！

给我们一个赞，还你无限精彩

中山职业技术学院团委

zspttw

文章编号: 3b124d02caa5a51f9cfaa8fba5e0c621
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (签约作家:【樊艳萍专栏】昼锦堂 · 秋  叶(外一首) /樊艳萍(山西)) 2018-11-09 作家地带   作家地带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247499900&__biz=MzI2MjU4Njc5MQ==&sn=8319705e0a0eb7eac3615aee1fa6895e

昼锦堂 · 秋 叶（外一首）

文 /樊艳萍（山西）

日照幽园，风吹落叶，

知晓秋暮正临。

蓦见粉黄红绿，

纷自轻吟。

岁月莫从闲里过，

诗章试向淡中寻。

深秋景，醉悦玉人，

斜阳暖暖听琴。归心。

凤尾竹，金孔雀，

歌声甜润情深。

款款衷肠倾诉，

似梦浮沉。

鸟啼婉转催人醒，

叶红留影慰如今。

芳时误，休把得闲依恋，

且惜光阴。

满庭芳 · 港 珠 澳 大 桥

十月金秋，初升旭日，

霞光相拥谐欢。

烟波浩渺，琼带入云端。

跨海大桥出世，

贯三地、国际奇观。

争相告，巨龙飞跃，海陆拓心宽。

徐徐展画卷，诗篇共赏，

白海豚安。

又追问，焉知个中艰难？

大任谁堪担当？

频频忆、力挽狂澜。

从头越，伶仃震撼，勇夺几多冠。

Day Kam Tang Qiu ye(outside one)

Wen / Fan Yanping (Shanxi)

Sunshine Garden, wind blowing leaves.

Zhi Xiaoqiu is approaching.

Suddenly I saw Huang Hong green.

A little bit of music.

Time never passes by.

The poem tries to look for light.

Late autumn scenery, intoxicated jade people.

Warm the sun and listen to the harp.

Return to heart. Bamboos,

The Golden Peacock,

The song is sweet and deep.

Pour out your heart and heart.

Like a dream.

The bird's cry is euphemistic.

Ye Hong left a picture today.

When the time is wrong, let the leisure be attached.

And cherish time.

Man Ting Fang Hong Kong Zhuhai Macao Bridge

October golden autumn, rising sun,

The rays of the sun shine on each other.

Smoke and clouds, Joan into the cloud.

Cross sea bridge was born.

Through three places, international wonders.

The dragon is flying, and the sea and land are broad-minded.

Slowly spread out the scroll and the poem.

White Dolphin Ann.

Ask again, how difficult is it to know?

Who can bear the responsibility?

Frequent memories and efforts to turn the tide.

From the beginning to the end, we are shocked and won many crowns.

Editor in chief: Zhang Tonghui

总编：张同辉

作者简介

樊艳萍，女，任职于山西省农行，中华诗词学会会员，中国金融作家协会会员。爱好文学，作品散见于《山西晚报》、《太原日报》、《太原晚报》、《中国城乡金融报》等媒体。《作家地带》

温馨提示

稿费发放办法及时间安排：

作品发稿一周（七日）之内所得赏金，一半为作者稿费，一半作为平台维护费（累计赞赏在五元及以下的不结算）。作品发表一周后，以红包形式发放稿费。

为了力推佳作精品，鼓励优秀作者，对于赞赏超过100元的，给予作者60％；超过300元的，给予作者80％。

我们需要的稿件：

一、所投稿件需是本人原创，尚未在其他平台发表。因稿件著作权引发的纠纷，由作者自行负担。 　　

二、大力倡导正能量作品。稿件内容不得含有违法或其他有碍社会和谐、国家安定的内容。不得侵犯他人名誉权、隐私权等合法权益，否则引发的法律责任由投稿人承担。 　　

三、为提高稿件发布效果，平台编辑可能在忠于原创的基础上，对文章进行适当修改，如果您不同意修改，请在投稿邮件中注明。

四、鼓励文学创新，扶持文学新人。

五、体裁以诗歌、散文（含随笔、杂文、书评等）、短篇小说等作品为主。

六、投稿请附百字左右作者简介。

七、投稿前，请务必添加编辑微信，不然无法发放稿费红包。

微信：zhenqingrushi1966

邮箱：364702284@qq.com

《作家地带》编辑部

2017年11月7日

文章编号: c81c618942f3358122f684f1288c946a
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (￥248 山海天带你乘【粤港穿梭巴士】翔游港珠澳跨海大桥!(11月17日火热收客中)) 2018-11-09 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651309646&__biz=MjM5NzQzODcyMw==&sn=ccdcfabe05024713ea7d6d0afa4dfde4

来来来，让我们一起去看看

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

除了上面这些，港珠澳大桥在桥梁、人工岛和隧道建设领域，获得了超过 1000 个专利技术。

厉害了，我的国！！！

广州市山海天旅行社

长按二维码关注：山海天旅行社订阅号，每天推送新鲜、特色、特价的旅游线路和资讯山海天旅游服务长按二维码关注：山海天旅行社服务号，微信预订：旅游线路、酒店、门票、套餐、签证、租车等

天贵路营业部：天贵路60号山海湾酒店首层电话：020－36820009　传真：36820509

文章编号: 7d920c7b202de10f8b6140fc3c2915da
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人含接送) 2018-11-09 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541731301&ver=1233&signature=7-n0N3DRm8xFrYooobcGYUEyziP1GPvEfUiGsXbxM99xGK2p8mvNgSkM3Ge9UnOSQUpXKtPtT7jNwmfzXi870Amr0V98kvyFFe8rDgloWxL7OVn1KW8umwhRXncmG9sY&new=1

港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：

文章编号: acf6d8528aef845843abf583fe3e1331
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (『11.18 周日』震撼!带你畅游世界的“超级工程”——港珠澳大桥) 2018-11-09 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541757034&ver=1234&signature=IJ5iE7kb05Laxi5XrGrPZabOM2ErnBpZArIfmLhmtm148LRZrsB54Crq18kGL3mq9yRij3ruZorJ3Nz5EG0OpFIKklboO459m2epsqrMVTnB41H6A7RCO6x0ZK653F0i&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎没有赏枫叶的秋天不是完整的秋天

三天 ▎广西恭城柿子节/广西海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍鲁冰花·尚天然▍莲塘春色骑行

文章编号: a2df90f6bd5da8e2ec28cbda666a44fb
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (广西竟然有这么美的旅游路线,周末自驾游走起!) 2018-11-09 广西活动  家居/生活 广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541734316&src=3&ver=1&signature=dyjd44X-NqA6myhxVsMKyEkn6dvF20XXjxx3oRHGfnZiXiTTLWxdV5mfVxEpBU5lfXhezp2GCXvW0heK87oEavgsX0568DlrljP*1BTlQRwAoJdxx94h8EBjI1ET3tpGKsi98MQD3HGnExYqjpwwhbF*T3KtE2v9Lk4NS*Ak95o=

有人说：

人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走

就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假

去旅行一次吧！

今天给大家送上

一个风景秀美路途又不久的

自驾游路线

你们绝对会心动！

它是不是很美？

如果不是有图片你根本想不到

这是广西一条高速公路的风景

将一座座挺立的青山甩在身后

听到风呼啸的声音

驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏

林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动

你目光所能达到的地方

都是路途中美丽的风景线

合那高速公路全长516公里

呈东西走向，这里经过

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。

在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”这首豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底至11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀！

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。

溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉是靖西八景之一，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。

鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。

旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。

日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

随便挑选一个时间，带著家人朋友

开始短途旅行吧！

文章编号: 68ef8b4bfe4175540935fe903ed6a8d1
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (被逼出来的新世界七大奇迹—珠港澳大桥) 2018-11-09 岩土联盟  其他 岩土联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541720974&ver=1233&signature=jflVCyysbadaRNnrZiquP-DuFTEINzcpQwff1FZbd6LoRyfv5Akyzkz4qBhHKs0St3Yn9fi71gWQAFyQKq*6h6cqdxW9w0Nsvcov9kwlSbkJrHSHrKlgfDgBujqUbubv&new=1

珠港澳大桥身份证

姓名：珠港澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

等级：特大桥

设计速度：100km/h

身高：55km

路面性质：高速公路

身价：1269亿元

寿命：120年

Remember me：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

新世界七大奇迹

●最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥

●最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

●最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

●最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

●最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

●最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

攻克技术难题

●港珠澳大桥工程规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

●港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

●伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

●港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

●伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，但毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异。

奇迹背后的故事

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”这项工程开始前，建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈，希望引进技术和经验，该公司开出了15亿元的天价咨询费，终止合作离开时对方连200多万元的前期费用都没有接受。

他们断言“中国人没有能力做这件事情”，认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，由于伶仃洋环境的特殊性，世界上已有的刚性管节、柔性管节两种技术，均不适用于港珠澳大桥的隧道工程。世界上已有的技术已经解决不了这一难题，经过长时间的实验、攻关，终于提出半刚性管节结构体系，这在世界沉管隧道领域还是首次提出并应用。

自港珠澳大桥动工以来，超过200多家公司企业、2万多名施工人员参与工程建设，科研队伍人员超过一千多人。仅由交通运输部组织实施的国家科技支撑计划研究参与单位就有21家企事业单位、8所高等院校、科研队伍人物超过500人，共设5大课题、19个子课题、73项课题研究，取得项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。“一系列研究成果大范围应用于港珠澳大桥建设，解决了工程推进中的重点难题，对我国大型跨海通道工程技术进步发挥了重要推动作用”，港珠澳大桥管理局局长朱永灵说。

地信联盟

微信号: DXLM001

简介：本联盟为地质、测绘、国土、岩土、水工环、物化探、建筑、基础、矿山、地理信息、遥感、土地、工程、园林、水利等行业的专业战略联盟。服务于国土、地矿、有色、煤炭、石油、化工、环境、测量、建筑、园林规划、地理信息系统、遥感系统、全球定位系统、各类地质院校、勘查（察）设计等系统的科研技术人员和各类计算机制图技术人员。

小编微信号：qs116115（欢迎添加）

▲长按二维码，识别加关注

地质GIS帝国

微信号:CXGIS1533310474

简介：交流MAPGIS、AUTOCAD、CASS、ARCGIS、MapInfo、Global Mapper、Photoshop、Surfer、grapher、ERDAS、envi、MICROMINE、DIMINE、3DMINE、CorelDRAW、Surpac、MEMAPGIS、CGIS、苍穹、理正等软件学习交流及提高。交流地质、物探、化探、测绘、土地、复垦、水文、环评、岩土工程勘查、稳定性分析、地质灾害评估、设计、施工等专业领域的探讨。

小编微信号：CX15616506143（欢迎添加）

▲长按二维码，识别加关注

岩土联盟

微信号: YTLM000

简介：一个面向广大岩土（土木）工程工作者的岩土工程综合门户网站，旨在为岩土相关专业人士提供岩土施工、岩土勘察设计、岩土行业热点资讯、岩土考试培训等综合服务。

小编微信号：DXW84002564（欢迎添加）

▲长按二维码，识别加关注

YTLM000∣岩土联盟

长按，识别二维码，加关注

导读

岩土联盟：一个面向广大岩土（土木）工程工作者的岩土工程综合门户网站，旨在为岩土相关专业人士提供岩土施工、岩土勘察设计、岩土行业热点资讯、岩土考试培训等综合服务。微信公众号：YTLM000

倾心推荐地信领域微信公众号：DXLM001

岩土范围：矿山、房屋、道路、铁路、管道、隧道、桥梁、运河、堤坝、港口、电站、飞机场、海洋平台、给水排水以及防护工程等。

就业方向：可到建筑、市政、铁路、公路、水电、国防、地质等行业中从事岩土工程领域的设计、施工、工程技术管理或工程监理等方面的工作。

推荐院校：中科院武汉岩土力学研究所、同济大学、浙江大学、河海大学、中国矿业大学、清华大学、中南大学、西南交通大学、大连理工大学、东南大学、武汉大学、北京交通大学、重庆大学、中国地质大学、哈尔滨工业大学、湖南大学、天津大学、西安理工大学、成都理工大学、北京工业大学、东北大学……

文章编号: 63fb8a0ee215d14bf32d85086ee1989b
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (20181109 每周脚印回眸 81 建设项目对自然保护区生物多样性影响评价简史回顾) 2018-11-09 伊美净资源与环境漫谈  其他 伊美净资源与环境漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541771236&ver=1234&signature=KrpWvfagJn1hKAT5WDImIdbhmday-EeQZuVv56sEupgb2ke7Ew1XmwdXV*LqO3wXDkCSmrQ0qnDvCmS4qZXNeQp*BloLEPqJ8K17V0JbZSEh0mP8oqo9iBjqkYe7ZVqR&new=1

2010年，我们开展的《武汉至九江客运铁路专线大冶北至九江段工程对黄石网湖湿地省级自然保护区生物多样性影响评价专题》拉开了建设项目对自然保护区生物多样性影响评价工作的序幕。《自然保护区建设项目生物多样性影响评价技术导则》（LY/T 2242-2014）这个文件的正式颁布使我们的生态评价工作通过遥感技术从定性分析上升到了定量分析的阶段。生物多样性影响评价专题的关注重点主要在于自然保护区内的生物资源在种类多样性、遗传多样性、生境多样性、景观/生态系统多样性等方面的影响评价。我们的技术团队成员来自不同的研究方向，其工作就像工厂的流水线上的各个环节，每人完成的子专题最后由项目负责人汇总成一个报告。此项工作也使我们从后台走向了前台，负责评审会议的会务工作、起草专家意见初稿、发放专家评审费、协调保护区与建设单位签定生态补偿协议、制定生态恢复经费方案、汇报报告主要内容、回答专家的质询等工作。项目负责人除了要有过硬的专业水平外，还要具备良好的组织协调能力和沟通能力。公司工程师以上职称评审条件中有一个必要条件，就是要承担一项以上的生态敏感区专题负责人的工作。在铁路、公路、水利水电、旅游、航道整治等多类建设工程项目涉及到自然保护区生物多样性影响评价工作中，我们接触到了许多国家级和省级的评审专家，这些专家深厚的专业水平和广阔的学术视野使我们团队加速成长，评价队伍结构逐步优化，评价内容逐步完善，评价技术逐步提高，优良的评价业绩口碑使我们2010~2018年期间，承担了50多项生物多样性评价项目，研究区域涉及到湖北、安徽、江苏、湖南、河南和广西等省。

童芳工程师，在本科毕业前在华中师范大学生态评价研究室工作过一段时间，硕士毕业后，伊美净公司作为了她的首选工作单位。在短短的三年工作期间，良好的学术功底和高度的工作责任感，使她迅速成为公司生态评价技术人员的中坚力量，她承担了200万字《通城植物志》副主编的研究工作和多项生态评价项目。童芳工程师对她负责的生物多样性影响评价工作的经历的总结使我们能够了解到一位生态评价工程师辛勤的工作和所承担的一份沉甸甸的社会责任。

汉江绿穀生态旅游项目建设区域（湖北丹江口库区省级湿地自然保护区实验区，20170215 ，童芳）

在2017年2月，我承担了汉江绿穀生态旅游项目对湖北丹江口库区省级湿地自然保护区的生物多样性影响评价项目。接到生物多样性专题，首先我再次查阅了《自然保护区建设项目生物多样性影响评价技术导则》及自己和公司先前做过的类似项目报告，并收集丹江口库区周边的动植物、水生生物资源的相关资料。在仔细核查了工程与保护区的位置关系后，我了解到汉江绿穀生态旅游项目是在丹江口库区的安阳镇青龙村，这里是丹江口库区自然保护区的实验区。随后根据汉江绿穀的建设工程布置，制定了野外调查计划。并与丹江口库区自然保护区管理局的沈伟副局长取得了联系，如实汇报了项目与保护区的位置关系，并询问他们对这个项目的意见以及对生态补偿费用的预估。由于该项目与《湖北省教育精准扶贫行动计划（2015-2019年）》相符，且是湖北汉江经济带的重点项目之一，为改善保护区范围内安阳镇青龙村内贫困户的生活环境和经济条件，丹江口保护区管理局表示原则同意该项目的建设。

在业主的引导下我们对项目规划的旅游项目区域的野生动植物资源进行了仔细的调查。这里作为南水北调中线工程的重要水源地之一，水质的好坏是最重要的关注点。该项目区域主要为丘陵盆地，多为丹江口库汊及由于水土流失冲积而成的沟穀土地裸露区域，主要覆盖的为上世纪人工种植的柏木林、加杨林等，野生动植物资源较为匮乏。借看现场调查的机会，与汉江绿穀的业主一同到十堰市丹江口库区保护区管理局拜访了管理局的工作人员，现场核对了工程与保护区的位置关系。但此次双方在湿地补偿费用上未达成一致意见，我们作为第三方，在保护区管理局与业主之间进行协调与沟通工作，最终敲定了补偿协议，使得该评价报告得以顺利报送到湖北省林业厅野保处。

2017年3月第一次评审会，专家肯定了我们生物资源调查工作，并提出建设工程应尽量远离保护区的缓冲区和核心区，由于项目规划范围的南边界紧靠保护区的实验区与缓冲区边界，另一方面在项目最初的设计中，规划有葡萄庄园、花卉盆景庄园、垂钓庄园等休闲娱乐场所，距离缓冲区比较近，且规划的垂钓庄园涉及了水体。我们在会后的修改过程中积极与评审会专家组组长江明喜老师联系了多次，并得到了江研究员的精心的指导。

2017年，“绿盾”行动如火如荼的开展，管理部门对涉及自然保护区的项目也更为重视和谨慎。6月，我们将修改后的报告进行报批时，林业厅野生动植物保护处领导对项目中的规划项目进行了仔细核对，先后取消了生态停车场、特种养殖园、养生养老中心与保护区保护方向严重不符的建设项目，明确汉江绿穀项目的核心目标是以青龙镇的精准扶贫为核心，以产业扶贫为宗旨，将垂钓休闲庄园改为产业扶贫采摘庄园，缩小了规划范围的面积，并调整项目园区的规划边界线，拉远了与保护区核心区和缓冲区的距离，缩小了项目范围内葡萄庄园、采摘庄园、花卉盆栽庄园的占地面积和建筑面积。经过来来回回数十次的沟通与文字和图件修改，评价报告终于在2017年8月再次上了评审会。在这次的评审会上，对经过删减的工程，专家们表示了同意，同时，建议删除杨献珍文化纪念广场，并明确接待中心、科教中心的楼层建设规模、建设高度、建筑面积、占地面积，生态移民的规划、项目园区内的道路新建和改建长度、路基宽度、路面宽度、排水沟、输电线路等各项配套工程的规模。此外，对项目园区内规划进行栽培、引进的植物种类进行了限定。尽管这个项目园区的规划建设内容在与保护区管理部门的沟通后已经被改的面目全非，第二次评审会专家的关注点依然集中在建设项目的规模和影响范围上。几个月的来回沟通与磨合，一方面体现了对涉及自然保护区的建设项目，管理和审批部门处理十分重视和谨慎，另一方面，也让我认识到对于自然保护区内的建设工程，我作为一名评价人员，理应把好第一道关，对建设项目的目的、任务、规模等事无巨细都该了解清楚，并在报送管理部门前与业主进行良好的对接和沟通，力求将工程对保护区的影响降到最低。在此项目的工作过程中，十分感谢湖北省林业厅野生动植物保护处的胡兴焕处长、雷文涛副处长、熊庆云科长、王东山科长、丹江口库区省级自然保护区管理局唐胜民局长、沈伟副局长以及伊美净科技发展有限公司的同仁们对我们的帮助和支持。

我从2015年开始，在伊美净公司从事生态环评的工作，作为一名野生动植物保护工作者，有时候觉得自己能够做的实在是太少。从菜子湖的白头鹤、鄱阳湖筑闸与白鹤、嘎洒江水电与绿孔雀、港珠澳大桥与中华白海豚……我们经过了许多的物种与建设开发之殇。如何协调好经济发展与生态保护，这是我们一直面临的问题和难题。随著“绿水青山”的口号喊响，“绿盾行动”的实施，禁止“一刀切”意见的出具，“回头看”工作的落实，环保、林业、农业等自然保护区管理部门上行下效，从政策、决策、监测与保护等各方面把控涉及自然保护区的建设项目的实施与开展，充分体现了对自然保护区的保护态度与对建设项目准入自然保护区表现出的宽容与把控。

我今天从事的这个工作，一方面来自自己对大自然的感激与热爱，另一方面希望通过自己的微薄之力，不求拦停，只求减缓生物灭绝的脚步，我也相信，在国家进行“绿盾行动”后的将来，还有许多环保工作者的努力，许多在努力求生存的物种会得到保护并得以延续。我们的声音可能微弱，但是我们不停止发声，因为我们的工作一旦停止，可能就有某些生命在无声中消亡，还没来得及被命名和认识，还没来得及和这个世界问好……但我始终相信，一切都还来得及，我会一直坚持在这条路上走下去！

作者简介：童芳工程师，2012年本科毕业于华中师范大学，2015年硕士毕业于中国科学院武汉植物园。现就职于武汉市伊美净科技发展有限公司。从事水电站、输变电、公路、风电等建设工程生态环境影响评价工作。热爱生命，重拾自然，希望自己的工作能够为生物资源与生态环境保护贡献绵薄之力。

文章编号: c259ddf13b5fdf131d7c5e9298135de0
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (11月9日动车纯玩3日!温泉酒店+含餐!黄金稻浪、台山古舟岛、海角城沙滩、侨乡秋收宴+黄鳝饭!) 2018-11-08 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2653772377&__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&sn=5737e671a3aa311dfecff6e8ba286ebb

世间安得双全法，不负如来不负卿。

摄影后期：敏_elena

出镜：月饼姑娘

今天小南给大家推荐秋季温泉旅行，走进广东台山长寿之乡，登百年洋楼，跑无限次温泉，享用美食，出海小岛，全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行！含两个特色正餐（黄鳝饭+丰收宴）！两个早餐！

注意哦！特色餐！！！

含古舟岛上岛费100元！含温泉门票价值100元！

《寻找台山即将消失的手工艺》

中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。

享誉全三合的"老村长大包"，是由长潭村老村长30多年纯手工操作经验精制而成，满满的情怀，满满的乡土味

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”

入住一晚海角城度假区，能听到海浪声的沙滩酒店

登上富含负离子氧吧——古舟岛，乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣。

畅游白海豚浪漫海滩，邂逅海上精灵——白海豚

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

禾田稻浪，本地乡土美食是吸引全国各地游客前往三泉湾品尝乡味！特别安排“台山黄鳝饭”、特色“秋送宴”！

秋之绚烂。黄金稻浪、中国“守艺人”手工编织草席、古舟岛、海角城白海豚沙滩、侨乡特色秋收宴、温泉酒店纯玩动车三天

ntsgx.com

出发时间：11月9日

旅行价格：1119元

会员立减100元

出发城市：柳州

每团前20名报名再减50元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

D1：广西各地—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往“中国第一侨乡”台山游览【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

含：晚餐 入住：海角城度假区

D2：海角城—古舟岛—星泉温泉酒店

酒店早餐后，乘坐快艇前往富含负离子海岛氧吧—【古舟岛】（游览约2小时），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。 这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。在这里乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。置身于这海天一色、青山绿水之中，更让你陶醉其中，流连忘返。。后前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。后前往“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐 入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾度假区—积金楼—广西

酒店早餐后，“中国第一侨乡”台山三泉湾旅游度假景区， 亲近大自然，观赏【黄金稻浪】稻穀成熟了，金黄金黄的，好像是谁在田地里铺上一层层厚厚的金子，沉甸甸的稻穗压得稻杆都弯了腰，一阵风吹来，掀起层层稻浪。前面的浪头没跑远，后面的稻浪又追了上来，后浪赶前浪，一层又一层，最后连成了一片。风声稻浪，好似一曲动人的乐章。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐品尝【秋收宴】。后带大家走近中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。草席编织工艺独特，经久耐用，外形美观大方，一直以来深受周边和广东地区群众的青睐。编织一张草席要经过摘草、晒草、纺线、穿线、织席、晒席等20多道繁琐而细腻的工序。其中，最主要的一道工序是织席。编织时，需要两人配合，一人在旁边往席架中插入席草，一人坐在席架旁用力上下压打席草。编织草席是台山四九镇茶基村人祖祖辈辈传承的传统手工技艺，这里曾有家家户户编织草席的繁荣景象。如今，只剩马锐源一家在坚守。即使世界再喧嚣、社会再浮躁，总有那么一些人，因为一份热爱、一份情怀、一份梦想、一份期盼，在坚守一种手艺、一种传统。即使过程艰辛、未来不可知，却从未放弃。因为这份坚守，他们在这个一切急速向前奔的社会里显得格外珍贵。后乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 5b39f411036b40f6bb50150ffb6aec65
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (林鸣与港珠澳大桥的“十年”) 2018-11-08 郑州轻工业学院团委  其他 郑州轻工业学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541701288&ver=1232&signature=K8NAhAjem1o*AR4LNz*kW0KAnZbtPVk6lr38T9rfQAup3XQIkZr6MIxPIBNF9hiunAvdK1MHGUoRn3BjDTTjkRmOCMSUnMgEmhFjqfFitcpxV3f8PXxMI0wUpiNGRZli&new=1

奇迹背后的艰辛故事

我们的港珠澳大桥

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲岛航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近；通过连接线接驳周边主要公路。

自2009年以来

港珠澳大桥的建设一直是人们所关注的热点

直到2018年

港珠澳大桥全线贯通

被部分世界媒体誉为新的世界七大奇迹之一

它连通了珠海，香港，澳门

在大家都在称赞它的雄伟与神奇的时候

我们是否想起了那个人

那个建设大桥工程中

千万劳动者中的一个了不起的男人

他就是林鸣

自从动工到现在将近10年的时间里

他将全部的心血都投入到了这座大桥上

而当一桥飞架南北

天堑变通途的时候

最为感动与开心的人

一定有林鸣总工程师

你看他笑得多开心

你可曾知道在这将近十年时间里

他所经历的痛苦与磨练

大桥建设的客观难度

港珠澳大桥被誉为新的世界七大奇迹之一

是有它的原因的

这座大桥并非简单地跨河大桥，跨江大桥

而是一座全长五十五公里的巨大的跨海大桥

不仅需要满足车辆的需求

还要满足航线的安全与航道的畅通

地形结构不被破坏

中华白海豚生存不收影响等等制约条件

由此可见跨海大桥建设之难

港珠澳大桥全长55千米，其中珠澳口岸至香港口岸41.6千米，跨海路段全长35.578千米；三地共建主体工程29.6千米，包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，隧道宽度28.5米，净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

大桥建设的真正难度

大桥的建设不是满足了各方面要求就可以建成的

港珠澳大桥建造的真正难度在于

它是一座世界上唯一的深埋沉管隧道的大桥

最深的地方要在海床下埋50多米深

有人可能会质疑林总工程师

这三十三节的沉管不就是在海底埋东西么

这有什么难的

可是林鸣说

这三十三节沉管埋放如同考三十三次清华

甚至还要更难

那么让我们来了解一下

林总工是如何要求这些沉管的埋放的

我国在沉管埋放技术上并非世界一流，况且这座大桥的沉管埋放是目前世界上最为困难的技术之一，还没有多少国家可以做到，那么这个技术到底有多难呢？林鸣这样说：第一次自主尝试放管道时，放下去的管道与预想相差十几公分，不能小瞧这十几公分，这可能毁掉一座桥，第一次的尝试进行了80个小时，但不得不拆掉重新进行安装。这仅仅是第一节管道，之后，林鸣带领施工队又一次清洗安装，这一次花费了96个小时，五天四夜之久，未曾休息过。

一次又一次的重新清洗与安装，一次又一次的失败，但施工队和林总工从未说过丧气的话语，咬牙坚持著。其中一次，林总工在指导工作时，突然开始流鼻血，止都止不住的流，需要进行手术的治疗，此时的林鸣还在想著是否能够在七天时间里恢复，然后继续去工作，但几天后的手术拆线时，出血又开始了，依旧是止不住，甚至出血到一次就上千cc的程度，接著送到了广东的医院进行治疗。在沉管的安放的整个过程里，林总工瘦了40斤，苍老了许多。

作为一个好的工程师的标准

在第一次宣布完工后

港珠澳大桥开始了第一次的检测

虽然达到了标准

但是却存在著16厘米的正常误差

外国的专家表示已经很满意了

表示已经很棒了

但是林总工却不满足

正是这种对工作的负责任

林鸣又叫住了将要结业的施工队

挖掉不满的地方重新开始

又一次的艰苦奋斗

误差只有3毫米

港珠澳大桥才正式完工

真正的奇迹总是在不断地努力与失败后才绽放

林鸣与他的团队正是这么一群令人钦佩的人

最后致敬全体建桥人

图文编辑丨吕志远 张靖阳

审核校核丨网络文明促进会

素材来源丨图片来源百度

来搞请投丨zzuliwlcjh126.com

文章编号: 5eb3df580de010d5e7111350e41c0b99
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (培养孩子创造力的秘诀都藏在这个房间里 | 内附房间打开要诀) 2018-11-08 交互空间heartspace  其他 交互空间heartspace

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541700431&ver=1232&signature=Dog7Ii8wC17D4*e75zh2R2OxUdqn2A*KCMxVQFh6dALhNSRZ9sYeQ-oA2qKnFUWQJ0oElJS99GEqoPdNXJVNWaCsIKsbqrlZXxf3oa7bhsqJcpuvNq0ij8PRBezYmNNf&new=1

2018年9月28日，一座连接港珠澳的超大型跨海通道进行粤港澳三地联合试运。10月24日正式通车。

抖音晒通桥视频、微博晒大桥航拍、新闻媒体铺天盖地的报道，那这座桥牛逼在什么地方呢？

创造400多项新专利

7项世界之最

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程，缩短为30分钟

港珠澳大桥工程中的【岛隧工程项目】需联通2个各10万平方米的人工岛和6.7公里长的海底隧道。当时在韩有同类工程项目，工程师林鸣的“梦之队”团队便想借鉴学习，却遭拥有这项技术的荷兰团队当场拒绝，并要价1.5亿欧元（约15亿元人民币）。由于价格超出预想期的5倍，林鸣团队便采取“自攻”。

其5.6公里海底沉管隧道，林鸣带领其团队进行了多次的方案论证及数百次模拟实验，最后使33节沉管一节节的完成了“海底之吻”。

作为一项工程项目，不仅要考虑到它的稳固性，同时也要考虑到其美观性、经济性、生态性。比如港珠澳大桥中的主题工程「九州航道桥」就采用了“风帆”造型，寓意扬帆远航；「青州航道桥」的“中国结”桥塔，象征粤港澳三地同心。

有些建筑物建成之后，会损害生态平衡，但港珠澳大桥对环境的影响降到了最低。其「江海航道桥」的“海豚”钢塔，寓意人类与海洋的和谐相处，它也真正做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。

图为江海航道桥的“海豚”钢塔

你以为一项工程的建立仅仅需要考虑以上条件么？

NO！

要有海洋与海岸动力学专业来对抗每年两次的台风

要有路面养护与管理专业来提升高韧薄层沥青罩面技术

要有港口与航道工程专业来进行大桥隧道和人工岛的勘察设计工作......

他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业才能

交互空间创新课程系列中的【城市搭建】就会有这样的人物角色分工：你将化身科学家、生态学家、建筑师、居民来搭建你心目中的城市。

也许你会觉得，不就是做做手工，类似搭建乐高么？对孩子能有什么帮助？

Whatever

既然有了身份分类，来自西安建筑科技大学城乡规划专业的曹可欣老师，便会发挥她最大的价值：培养孩子们在掌握城市建筑专业知识的同时，能够突破学科边界去思考，具有跨学科意识、批判性思维、文化素养和自由人格。最终达到运用多学科视角理解世界、解决复杂问题。

交互空间《城市设计思维》系列课程，寒假将为小朋友们带来

好奇心实验室

往期学员作品展示

针对水资源浪费问题他们设计海绵城市，不光有地面层的吸水渗水的装置，还开发了地下二层用来储水循环利用。

针对小区绿地被改成停车场，他们提出立体绿化，立体停车，将植物种在建筑外墙，将车辆停在楼顶。

好奇心实验室都有什么？

商场财商、科学实验、城市搭建、历史桌游、设计你的人生、情绪管理。

报名时间：即日起至2019年1月22日

开课时间：

2019年1月27日、1月28日、1月29日

2019年2月15日、2月16日、2月17日

地点：西安市创业咖啡街区海归楼联才工坊5F

咨询、报名方式

（扫描上方二维码，添加空间君进行报名）

文章编号: 17ce24126243356424bbd2d5713f15b3
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (2018年11月08日省级采购公告:随著食品安全国家标准体系的制定和今后的出台,食品重金属安全检测行业面临巨大的发展机遇) 2018-11-08 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247491058&__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&sn=1828c236cca82e06a75e7cb1fb4ea08c

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2018年11月08日 周四（农历十月初一）

广东职业技术学院，广东职业技术学院重金属快速分析检测实验室建设项目，佛山市博众招标代理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156062-0118），预算900,000元。

点评

通常情况下，生活中的各种包装及装饰材料，其重金属未经过任何处理就直接进入环境，如河流、湖泊或者土壤，由于重金属不能被生物降解。但在食物链的作用下，重金属会成千上万倍的富集在一些生物体内，通过食物链，重金属可以进入人体，然后蓄积。重金属会使人中毒，轻则出现怪病，重则导致人死亡。

我国科学检测仪器产业起步晚，但发展较快、可借鉴的空间大，近年来已经逐步建立并完善科学仪器设备自主创新原理研究、技术开发、产业化研究和应用示范的完整链条，尤其是因食品安全检测仪器的内需旺盛，极大地促进了科学仪器产业的发展，取得了许多令人瞩目的成绩。

目前，我国正努力促进科学检测仪器设备向自主创新方向发展，逐步摆脱依赖进口、跟踪模仿的不利局面，鼓励加强产、学、研、用结合，促进产品结构由中低端向高中端转变，企业由“小而弱”向“大而强”转变。围绕保障食品安全需求，大力推进检测设备专用化、小型化和便携化研发，提高国产仪器市场占有率，壮大我国检测仪器产业。

提示：2018年11月14日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东广播电视台本部，广东广播电视台二楼中4K超高清演播室，广州程啔招标代理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-185001-0024），预算10,000,000元。

提示：2018年11月20日前截止报名。

三、东莞市第一市区人民检察院，物业管理服务，广东省政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201810-148072-0024），预算4,500,000元。提示：2018年11月14日前截止报名。

四、南方医科大学，2018M08-国产设备2,2018M08-国产设备6-医工，广东有德招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201808-156002-0304,440000-201808-156002-0300），预算3,283,176元。

提示：2018年11月28日前截止报名。

五、广东省清远市人民检察院，广东省清远市人民检察院物业管理服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201809-148116-0054），预算3,200,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

六、南方医科大学，2018M08-国产设备1,2018M06-国产设备，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201808-156002-0305,440000-201808-156002-0306），预算2,147,390元。

提示：2018年11月28日前截止报名。

七、广东海洋大学，广东海洋大学综合创新实验教学平台设备采购项目，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201806-156007-0290），预算1,706,327元。

提示：2018年11月21日前截止报名。

八、揭阳市人民检察院，揭阳市人民检察院检察案审会议会务系统建设项目，揭阳市公共资源交易中心组织公开招标，（采购编号：440000-201810-148129-0008），预算1,660,000元。

提示：2018 年11 月 14 日前截止报名。

九、广东省知识产权研究与发展中心（广东省知识产权维权援助中心），广东省产业专利数据可视化及应用服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201810-119003-0047），预算1,500,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

十、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学2018年度校级在线开发课程制作服务项目，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156005-0458），预算元1,300,000。

提示：2018年11月27日前截止报名。

十一、广东省机械技师学院，广东省机械技师学院2018年云桌面实训室建设项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-180014-0125），预算1,200,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

十二、惠州学院，惠州学院美术与设计学院数字艺术设计实验室设备和软件及其系统集成服务采购项目，惠州市中弘咨询管理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-156029-0401），预算1,179,600元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

十三、广东广播电视台本部，《4K极致音乐厅》，广东广招招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-185001-0031），预算1,100,000元。

提示：2018 年11 月 14 日前截止报名。

十四、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，珠江口中华白海豚调查与评估技术研究服务珠海市物资招标有限公司，组织公开招标，（采购编号：440000-201811-198012-0024），预算1,100,000元。

提示：2018年11月13日前截止报名。

十五、惠州学院，惠州学院后勤基建处车辆定点维修服务供应商资格采购项目，组正大鹏安建设项目管理有限公司织公开招标，（采购编号：440000-201810-156029-0355），预算1,020,000元。

提示：2018 年11 月 14 日前截止报名。

十六、广东省森林资源保育中心，松材线虫病疫木粉碎处理示范推广，广东广招招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-199013-0015），预算1,008,300元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

十七、广东省立中山图书馆，广东省立中山图书馆重点库房安全信息系统及系统集成二期项目，广东德信行招标有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-150004-0099），预算1,000,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

十八、岭南师范学院，机电院2018年机电自控实验室设备采购项目，广东省电信规划设计院有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-156008-0394），预算965,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

十九、广东行政职业学院，普通图书，广东元正招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-157002-0080），预算900,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

二十、雷州市人民法院，雷州市人民法院第一审判庭、体育馆改造及综合审判楼零星维修工程，湛江市政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201810-146098-0026），预算792,956.99元。

提示：2018 年 11 月 14 日前截止报名。

二十一、广东省社会主义学院，省社会主义学院网络办公自动化系统采购项目，广东华伦招标有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-158001-0009），预算300,000元。

提示：2018年11月14日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: 162c670eec3cc21e0b27fca173938be9
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【小微推荐】一桥飞架三地,大海变通途) 2018-11-08 河南财大国贸院  其他 河南财大国贸院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541680804&ver=1232&signature=DBsEH*vqVvNVx1cZPIiQnw1ot2SKfWf4DgxP7Uq*JKQMdpH316evhNcQqqe5hzd43XqJOeo03VABIiApp5ecEXh7bMhFmrQDjLw0w*jwPqRhGQLIbMGwF5pg6te6ALNq&new=1

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛主席在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！

编辑|胡家铭

审核|张小岩

文章编号: 34b9bea8327f05c96d1cd6093446a9fb
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人!) 2018-11-08 客家群  其他 客家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541683281&ver=1232&signature=JcQHPeS7GNhAYdtW0mhYdKMkvcqA12ilKeLXkyTpXViYkMzCyk9r-VmtDFmsGL4yuagCZXKCAtbS*SDbs6yd*5q-Jct6paa8t*oTPlpmrj72EnbmdT*ZKdgQwlEOpHB4&new=1

珠港澳大桥

是世界建筑史上

历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

令很多人没想到的是

参与这项世纪工程的建设者中

不仅有位工程师

是我们梅州大埔的客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们广东梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。

1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。

1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，

磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实

完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。

首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案

世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

来源：梅州信息港

▼▼▼点击阅读原文，回复数字【1】，获取5首靓山歌！

文章编号: ae1ad0959afb8f10294f1ba33385b1e8
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【活动秀场】红领巾为港珠澳大桥点赞) 2018-11-08 山东少先队  其他 山东少先队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541677106&ver=1232&signature=tNiSVwpVk0LLFTbUg406Urdtl02hURrLoMroJtwLrhPFZ6*WMmLwCOBDRqFkibAc4OYryTboS-rF14wHSKWh-BzynFaFzJ-ohEQAezHltK*oo*ZWtezP82yWx53w88sK&new=1

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥正式开通

广东的这些少先队员们可高兴了！

他们从辅导员的口中、

从校园广播里得知这个信息

都很激动

小编得知少先队员们激动的心情

自己都按捺不住了！

话不多说

戳开视频，戴上耳机

你方能感受这群队员如何为港珠澳大桥打Call！

▼▼▼

◆◆◆◆

除了视频上的队员们

还有很多队员

他们知道

“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”

这是我们综合国力的体现

这是在习爷爷的领导下

不断取得的新的历史成就

他们勇敢地说出了自己的理想、梦想

表达自己牢记习爷爷嘱托

“从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造”

争做新时代好队员的决心

/ 厉害了我的国

/我为祖国点赞

广州市越秀区署前路小学五2中队 张瑞洋

作为新时代的少年，我有幸见证港珠澳大桥正式开通这一历史性的时刻，心中无比骄傲自豪。向大桥的建设者们敬礼！是他们用汗水和青春铸就了这座举世瞩目的“超级工程”。向伟大的祖国敬礼！我要从小听党的话，跟党走，做新时代好队员！

广州市越秀区旧部前小学四（2）中队 何律中

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。它连接了香港、澳门和珠江三角洲地区，它不仅是经济道路的枢纽，更是我们祖国从桥梁大国走向桥梁强国的象征！我为港珠澳大桥感到骄傲，我为祖国感到自豪！

广州市越秀区朝天小学四（5）红棉中队 伍艺敏

我为祖国点赞，我为港珠澳大桥点赞！港珠澳大桥终于开通了！这是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道，是中国人的骄傲！作为生活在珠三角的少先队员，我以它为荣，为“超级工程”背后的“超级创新”而自豪！智慧创造奇迹，我要向建桥的工程师和施工人员学习自主创新、迎难而上、永不言弃的精神！从小立志，学会创造，思辨创新，为实现我的设计梦而努力！

广州市海珠区前进路小学五（5）中队 林晓乐

港珠澳大桥的“超级工程”背后是“超级创新”！有了科学创新技术支持国家会发展更快更强！中国了不起！我们为你点赞！

深圳市福田区东海实验小学六（4）中队 薛翔文

厉害了我的国。2018年10月23日，一个注定会让中国人铭记于心的日子—港珠澳大桥开通了。四十年前毛主席希望著“一桥飞架南北，天堑变通途。”如今实现了。日益强盛的祖国无论是在军事，经济，外交还是工业上都不输任何一个欧美强国。航母出海，火箭升天，大桥开通，厉害了我的国！

珠海市香洲区第十二小学二（２）中队 王浩然

世界最长的港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，厉害了，我的国！我怀著无比激动的心情为祖国点赞！ 作为一名少先队员，我为祖国感到骄傲和自豪！我为建设者们“自强不息、勇于超越”的精神喝彩！祝福祖国巨龙腾飞、人民生活蒸蒸日上！

东莞市大朗镇中心小学三（1）中队 陈果

大海用涛声歌颂，大山用巍峨见证，大地用缄默宣誓：中国，我为你骄傲！我为祖国点赞，为港珠澳大桥喝彩！我要用自己的实际行动，争做新时代好队员，传承红色基因，用心描绘祖国的美好明天！

中山市东区水云轩小学六（1）中队 曾子桐

中国的荣耀，

复兴古老的经济带，

丝绸之路，把我们拉得越来越近。

开往中欧的火车，

涂著和平的蓝色，

把中国的技术带到远方。

飞舞的五星红旗，

在奔驰的火车上，久久飘扬。

港澳同胞与我们平等，

一样的血脉相同的肤色，

把我们拉到一起。

粤港澳大桥把友谊搭建，

与同胞的相见更加方便。

一头雄狮正在苏醒，

新时代的中国正在崛起和复兴。

五星红旗高高飘扬，

代表了中国的荣耀。

我们是中华的少年，

我们要谱写更璀璨的诗篇。

江门市紫茶小学五（13）中队周睿安

港珠澳大桥犹如一条腾飞的东方巨龙，祖国妈妈，您真伟大！我为您点赞！那么，这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、多项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

港珠澳大桥3问

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

△港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

△东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

△中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

最后，道一声

你好，港珠澳大桥！

? 特别感谢：广州市越秀区署前路小学，广州市越秀区旧部前小学，广州市越秀区朝天小学，广州市海珠区前进路小学，广州市海珠区万松园小学，深圳市福田区东海实验小学，珠海市香洲区第十二小学，佛山市第二十五小学，中山市东区水云轩小学，江门市紫茶小学等学校少先队辅导员和家长们提供素材。

（来源：广东红领巾）

本期编辑 李暖

文章编号: 3af91e63eea55dc133052461d44c8d3d
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (已报28人!【双11特惠】11月10日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-08 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541675879&ver=1232&signature=e-pZkv2O3scX-GEtc1RfoGsZbXcrI9jVYqOPj7jqH2b8ob9*WdRy0UZ7nNAB5qzEYEbSrh70QshdxPbqs0g8zlJGgTuygTnT9zcW92zfs7QH5KpxTCbw9I*0WH*xG4FQ&new=1

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月10日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

双11特惠：只需68元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！

文章编号: c8d5a7ecb702642a09d3dcf47fac5ab3
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典报名通道开啔) 2018-11-08 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541684158&ver=1232&signature=MBysNumvj8X*IND6PCNqIkuhaqBXMXAsqkxkqBFKsWFApe-QxV0k2k3nmuY6byauEUU*e5XcvdNwTL9fLnHpAlAInRsRD5wSqeXWk59aLpa7WkaOq*cTHL5*FUkXlFdv&new=1

保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

赛事亮点

全国总冠军选手颁发IPA少儿模特资格证书

全球通用

无人超越的舞美创意

惊艳世界的舞美创作

打造超水准国际化舞台

耗资百万灯光舞美

<< 滑动查看下一张图片 >>

特色复古主题服装

了解时尚

提高时尚文化审美

亲子赛

盛装登场，

给孩子一个难忘的童年记忆

国际超模空降颁奖盛典与参赛选手同台颁奖

Taylor Roldan

Sheyla Rigu

Pedro Gurrolo

Kimberly Maya

高科技“人脸识别”

查看更多精彩瞬间

全国百余家合作媒体强势推广

实时跟踪报道赛事全程盛况

深圳赛区

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道正式开啔

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

体验赛事的个性自由

完美感受时装周般

既视感的舞台体验感

深圳作为一个绿化覆盖极高的城市，

一直以来时刻关注地球健康，

时代华娱作为深圳儿童教育行业的领头羊，

也对环境保护极为重视。

本次深圳赛区主题

从陆地到海洋

复赛主题 夏日·沙滩，

决赛主题 冬日·雪花，

孩子们走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界，

才能对地球母亲有更好的认知。

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，带给白海豚

○

○

海选

龙华区：

第一场活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月18日10:00—15:00签到时间：9:00—10:00第二场活动地点：龙华区民康路1号8号仓奥特莱斯F1层活动时间：11月24日10:00—18:00签到时间：9:00—10:00服装：自备潮服化妆：自备妆容

南山区：

活动地点：南山区西丽街道留仙大道2188号悦方广场

活动时间

第一场11月17号10:00--18:00

第二场11月18号 10:00--18:00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道已为你开啔！

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

报名请联系：

小蜜蜂 18127006415

大 齐 13113863766

小天使 15818739064

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 86a44ea029982a184f2628cd0a851720
-----------------------------------------------------------------------------
