文章总数: 109 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (政策文件丨《中国的海洋生态环境保护》白皮书（全文）) 2024-07-12 国空前沿   国空前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY4OTY0Mg==&mid=2247485397&idx=1&sn=4bfb80d0c7273b9bbddaa8ec670d5cc4

  新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

  新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

 

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:新华社

(文章内容来源于网络公开渠道,侵删)

免责声明:本平台部分文章系编辑转载,转载目的在于传递更多信息,如涉及作品内容、版权和其它问题,请及时告知,本平台将立即删除。

点击下方(合集)获取更多内容

▶ 国空头条▶ 国空规划▶ 省级国空▶ 市县国空▶ 乡镇国空▶ 乡村规划▶ 专项规划▶ 软件笔记▶ 国空知识百科▶ 全域土地综合整治

文章编号: 9e5e70c47b02d61a8ccfe838196649ea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (我们的课堂在祖国大地上——初二年级(下)期末小学程活动) 2024-07-12 省初2022级   省初2022级

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ2Mjg4Ng==&mid=2247505482&idx=1&sn=fa3f63c79a74ebc8a51ec90358a0f9e3

向 

快 

乐 

出 

发 

——旅途路上遇到好心情——

HAPPY TRAVEL 

2024年7月6日—11日,初二年级各班的暑假前研学小学程活动精彩纷呈,从伟人故里的湖南到霓虹璀璨的上海,从人间天堂杭州到古风古韵的山西,既有自然山水也有人文情怀。研学让旅程变成课程,让自然和社会成为课堂,让同学们一起踏上知行兼备的探索之旅,我们把教室搬到祖国的大地上! 

1 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

2024.7.6—7.8,初二一班46名同学,在老师和家长的陪同下,奔赴长沙,开啔了“心怀家国,炽热成长”的研学之旅! 

红色记忆: 行走于橘子洲头,诵读《沁园春·长沙》,重走伟人足迹,探究词作中的少年意气与毛主席的人生轨迹、国家命运的联系,传承伟人精神,激发爱国热情。了解红色文化,聆听革命先辈故事,树立精神榜样。 

品味书香:登岳麓山,感悟岳麓书院的湖湘文化,体会浓厚的学术氛围,寻找千年前的学院文化,与如今岳麓书院原址旁的湖南大学联系,赓续求学之风。 

报国之志:走进名校——中国人民解放军国防科技大学,聆听其历史人文,学科设置和巨大成就。了解国防科大“入校即入伍”,三月之内可以入军籍的军校传统。感悟军人精神,奋发学习,以报国为志。 

楚汉长沙:漫步于古城遗址,探秘长沙历史最悠久的区域,感受两千多年来长沙的变迁! 

研学 

惊喜 

风景 

2 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月6日至9日,2022级骐骥2班的同学赴上海参加"高校名企夏令营"研学活动。 

这几天,同学们首先参观了中国航海博物馆,了解中国航海历史,感悟中国历史发展。七月艳阳下,同学们走进"北斗西虹桥基地"和"西门子科创中心",了解导航系统的前世今生,以及"中国智造"的最新成果;更是走访了上海交大和复旦大学,在老师和学长的带领下领略大学课堂和生活的魅力,种下理想的种子。 

四天的研学生活,同学们不仅扩展了眼界,增长了见闻,更是培养出更深的感情,增强了集体凝聚力。 

研学 

惊喜 

风景 

3 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

2024年7月6日-7日,2022级追风三班的同学们一起来到珠海开展了为期两天一夜的研学旅途。 

第一天,同学们来到珠海长隆海洋王国,在近距离接触海洋生物的过程中增加了对保护环境、保护海洋的认识。 

第二天,同学们的行程满满。首先,同学们来到了北京师范大学珠海校区,在讲解员老师的介绍中走进幽雅、舒适、现代的北师珠图书馆,在讲解员学姐的带领下欣赏了未来设计学院毕业作品展。第二站,同学们来到了云洲智能无人船企业,在聆听讲解的过程中,在亲自操纵无人船的体验中,同学们的心里也种下自主创新、勇于探索的种子。 

最后一站,同学们来到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。在本次研学活动中,同学们不仅增长了见识、也开阔了眼界。 

研学 

惊喜 

风景 

4 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月6日至7日,2022级北海4班的同学一起来到清远英德参加研学活动。 

第一天同学们参与了围绕英西峰林风景线的13公里骑行活动,骑行领队首先给同学们培训了骑行过程中的交流手势,教大家如何进行高效沟通,互相提醒危险路段,教会同学们如何避免摔跤,万一摔倒了如何保护自己。在炎炎烈日下,同学们骑着山地车飞驰而过,用激扬的青春点亮了夏日的活力。 

第二天同学们一起去参观了华南第一天坑“洞天仙境”,乘船游湖享受自然山水,在流水飞瀑间感受夏日清凉。 

同学们在活动中锻炼了团队协作能力,培养了互帮互助的精神,锻炼身体,开阔视野,让友谊更坚实。 

研学 

惊喜 

风景 

5 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月6日至8日,2022级凌云五班的同学一起前往湖南长沙参加研学活动。 

第一天我们参观了国防科技大学,了解了其建校历史以及我国国防军事发展历程。 

第二天我们前往湖南博物馆参观,走进千年历史,聆听文物的声音。下午去了岳麓书院,作为世界上最古老的学府之一,其古代传统书院建筑至今保存完整,历经千年而弦歌不绝。 

研学的最后一天,我们去往湖南广播电视台,在导演的带领下了解到湖南电视台的发展历程,体验了湖南广电的芒果研学,仿佛参演了一次精彩的综艺。橘子洲头的毛泽东青年艺术雕塑,我们也没有错过,在此体会到一代伟人青年时期,胸怀大志、风华正茂的气概。 

在此次研学中,我们跨越课堂,探索了更广阔的知识海洋,更在共同参与中收获了无价的友情,创造了许多美好的回忆。 

研学 

惊喜 

风景 

6 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月6至7月9日,2022级6班的同学来到了贵州参加研学实践活动。 

第一天,同学们来到丹寨体验非遗艺术蜡染的制作,了解蜡染的历史文化和民族特色,并体验了当地特色的长桌宴。 

第二天同学们走进天眼,在环绕天眼步行的过程中学习了天文知识和现代天文科技,展开对于黑洞、星座等宇宙奥秘的探索。 

第三天同学们来到黄果树瀑布,感受瀑布的壮观,并学习了解贵州的地质奇观。随后同学们来到了贵州桥梁博物馆,跟随讲解员的步伐欣赏了世界上各种各样的桥梁,学习有关桥梁建造的知识。 

最后一天,在贵州省博物馆参观的过程中,同学们欣赏了陈列的多种文物。从古时的青铜器到现在的字画,感受贵州独特的文化和风土人情。 

研学 

惊喜 

风景 

7 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

2022级逐梦七班的同学们一起来到上海研学。 

第一天同学们来到了杭州,去了浙江省博物馆和西湖。我们既感受到中国文化的博大精深,又度过了西湖美景的惬意时光。 

第二天,同学们去到了阿里巴巴。了解了阿里巴巴的发展历程,感受到了阿里巴巴建立的艰辛,但依然默默的为大家传递爱、幸福与温暖。 

第三天,同学们来到了上海迪士尼!一进入大门我就感受到了浓厚的童话氛围,仿佛进入到了一个梦幻的世界。那里的一些项目,惊险又刺激,特别是那场烟火秀,真的是令人兴奋又激动。 

第四天,我们去了金茂大厦、复旦大学、中共一大会址。在金茂大厦,感受到“一览众山小”。在复旦大学,发现了博物馆!我了解到了翻译《共产党宣言》的陈望道,汲取了新知识。在参观中共一大会址时,让我深刻感受到了中国共产党成立的不易,也让我更加深入地了解了中国共产党的发展历程。我一定会发奋图强、努力学习,为建设社会主义事业而奋斗! 

第五天,我们去到了上海交大。那里郁郁葱葱。我还看到了许多欧式风格的建筑,感受到了中西融合的艺术碰撞。 

同学们在研学活动中,培养了互帮互助的精神,又增强了团结合作的意识。我相信通过不断的实践,我们会成为更好的自己! 

研学 

惊喜 

风景 

8 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月6日,2022级致远八班的同学们一起乘坐飞机前往魔都上海,让“心”飞起来,开啔我们的“梦幻上海”的神奇之旅。 

第一天,逛城隍庙,搜集经典小吃,开展美食文化定向,对比家乡与上海两地饮食文化的差异。寻找上海味道,比如梨膏糖、南翔小笼、大白兔奶糖等;读外滩建筑群,同学们们通过观赏外滩矗立的52幢风格迥异的古典复兴大楼与隔江相对的陆家嘴金融中心的高楼大厦,了解古典艺术跟现代艺术的建筑美,培养学生的拍摄技术和审美能力。 

第二天,叹海上交通-参观航海博物馆,感受航海科技,知船舶发展史及种类,重温大明海上繁荣…拼船模,锻炼动手能力、专注力、耐力…待海上机场在指间成型,成功与喜悦袭来,是成就感,学习亦如此;观上海航宇科普中心,解航空航天器构造与原理,见证国产大飞机C919的历史,操作C919飞行模拟器,体验上空的喜悦,近距离观看巨型喷射飞机的展望台等,致敬航空航天! 

第三天,寻奇趣、心飞扬、 点亮奇梦-嗨玩迪士尼,同学们来到这里仿佛进入了童话世界,绽放内心童真。学生齐聚 “奇幻童话城堡 ”,一同观赏点亮奇梦:灯光幻影秀,充分展现了现代多媒体科技成果,给学生们一种极其震撼的视听效果和艺术享受。 

第四天,参访百年名校,上海交通大学,了解大学校园生活,聆听百年校训,树立远大志向,播下一颗勤奋好学的种子; 

穿着学士服合影留恋,体验一把大学生生活;对话交大学姐,解学习困惑,得学习方法;走近钱学森,激发爱国情怀,汲取正能量励志成长。乘坐世界上最快的电梯,以9米/秒的速度登到"上海新十大建筑"—金茂大厦,感受魔都上海在近代历史长河中的变迁与崛起! 

7月9日,深夜返航,四天5晚,同学们互帮互助,学中玩、玩中学,开拓了视野、增进了友谊! 

研学 

惊喜 

风景 

9 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

在这趟旅程中,我们9班的孩子们泛舟于京杭运河的历史,沉浸于鲁迅的回忆;我们享受着兰亭的雅趣,欣赏着西湖的美景;我们置身在江南的水乡,思绪在浙大的校园;我们了解过阿里巴巴的企业文化,倾听过长辈们的暖心寄语。风过林梢,不雨潇潇,水过木桥,龙游曲沼。 

短短四天,在人生长河中虽只是一个小小的浪花,但西湖晚霞满天,那朵浪花仿佛金丝红线织成绫锦纱罗在流转,璀璨夺目。晚霞的眼睛,在我们的心中永远留存。 

研学 

惊喜 

风景 

10 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月7日上午,十班师生参观了“广东兴发铝业”,从仍在焕发活力的旧厂区到总部展厅,同学们看到了改革开放40年我国工业发展的革命性巨变的缩影,看到了传统制造业在智能化新赛道上实现破局,深刻体会到了学习引领未来、知识创造未来。在“家长课堂”上,董事长以“价值”为题,从企业的战略使命和价值体现,到个人挑战跨界的自我价值实现,启发同学们思考为何学、学什么、怎么学,树立终身学习的理念。 

下午我们参观佛山白坭粮食博物馆、龙舟博物馆和河口百年火车站。同学们了解粮食加工的流程和国家粮食储备制度历史,懂得今天来之不易的幸福生活;了解了岭南地区“五人龙舟”的特色民俗文化;了解了中国铁路(广三铁路)从零起步、从落后到繁荣、再到逐步退出历史舞台的历程。 

研学 

惊喜 

风景 

11 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

广州卫星航天基地研学之旅:星辰大海的梦想啔航。 

 11班踏上了一场意义非凡的研学之旅——参观广州卫星航天基地。  我们首先参观了航天历史展览馆。馆内陈列着从“东方红一号”卫星到“神舟”系列飞船,再到“嫦娥”探月工程的一系列珍贵展品。每一件展品背后,都承载着中国航天人不懈追求、勇于探索的辉煌历程。随后,卫星和火箭的发射需要与天气情况相关,同学们模拟了一次小小天气预报员。最后同学们近距离观看了火箭的总装测试过程。同学们根据火箭构造原理自制简易水动力火箭。 

此次行程让同学们明白火箭和卫星不仅需要高深的科技知识和精湛的技术能力,更需要坚定的信念和不懈的努力,为大家树立了学习的榜样。 

研学 

惊喜 

风景 

12 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

探寻山西古韵,领略华夏文明。2022级星辰12班于7月6日-11日深度游历山西的文化瑰宝与自然奇观。 

首日抵达太原,观赏大型实景剧《又见平遥》,穿越回明清,感受晋商文化的厚重与悲壮。 

次日,漫步平遥古城,触摸千年古城墙,探访双林寺,领略古代雕塑艺术的精美绝伦。 

第三天,前往壶口瀑布,震撼于黄河之水天上来的气势,随后走进洪洞大槐树,探寻“根祖文化”的深远意义。 

第四天,攀登五台山,体验佛教圣地的庄严与宁静,净化心灵。 

第五天,云冈石窟的石刻艺术令人叹为观止,随后探访应县木塔,感受古代建筑的奇迹,最后回到太原,漫步钟楼街,品味古城的现代活力。 

第六天,山西省博物馆带我们穿越时空,系统了解山西乃至中华文明的发展脉络,而晋祠则以其古朴典雅,展现了古代园林与祭祀文化的独特魅力,为这次研学之旅画上圆满句号。 

研学 

惊喜 

风景 

13 

班 

最 美 的 风 景 在 路 上 

7月6日至7月9日,2022级格致13班一起来到了上海和杭州进行研学活动。 

第一天,同学们前往上海并去了上海外滩。晚上的灯光夜景让人深受震撼,欣赏着周边独特的建筑物,领队老师也为我们讲解了近代发生在这里的风风雨雨。 

第二日,同学们前往上海历史博物馆、四行仓库、北斗西虹桥基地和武康路。在7月7日这个特殊的日子,同学们听着讲解,感受着发生在这里的往昔岁月。在北斗西虹桥基地,同学们学到了北斗卫星导航系统的特色、组成以及应用。 

第三日,所有人乘车前往杭州的阿里巴巴西溪园区和西湖。在阿里巴巴,同学们了解到它的发展历程,它的愿景,使命以及价值观,了解了该集团的企业文化。在西湖,同学们体会到了何为“欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜”。 

第四日,同学们来到浙江大学,万松书院和浙江省博物馆。通过这些地方的学习,同学们对浙江有了更深刻的理解。同学们在本次研学活动中开阔视野,增加知识,也使得同学间的友谊更加坚实。 

研学 

惊喜 

风景 

班 

14 

15 

最 美 的 风 景 在 路 上 

在7月7日至7月8日,2022级南山14、15班的少年们啔程前往肇庆鼎湖山与砚州岛。 

早晨,同学们来到了岭南四大名山之首——鼎湖山。在登顶的途中,他们步履不停,坚持不懈,充分发挥着强大的班级凝聚力,彰显着“敬恕笃志 穷理有恒”的南山精神。终于登上顶峰,同学们在许愿球上写下自己的愿望,然后往宝鼎中抛掷,寓意未来“高中”。 

下午,同学们在谈笑中踏上了远离城市喧嚣的砚州岛。为时1小时的定向越野,让同学们在挥洒汗水的过程中体会到团队的力量;晚间的烧烤,魔方大赛与露天ktv表演,更是让同学们感受到学习之余生活的美好。 

研学的尾声,伴随着野炊柴火的噼啪声。第二天中午,少年们各司其职,动手制作午餐。六菜一汤,一鱼三吃——品尝着自己的辛勤果实,他们真切的感受到了劳动的意义。 

怀渺小之心踏上研学路,以青云之志绘下新蓝图。南山少年明天的故事还在续写…… 

研学 

惊喜 

风景 

END 

        图片、视频提供:各班级班主任 

        文稿撰写:各班级班主任、同学 

        文稿审核:谢伟彬级长 

                          各班级班主任 

文章编号: 7898ad5858ba1d818fa011e41e9c7eb3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国新办发布会上一条漂亮的丝巾,展现中国海湾生态之美) 2024-07-12 京之眼   京之眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247485218&idx=1&sn=314550fd546529e7e52e7e8f559944eb

“我给各位记者朋友带来了一个小物件。”今天(11日)上午,在国新办新闻发布会上,生态环境部副部长郭芳在作开场白时,首先向记者们展示了一条绘有海洋鱼类、珊瑚色彩艳丽的丝巾。 

她告诉记者们,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州市南沙区的公益净滩行动。“大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。” 

“我们努力争取到2035年把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽愿景成为现实。”郭芳说。 

国新办今天就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会。郭芳介绍,中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

她说,中国编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。 

据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。“诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效。”郭芳说。 

11日上午,生态环境部副部长郭芳在国新办发布会上展示废弃塑料瓶制成的丝巾。 

她介绍,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度。 

同时,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法。海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

郭芳表示,下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。 

发布会上,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤表示,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

孙书贤介绍,中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。 

孙书贤表示,中国将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复,逐步完善连续观测监测和早期预警监测。严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。科学实施保护修复。还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

文章编号: d55735b74de6a73adb237d027afe956f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【龙工早新闻】哈市高考录取通知书开始投递 | 哈尔滨机场国际航班正式转场 | 身体这些迹象,提醒你免疫力下降了……) 2024-07-12 黑龙江工会   黑龙江工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjc5MTI4OQ==&mid=2247888508&idx=1&sn=ed6be38db07e70ace3cd290cc52b168f

每一天都是一个新的起点, 

让我们用心去迎接。 

你好,早安! 

天气预报 

12日全省天气预报:白天最高气温,大兴安岭、齐齐哈尔27~29℃,佳木斯东部21~23℃,其它地区25~27℃。 

国内 

从哈尔滨市邮政管理局获悉,目前,哈尔滨市高考录取通知书投递工作已经开啔,考生及家长们需留意查收。 

2024年7月11日19时起,哈尔滨太平国际机场运行的所有进出港国际航班,全部由T0航站楼(原国际航站楼)转场至T1航站楼(贴邻T2航站楼)运营,请国际出港旅客在T2航站楼二楼10号门进入航站楼,办理乘机手续。 

“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖。这是国际物理学界最重要的奖项之一。 

从7月10日起,港澳永久性居民中的非中国籍人员可申办来往内地通行证。持证人在证件5年有效期内可以多次来往内地,每次停留不超过90日。 

浙江发出通知,全省A级旅游景区一般实行免预约准入,文博场馆对非团队游客一般实行免预约准入。 

四川全面实施学校美育浸润行动,明确义务教育阶段艺术课程小学每周不少于4课时,初中每周不少于2课时。 

云南加强学校食堂食材供应管理,要求学校及时反馈供应商情况,对不良行为供应商实行“一票否决”。 

今年上半年,我国新注册无人机超60万架,无人机总数较去年年底增长48%。截至目前,超1.4万家无人机企业持有现行有效的民用无人驾驶航空器运营合格证,超22.5万人持有无人机操控员执照。 

近日,珠海市公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》。根据征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。 

当地时间7月10日,第81届威尼斯电影节主竞赛评委会成员公布,包括中国演员章子怡,此番是她第二度担任“欧洲三大电影节”主竞赛单元的评委。 

国际 

受厄尔尼诺现象影响,智利近日出现强降雨,素有世界“干极”之称的阿塔卡马沙漠出现鲜花绽放的罕见景象。 

据叙利亚官方媒体报道,叙利亚与沙特阿拉伯之间中断了十余年的定期商业航班10日恢复运营,显示两国关系进一步解冻。 

生活提示

身体出现这4个迹象, 

提醒你免疫力下降了

频繁出现感染 

免疫力低下时,病原体会更容易入侵,导致频繁感染。这些感染可以是反复发作的感冒、呼吸道感染、泌尿系感染等。 

  

身体疲乏无力 

免疫系统会消耗大量的能量来维持正常运作,当免疫力低下时,身体就会感到疲乏和无力,经常疲劳,缺乏精神和动力。 

  

容易出现过敏 

正常情况下,免疫系统能够很好地区分自身物质和外来物质,避免过敏反应。但免疫力低下时,免疫系统可能对某些本来无害的物质产生过度反应,导致过敏,如皮肤瘙痒、湿疹、哮喘等,过敏的药物和食物也可能增加。 

  

容易生长肿瘤 

免疫系统在预防和控制肿瘤中起到重要作用,免疫力低下时,机体对肿瘤的监控能力减弱,更容易患上不同类型的肿瘤。 

来源:新华社、央视新闻、人民日报、人民网、工人日报、黑龙江日报、哈尔滨日报 

         公众号投稿邮箱 

          grbwx123@163.com 

·END· 

一审:杨    坤 

二审:赵    磊 

三审:曾庆霖 

请分享 

来点赞 

好在看 

文章编号: 803f1f3e80f6453d4738c6f2652ca18d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从“蓝色碳汇”落地看绿色发展) 2024-07-12 21世纪节能环保网   21世纪节能环保网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkzMjY5NQ==&mid=2247497250&idx=3&sn=8a3bd5b431bd4319d938eedb849b4f09

今年6月,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品在广州碳排放权交易中心落地,“蓝色碳汇”在广州真正实现了点“碳”成“金”;清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾、紫金短柱茶……自揭牌以来,华南国家植物园的物种“户口簿”屡屡“增员”;今年4月,广州海珠湿地迎来了重量级新“旅客”——东方白鹳…… 

时间回拨至2012年12月,习近平总书记亲临广州视察。在水清岸绿的东濠涌边,习近平总书记指出,东濠涌以及遍布广东各地的绿道,都是美丽中国、永续发展的局部细节。如果方方面面都把这些细节做好,美丽中国的宏伟蓝图就能实现。 

十余年来,广州牢记总书记的殷殷嘱托,从每一个细节入手,改革发力、勇于创新,牢牢锚定“双碳”目标,始终坚持生态优先、绿色发展,点“碳”成金,逐“绿”前行,推动减污降碳协同增效,处理好高质量发展和高水平保护的关系,在绿水青山间书写下美丽中国建设的“广州答卷”。 

率先试点 

碳交易规模连续十年居全国第一 

广西合浦儒艮国家级自然保护区分布有我国华南地区面积最大的海草床,这里也是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

2024年6月14日,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地并完成意向签约,这意味着全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易在广州落地。 

与森林、草原等“绿碳”相对应,“蓝碳”生态系统主要是指海草床、红树林、盐沼,蕴藏着丰富的“蓝色黄金”。为何全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易能在广州落地?这主要得益于广州在全国碳交易领域的多个率先“试点”,所取得的成效为实现“双碳”目标提供了重要支撑。 

早在去年12月,广东碳排放权交易试点正式运行,作为大湾区唯一兼具国家碳交易试点和绿色金融改革创新试验区试点的双试点机构,广州碳交中心碳交易规模连续十年居全国试点第一,累计成交金额达65亿元,占全国碳交易试点33%,二级市场碳配额现货交易量居世界前列。 

2021年7月,自然资源部批复《广州市自然资源领域生态产品价值实现机制试点实施方案》,提出到2023年,初步建立促进生态产品价值实现的技术体系和支撑体系。为此,广州碳交中心探索搭建了生态产品价值实现平台、首创生态系统碳汇交易体系,推动生态系统碳汇能力巩固提升,助力我国实现“双碳”目标。 

“这个项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动‘蓝碳’交易试点。”广州碳交中心总经理助理肖斯锐介绍,本次认购的是2018年11月30日到2024年5月31日监测期内开发的、共计320tCO2e的碳汇量,项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

广州碳交中心正积极推动以“碳”为要素的绿色资源在广州集聚。“我们一方面探索打造国家级碳中和登记服务中心,构建以‘碳’要素为核心的碳账户体系,基于企业碳账户评价结果和碳信用报告为低碳企业提供碳金融支持;另一方面,支持并服务在穗企业建设一批碳中和示范园区和‘双碳’要素集聚区,推动重点区域低碳转型示范引领,从而推动形成以广州碳交中心为龙头的碳产业链服务集群。”肖斯锐表示。 

城园融合 

构建国内首个“1+3+N”体系 

清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾……这些在不少人看来较为陌生的名词,正是今年以来在广东新发现的物种。清远薹草是一种以广东地名命名的特有物种,自2010年以来,国内不断发现薹草属新种,陆续报道约40种。而清远薹草的“故事”要追溯到两年前,科研人员在前往笔架山林场开展植物调查时,发现一疑似薹草属新种,随即采集标本并引种回华南国家植物园开展进一步的形态学及物候学观察。 

为确定物种属性,科研团队除了在标本馆查阅扇叶薹草的标本,还定期观察引种植株的生长情况,采用相机记录植物的物候变化,进一步观察记录花果形态。他们最终发现,新种和扇叶薹草相比,在花序分支、小穗数量、雄花序形状、花柱基部是否增大以及喙形态方面存在较大差异。就这样,在2023年7月,陈红锋及其团队前往广西金秀山采集扇叶薹草和花葶薹草的标本及分子样材料,获取新种、扇叶薹草和花葶薹草的2个核基因和3个质体基因的片段,经研究发现该种为宽叶薹草组一新种。 

国家植物园是代表国家最高水平对植物进行科学研究、物种保护、资源利用和科学普及的综合机构。从“华南植物园”升级到“华南国家植物园”后,广州与华南国家植物园一起,积极构建国内首个“1+3+N”城园融合体系。其中,“1”指建设华南国家植物园,“3”指推进北—中—南3片迁地保护示范区建设,“N”指的是建设10个以上专类植物展示园和200个以上生态科普宣教点。“城园融合的核心思想是建设大城名园,让华南国家植物园成为广州市这座国际化大都市的城市名片。”华南国家植物园主任任海说。 

万物得其和而生,得其养而成,广州丰富的生物多样性有其自然天成的先天条件,更依赖后天的呵护。近年来,广州市大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,多措并举深入推进生物多样性保护工作,奏响万物相融共生的绿色乐章。根据广州市第二次生物多样性本底调查成果,记录到野生维管植物231科1366属3516种,其中117种植物在广州市有新分布;陆生脊椎动物457种,新增广州市新纪录共54种。 

勇于创新 

“只征不转”成就万亩“城央湿地” 

华南国家植物园往南,在广州城市中轴线上有一抹亮眼的绿色——海珠湿地。被誉为“广州绿心”的海珠湿地不仅成为野生动物的栖息地、市民的绿色共享空间,环境品质的持续提升,更吸引到众多龙头企业落户。海珠湿地成为基于自然解决方案修复的国际大都会城央湿地典范。 

在超大城市的中心,如何能拥有一片面积巨大的绿色空间?这得益于广州人的勇于创新。2012年,广州打破体制机制障碍,在全国首次采用“只征不转”方式,将一片万亩果园修复成一座占地1100公顷的城央湿地公园,面积相当于3个纽约中央公园。 

所谓的“只征不转”,是指对城市规划区用于生态、农业用途的非建设用地依法收为国有,但不改变其原有土地用途,不占用城市建设用地规模和年度土地利用计划指标。这既有利于加强对城市生态绿地的保护,又有效破解了特大城市中心城区用地规模不足的难题。 

昔日的万亩果园如何华丽变身?广州遵循“微改造、少干预”原则,啔动海珠湿地生物多样性保护修复工程,恢复雨水花园、生物沟等水敏性小微湿地,搭建“昆虫旅馆”“浮排”、草滩鸟岛等不同动物居住空间,打造城市自然栖息地,推动物种多样性指数逐年上升。截至目前,已建成果基鱼塘生态农业示范区约20公顷,恢复滩涂约13公顷,划定鸟类生境保护区约50公顷,恢复乡土水生植物种植约11公顷,实现还通道于鱼、还生境于鸟、还家园于城的景象。 

“城央湿地”筑巢引凤,龙头企业纷至沓来。近五年内,海珠湿地利用生态价值外溢效应影响周边产业品质提升、转型,带动周边地区GDP至少提高4倍,吸引50多家互联网、数字经济企业在周边汇聚。“广州绿心”正与琶洲创新高地联动,谋划打造世界一流的环中央湿地价值圈,总长32.8公里的环湿地百年林荫大道,成为腾讯、阿里巴巴、小米、科大讯飞等一批人工智能与数字经济领军企业人才的都市野趣。 

(转自:东方财富网) 

咨询服务或商业合作,联系我们! 

    联系电话:17317989800(微信同号) 

文章编号: ef003444cde0326c7e62a23d1c8ad27e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (副部长参加发布会,带了一条特别的丝巾) 2024-07-12 通览天下   通览天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc3NjM1MA==&mid=2247492540&idx=2&sn=b7beca2568dd9924eb3a2e3b514261ab

撰文丨董鑫 

“我给各位记者朋友带来了一个小物件。” 

7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,并举行新闻发布会。 

在发布会现场,生态环境部副部长郭芳带来了一条彩色丝巾。 

   “这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。”郭芳介绍。 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。 

海洋塑料污染治理是全球性难点。 

与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

白皮书中提到,2023年,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在全球2500个申报项目中脱颖而出,获得联合国“地球卫士奖”。 

郭芳在发布会上介绍,所谓“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,就是采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。 

目前,除了浙江全省,“蓝色循环”也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

生态环境部还联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。 

   郭芳介绍,目前,我国正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零。 

2023年,全国283个海湾中,有167个海湾海水优良面积超过85%。 

海洋生物多样性稳步提高。中国共记录到海洋生物物种2.8万余种,约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。现在,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身,并成为了当地的网红、城市的代言。 

在美丽海湾建设的同时,中国近岸海域水质也得到了总体改善。 

据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,实现“六年连续增长”。 

政知君注意到,郭芳带到发布会的丝巾上描绘有“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的景象。 

郭芳表示,经过不懈坚持,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。 

“力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的美丽愿景成为现实。”郭芳说。 

文章编号: 3d58c30bfab897516d9b2848edb3c668
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (每日渔语) 2024-07-11 渔经猎史   渔经猎史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1OTEzOQ==&mid=2247514152&idx=1&sn=94d944046a33fb67695aefd1895fc1cc

每日渔语

2024年7月11日

今天上午的国务院新闻办公室新闻发布会上,《中国的海洋生态环境保护》白皮书正式发布。白皮书系统介绍了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成效,有利于促进海洋生态环境保护的国际合作。白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、珊瑚礁、重要河口及海岛等多种类型;建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤介绍,2020年,自然资源部完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查。6月份,自然资源部首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,根据调查结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。白皮书也提到,中国坚持重点海域、陆地污染源、海上污染等方向系统治理。2020年,渤海近岸海域水质优良面积比例达到82.3%。截至2023年底,中国完成入海排污口整治1.6万余个。中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积较2012年高出21.3个百分点。生态环境部副部长郭芳表示,大家能够感受到近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了,滨海湿地也更美了。生态环境部将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。这部白皮书也系统介绍了中国参与海洋环境保护国际合作的情况。比如说,中国累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定。与50多个国家和国际组织签署海洋领域合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议。中国也愿意继续与国际社会一道,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。国新办举行《中国的海洋生态环境保护》白皮书新闻发布会国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。首先,请孙书贤先生介绍情况。自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。我先简单介绍这么多。谢谢大家!国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。生态环境部副部长 郭芳:女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持:我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。“相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。我就先介绍这么多,谢谢。国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 央广网记者:我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作:在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。谢谢!中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。生态环境部副部长 郭芳:感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢!南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。生态环境部副部长 郭芳:谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。谢谢!深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作:在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢!环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。  生态环境部副部长 郭芳:谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。  在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。  关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。  关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢!中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。  目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。  为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢!香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。  一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。  二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。  三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。  接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。  谢谢!北京青年报记者: 刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。生态环境部副部长 郭芳: 谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。  中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。  根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。  2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。  下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢!  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 大家可以继续提问。还有两位记者举手。中国日报社记者:  我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:  感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。  一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。  目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。  另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。  经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢!香港紫荆杂志记者:  白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 生态环境部副部长 郭芳:  谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。  目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。  “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。  党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。  这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:  今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友。国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书

  知识与创造  扫码关注【渔经猎史】

   授人以渔     扫码关注【渔书会友】

文章编号: a2912317f8f2a7f6b3dbdd29bad301fe
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【暑假大“放”价!那琴半岛酒店!】仅售3天!￥799抢豪华田园房!双人自助早餐+景区门票,王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+观光车) 2024-07-11 海边行旅游网   海边行旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247487852&idx=7&sn=5b8331ed81bad7b712e5e2d9be930451

加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月3日-7月5日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

房态查看 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】双人自助早餐 

【玩】双人景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

可当天预订,要求必须30分钟内完成在线支付。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

          CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

      想更加温和惬意地玩水 

      海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信 

     微信号:seeseatour 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 

文章编号: 5f180bb31930dfc704da7607cc6a3c82
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (统统免费！珠海公布7条游玩路线，涉及斗门这些景点……) 2024-07-11 美丽斗门   美丽斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247559416&idx=1&sn=b1c002aa4b5b78dc9ba0ba76648cabfb

绿色是夏天最惬意的风景!

这个暑假,

来珠海怎样玩最Chill?

近日,

珠海公布7条绿美珠海

生态旅游路线,

诚邀大家一起来感受

“风景区中的城市”!

近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛、

绿道骑行、登山徒步、

浪漫露营、亲子研学……

来珠海,

把生活调频至0.5倍速,

用脚步丈量珠海,

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里闲适而静谧,绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。三板村 张洲/摄赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。木头冲村 张洲/摄

打卡点推荐:

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。外伶仃岛 李建束/摄蓝天白云,沙滩碧海,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!情侣路 吴长赋/摄

线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。红花山森林公园 盘超萍/摄淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园 盘超萍/摄

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,进行一场酣畅淋漓的徒步吧!景山道 盘超萍/摄长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。香山湖公园 曾遥/摄黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林,

夏天的珠海,

处处尽显诗情画意!

一起相约珠海,

漫步在绿意盎然的村庄、公园里,

呼吸清新空气、赏落日余晖;

行走在充满山海风情的绿道上,

叹绿美生态发展成果!

来源:南方+、珠海发布●【斗门故事】斗门史上最热闹的事件,10年了你还记得吗?背后故事首次披露●【斗门味道】很多人来这家餐厅吃黄沙蚬,却鲜有人知道背后的故事……●【斗门故事】这些艰苦奋斗往事,每一个斗门人都应该知道!●【健康斗门】斗门全员核酸结果公布!背后故事令人动容……●【斗门优品】藏不住了!斗门这间宝藏工厂被曝光!有望成为新名片!●【斗门故事】“皇妹啤酒”,斗门人心中永远的痛!

文章编号: d061e68012a2d06ed69609ecd59d02ee
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全文分享丨《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-11 生态环境学习   生态环境学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzQ0OTI4NQ==&mid=2247547757&idx=3&sn=4ab69819ee8468fb7cb55998d399e9fc

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

①:断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:新华社

文章编号: 1d8773f63554b31fe1d4d1f7a7f9140a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (8月5日铁发已成团 | 探索国之重器,一场大开眼界的研学体验!一场身临其境科技奇幻之旅!) 2024-07-11 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517386&idx=1&sn=b0c8236cf28284bc198ffe81273635e0

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 24d28c4bbce2bef21a2bc8bc0402a3ea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤:中国在海洋生态环境保护领域走出了一条富有中国特色的人海和谐之路!) 2024-07-11 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651790433&idx=2&sn=4b82fc486cd58a0015dfc5be9dfa1747

国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

首先,请孙书贤先生介绍情况。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

邢慧娜: 

谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

生态环境部副部长 郭芳: 

女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

“相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

我就先介绍这么多,谢谢。 

邢慧娜: 

谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者:我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

孙书贤: 

谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

谢谢! 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

郭芳: 

谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

谢谢! 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

孙书贤: 

谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

郭芳: 

谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

孙书贤: 

谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

孙书贤: 

确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

谢谢! 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

郭芳: 

谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

孙书贤: 

感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

郭芳: 

谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

“蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容

文章编号: 10d5f5208f66b8ba66a0b55ec445764
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (重磅!《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布) 2024-07-11 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247610819&idx=1&sn=ea1cce26fdf9be8c59f7cdaa394fc807

国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线 

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

①:断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:新华社 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 4b1f2bcd23511d713965bd11910526ea
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (张家硕:观港珠澳大桥) 2024-07-11 张家硕成长随笔   张家硕成长随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjU2ODY4Nw==&mid=2247485608&idx=1&sn=2eeca9e37e22c1d98127f2dafc2e1165

    海风轻拂,阳光洒在波光粼粼的海面。我和父母登上观光船,一睹那举世瞩目的港珠澳大桥。 

    在一阵汽笛声后,观光船缓缓驶离海口,向伶仃洋驶去。虽珠海和澳门仅隔江相望,但却包含着中国人民无尽的心酸和屈辱。我在心里也不禁期待起来。被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥到底是什么样子。 

    从码头到港珠澳大桥有一段距离,中间也有几座从珠海到澳门的大桥。这些短的也有一千多米,光是这些“开胃小菜”就让我感到无比震惊了,更何况是五十多千米的港珠澳大桥了。 

    又过了二十多分钟,港珠澳大桥缓缓映入眼帘。那雄伟的大桥如同巨龙横卧在海面上,气势磅礴,令人叹为观止。桥上屹立着三地的代表物:白海豚、中国结、帆船,象征着三地永远联系在一起。我无以言表,想起了为大桥而努力奋斗的工人们,正是他们的努力和汗水,才铸就这一伟大的工程。 

    观光船随后便开始返航,路上我不禁感慨万千。港珠澳大桥不仅是一座大桥,更是中国实力的象征,它连接了三地人民,推动了经济的发展,成为了友谊的纽带,其意义远远超过了他的修筑成本。 

文章编号: 4460574b393915b089fb5d02b652db0b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【今日头条】全文实录 | 国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会) 2024-07-11 青羊生态环境   青羊生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc1MjY0MA==&mid=2247607526&idx=1&sn=3610bbb4b3d9b9d3e57da79dd64ae5e7

国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

    新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

邢慧娜(栾海军 摄) 

    国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

    女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

    今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

    白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

    白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

    白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

    为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

    首先,请孙书贤先生介绍情况。 

孙书贤(刘健 摄) 

    自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

    各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

    《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

    各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

    习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

    一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

    二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

    三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

    各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

    我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

    邢慧娜: 

    谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

    生态环境部副部长 郭芳: 

    女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

    正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

    我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

    我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

    今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

    我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

    我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

    经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

    “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

    我就先介绍这么多,谢谢。 

    邢慧娜: 

    谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

          央广网记者: 

          我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

    孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

    在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

    在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

    在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

    在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

    在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

    下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

    谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

    首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

    其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

    其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

    去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

    谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

    孙书贤: 

    谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

    在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

    在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

    在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

    在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

    目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

    在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

    关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

    关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

    关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

    渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

    孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

    目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

    为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

    下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

    孙书贤: 

    确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

    一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

    二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

    三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

    接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

    谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

    中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

    根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

    2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

    下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

    孙书贤: 

    感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

    一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

    目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

    另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

    经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

    目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

    “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

    党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

    这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

来源:生态环境部 

往期 · 推荐 

点分享 

点收藏 

点再看 

点点赞 

文章编号: a64eafa6009d731fdde0d87bffc15e27
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【独立夏令营·大湾区】5天4晚,港珠深漫步,国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-07-11 自然之家NatureHome   自然之家NatureHome

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3NzQ3MA==&mid=2649901178&idx=2&sn=211c15afc1564301afe67f460f997dac

粤港澳大湾区 

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市 

组成的城市群 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一... 

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源 

这个暑假, 

我们将以「科技+人文+自然」的方式 

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」, 

去探索中国最前沿的科技, 

去感受香港的繁荣与人文, 

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇, 

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程 

…… 

感受祖国的繁荣强盛, 

点亮少年的强国梦想! 

大湾区一期之旅圆满结束,收到了很多家长的好评—— 

响应呼声,我们增开第二期,八月再与大湾区相会! 

营会适合:7周岁以上青少年(独立营)

营会坐标:深圳+香港+珠海 

招生人数:15人成行,25人满团 

营期安排:8月5日-8月9日 

关键词:基因研究丨绿色低碳科技丨港大*生物多样性丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海海洋王国 

营会亮点 

# 

一城一主题 

科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。 

# 

5大维度 国际视野 

从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象! 

# 

综合素养 全面提升 

通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。 

特色内容 

破译基因密码 

国家基因库 

可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;

像韭菜一样一种多收的超级水稻; 

让猛犸象复活到底需要几步; 

不同物种的基因需要保存在多少度的环境下…… 

在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大! 

深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。 

我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅! 

参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。 

探索绿色出行黑科技 

比亚迪云巴运营中心 

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。 

△参观云巴控制中心 

△体验云巴乘坐 

△研究其特殊的轨道设计 

在港大里的生物多样性探讨 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一次生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦! 

沉浸式体验科技神奇 

香港科技馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。 

永远的紫荆花,香港CITY WALK 

维多利亚港 

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易 

△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采 

长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”! 

乘坐金巴穿越大桥 

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。 

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接乘坐跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量! 

大桥课程,海上研学 

港珠澳游轮 

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害! 

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。 

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦! 

* 以上图片仅供参考,请以实际为准, 

部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢! 

行程参考 

# 

营期安排 

8月5日-8月9日 

(欢迎各大学校、机构、平台定制合作) 

# 

行程详情 

招生对象:7周岁以上青少年(独立营) 

招生人数:15人成行,25人满团 

营地坐标:深圳+香港+珠海 

住宿安排:酒店标间 

# 

行程保障 

专业设计

* 拒绝在地导游!资深自然教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验; 

* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。 

住宿安全 

* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施; 

* 制定营地安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。 

行程安全 

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同; 

*全程专用大巴出行。 

身体安全 

* 每日早晚量体温并且记录; 

* 每位老师配备专业医疗包随身携带; 

* 严格防控疫情措施。 

保障安全 

*我们为孩子购买了全程的户外意外险,每一个老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。 

# 

费用参考 

费用包含

①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等); 

②目的地空调车接送费用; 

③旅行意外保险。 

费用不含 

①港澳通行证办理费用; 

②往返机票费用; 

③单间差; 

④行李超重费用; 

⑤个人消费和其他未列入费用; 

⑥珠海海洋王国午餐费用。 

⑦发票税点。 

退改须知 

①夏令营开始日期前15日取消,退还金额100%; 

②夏令营开始日期前10日取消,退还金额50%; 

③夏令营开始日期前7日内取消,金额不予退还; 

④夏令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢! 

报名须知 

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程; 

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知; 

* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解; 

* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。 

文章编号: aaf883201231f54969cbba1ef8af4d70
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑期专享】夏日避暑,跟着珠海长隆避暑指南来感受置身海洋的畅快吧~) 2024-07-11 智游梅州   智游梅州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxNjc5OA==&mid=2247526147&idx=1&sn=29087bd53df4942ad5823ba7d6e0c756

     炎炎夏日,是否渴望一片清凉天地? 

     来珠海长隆,海边度假带你直降 10℃! 

     逃离城市的热浪,拥抱冰川的清爽 

     跟着珠海长隆避暑指南来感受置身海洋的畅快吧 

     夏天最凉快的地方莫过于极地世界了 

     到北极熊和企鹅们冰凉的屋子解解暑 

     坐上冰山过山车顺着激流而下 

     水浪扑面清凉袭来,真的忍不住直呼好爽 

     看到海洋夏日时装秀小模特们清凉的夏日装扮 

     孩子也像模像样地摆起了pose 

     兴奋地加入超级猛犸水战,驱散炎夏暑气 

     受邀登顶猛犸背上,在高空乘风俯瞰好惊喜 

      进入园区 

      从海洋大街走进斑斓的海底世界 

      巨形天幕上, 

      自在遨游的各种海洋动物 

     跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

      中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

      上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

      还能近距离观赏水下优雅姿态 

      找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

     六一”是属于小朋友的节日, 

     各位当期小朋友和过期小朋友, 

     想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

     鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

     抛开一切尽管尖叫享受~ 

     又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

     一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

     5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

     仿佛直接进入了动画片! 

     超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

     小朋友看了好几次才过瘾~ 

      对神秘的深海世界 

      小朋友总是充满着好奇 

     在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

     盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

     仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

      和小宝坐上海底互动船 

      仿佛进入了“深海潜水艇” 

      360°看珍稀鱼儿自在漫游 

      坐着玩转海洋世界! 

     带小朋友来海洋王国 

     家长也能放肆做回小孩~ 

     和维京勇士一起做游戏 

     还能赢得机会登上超级猛玛! 

     晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

     海上飞人引得阵阵惊呼 

     无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

     在夜空中拼出完美的形状 

     和孩子一起在鲸鲨雕塑下 

     用一场盛大的烟火秀 

     在孩子童年的美好在记忆里珍藏 

     - END- 

文章编号: 5604e3f42c9bac49f58a6304b7da1060
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (张凌寒助理教授接受南方报业采访:深圈游客“来袭”,珠海高新区文旅当何为?) 2024-07-11 中山大学旅游学院   中山大学旅游学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI1MzQ3Nw==&mid=2650601522&idx=2&sn=b6415f5cf3bc415785652b408ca3ce56

             编者按 

横跨伶仃洋的深中通道,于6月30日正式通车。珠海高新区与深圳实现1小时通达,升级“一小时生活圈”,将进一步加强城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑,促进珠江口东西两岸融合互动发展。 

近日,中山大学旅游学院酒店管理系助理教授张凌寒接受南方报业媒体采访,围绕此话题进行探讨。以下是报道内容。 

从珠海高新互通出发, 

经深中通道到深圳宝安, 

全程仅五十余公里, 

最快单程仅需40分钟。 

这意味着:下班后的深圳市民来得及在淇澳岛看渔歌唱晚,在深圳湾体育中心看完一场演唱会的珠海人还可以早早回家。深珠两地“1小时生活圈”的愿景即将照进现实。 

随着深中通道通车,原来喜爱去东莞、惠州、佛山等城市周边游的深圈游客,即将有了新的旅游打卡地。作为深珠合作的桥头堡区域,珠海高新区如何接住这波泼天的“文旅流量”?走差异化、精品化的路线,是不二选择。 

“大桥流量” 

赋能文旅“出圈” 

千古百业兴,交通要先行, 

旅游业发展也不外乎于此。 

此前,跨珠江口的公路通道大多集中在中上游,均为广州与东莞之间的连接通道,珠江下游区域两岸之间过江交通并不畅通。 

以前深圳到珠海,通过高铁和公路需要2个小时,最快也需要1小时的轮渡,从珠海站、九洲港等枢纽位置集中涌入珠海的人流相对较为密集。 

有数据显示,每当节假日来临,珠海情侣路从南段到中段车流量、人流量,都比平日周末高出一倍有余,既影响了游客的出行体验,也限制了游客的出行半径。而此时的社交媒体中,珠海高新区的“宝藏咖啡店”“小众休闲好去处”等频频成为搜索热词。 

            中山大学旅游学院酒店管理系助理教授张凌寒 

“深中通道通车后,从深中通道下来经高新互通抵达珠海的游客,将成为珠海‘流量’的新入口,能够有效带动珠海情侣路以北的旅游业发展。” 

她认为,珠海的核心景区如珠海渔女、香炉湾沙滩等,主要集中在情侣中路和南路,随着城市公共文旅空间的不断更新,情侣北路这部分已经修建了非常多适合休闲的公园、沙滩,这一波大桥流量,是情侣北路文旅发展的好机会。 

事实上,珠海一直在下一盘文旅大棋。 

早在2020年,珠海已经开始筹备情侣北路(淇澳大桥至珠中边界段)工程项目,并有计划向北延伸,直抵中山翠亨新区,与中山市滨海路连接,构成更长的“情侣路”景观线。 

与此同时,珠海高新区也在持续发掘和培育新景点,有力推动了红花山森林公园、唐家湾沙滩、绿洋湾白沙滩、珠海中山公园等情侣北路周边休闲公共文旅空间的创建,为市民游客解锁更多休闲度假新场景。 

张凌寒表示,随着市内道路交通网的完善,“快旅慢游”将会成为新的时尚,“一程多站”式的联程旅游正成为旅游发展新趋势,“珠海高新区有非常好的自驾游基础,有望成为珠海文旅新的流量入口。” 

串珠成链 

打造“高新特色”

迎接深中通道即将带来的 

“超级流量”, 

珠三角各个城市竞相入局。 

在这场“流量”争夺战中, 

珠海又该如何定位? 

“做差异化的文旅产品,或成破局的关键。”张凌寒表示,深中通道开通前,深圳人的滨海游、亲子游大多面向惠州、东莞等城市。通车后,珠江口西岸城市必定会吸引一部分客流过来。 

“珠海想要承载更多的流量必须从差异化入手。”张凌寒直言,珠海文旅资源丰富并且公共基础设施完善,城市本身自带文旅吸引力。 

以珠海高新区的淇澳岛为例,这是一座可以驾车上岛的岛屿,它拥有苏兆征故居陈列馆、东澳湾沙丘古遗址、白石街古炮台等古迹遗址,并拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的万亩红树林,国内首个珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地。 

            中山大学旅游学院酒店管理系助理教授张凌寒 

“淇澳岛非常适合亲子家庭休闲度假,既有文化底蕴,也有不错的民宿可以承载过夜游客,可以实现和其他城市文旅产品的错位发展,未来有望成为珠海高新区的文旅招牌乃至文旅名片。” 

除了得天独厚的资源优势,珠海高新区在资源整合方面也在持续发力,先后打造了古镇古村游、红色海岛游、活力山海游等一批各具特色的旅游线路,串联起会同古村、唐家古镇、红花山森林公园、淇澳岛等热门景点,吸引了不少游客前来旅游打卡。 

今年春节期间,淇澳岛接待游客约18.2万人次,海岸公园接待游客约7.2万人次、会同古村接待游客约5.7万人次、唐家古镇接待游客约3万人次,再次显示了珠海高新区旅游市场的强大吸引力。 

不遗余力 

迎八方来客

在业内专家看来, 

面对深中通道带来的文旅流量, 

对区域发展而言, 

是机遇也是挑战。 

短期来看,机遇是流量效应和网红光环,挑战则包括大量游客到来后的承载力、管理和服务需求压力。 

为了将最好的一面呈现给湾区客人,珠海高新区一直在下苦功。 

推进唐家古镇山房路改造、会同—那洲乡村振兴示范带和“会同集”等一批项目建设,打造唐家湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周等文旅消费品牌; 

欧美同学会首个留学报国教育基地正式揭牌,以珠海留学文化馆为载体弘扬留学报国传统、积极推动中外交流与文化互鉴、引聚留学英才,擦亮“中国历史文化名镇”IP,进一步放大了珠海市的留学文化基因; 

打造马拉松、音乐节等文娱品牌活动,不断丰富文商旅业态,通过创新提升“吃住行游购娱”全产业链,持续推动珠海高新区文商旅产业高质量融合发展…… 

“珠海高新区真是宝藏目的地” 

“高新区已经美到next level” 

“这家店竟然已经开到了高新区” 

这些社交平台上的高频热议, 

成为珠海高新区吸引湾区游客的 

底气与实力。 

随着深中通道通车在即,珠海各方的动作也更频密。 

珠海阳光国旅负责人张文静表示,深中通道作为重大机遇,该旅行社正加强和深圳等地的业界沟通交流,目前已有不少游客进行咨询订购。 

钱文攀/摄 

珠海高新区相关负责人透露,目前正积极筹备开通珠海唐家—深圳宝安,珠海唐家—深圳南山通勤班车(经深中通道),便利深珠两地人员往来。 

通达辽阔,近悦远来。 

深中通道通车后, 

珠海高新区能否成为下一个 

流量出圈地? 

让我们拭目以待。 

 您可能错过的精彩  

转载来源 | 珠海高新区 

初审 | 何甜

审核 | 赵静 

审核发布 | 黄山 

文章编号: 6d3882b7e7ccc107639ee92bed243a3f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【诗歌】安东 || 伶仃洋水漾新波) 2024-07-11 中山市作家协会   中山市作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTk0Nzg5Mg==&mid=2247493993&idx=1&sn=81128f84cbfa7565074ecb2180f28b89

▲中山日报记者 缪晓剑 摄 

    编者按:万众瞩目的深中通道将于6月30日通车试运营。这条集桥、岛、隧、水下互通于一体的通道将连通整个大湾区。它如巨龙穿越伶仃洋,带动大湾区腾飞!中山作家们以自己的笔触书写龙腾伶仃洋的故事—— 

            伶仃洋水漾新波 

            作者:安东 

             两座隔江相望多年的城市 

终于握手相拥 

深圳为之欢呼,中山为之鼓掌 

远走异国他乡的游子为之骄傲 

一辆辆汽车在跨海通道上奔驰 

感受大国工匠的智慧 

赞叹科技强国的魅力 

翩翩起舞的中华白海豚 

在珠江口激起欢闹的浪花 

闻风而来的海鸥发出惊喜的欢叫 

千年伶仃洋水 

告别昨日零丁 

伶仃洋水,漾出新的波纹 

奔腾的波浪,头上戴着 

跨海大桥的花冠 

身上披着珠江三角洲的霓虹灯光 

脚下舞动着水下互通的迷人节奏 

在从天而降的风筝岛岸边 

转一个身,歇一歇脚 

仰起头,向着浩瀚的大海 

唱一首新歌 

            ▲图源:中山日报 

一审:齐速  二审:黄廉捷  三审:马拉 

     总第934期   本期责编:黄廉捷  齐速 

顾问:郑万里 

总编:马   拉

主编:黄廉捷 

编委:黄廉捷  秦志怀  谭功才  徐向东  张舒广  禹媚  大海 

编辑:齐   速 

         欢迎赐稿 

 栏目 

信息港   作家影像   大家

重金属   文学界   未来作家

诗歌   散文   小说   

报告文学   散文诗   评论 

投稿邮箱:923821333@qq.com

注:不接收已在其他公众号推过的文章 

          长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注 

文章编号: 72938f7d79d5257bbfb5b37c41c29780
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重磅发布丨国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-07-11 爱家物联   爱家物联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgxMjY0OA==&mid=2247507482&idx=1&sn=9150e1ad6ec6885dd7af9c4806376027

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

      白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

      白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

     国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

       

       

   目录 

      前言 

      一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      二、统筹推进海洋生态环境保护 

      (一)规划引领 

      (二)依法保护 

      (三)制度保障 

      三、系统治理海洋生态环境 

      (一)综合治理重点海域 

      (二)协同治理陆源污染 

      (三)精准防治海上污染 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      四、科学开展海洋生态保护与修复 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      (二)实施海洋生态修复 

      (三)严守海洋灾害防线 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      (五)建设生态海岸带 

      五、加强海洋生态环境监督管理 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      (二)开展监测调查 

      (三)严格监管执法 

      (四)加强考核督察 

      六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      (三)探索生态产品价值实现 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      (一)积极履约参与全球治理 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      结束语 

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

来源 | 新华社 

END 

【生态智慧无废城市智能场景化解决方案服务商】 

爱家物联(福建)环保有限公司是国家高新技术企业,福建省科技小巨人企业,厦门市专精特新企业,住建部《生活垃圾实施处置评价标准》主编单位之一。现有员工1000多人。专业从事垃圾分类系统研发及运维、智能垃圾分类设备研发、垃圾分类项目运营、再生资源回收产业数字化平台建设、再生资源加工处理、城市固废处置等业务。致力打造生活垃圾分类投放、分类收运、分类利用、分类处置的综合性绿色环保产业链,积极推动城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”,建立“再生资源四级网络回收处理体系”以及无废城市建设。 

爱家物联生态智慧社区服务场景已进驻全国60余座城市,服务社区超过3600个,具备标准化、数字化的运维覆盖能力,能够为各区域政府定制化搭建一套有效的生态无废城市智慧化全流程服务体系与再生资源回收处理模式。 

文章编号: ad160b7a103951a723c8900fc3cadca1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (太可爱!珠海城市吉祥物来了!) 2024-07-11 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654629414&idx=4&sn=fd01848ee56420d5302f0a2cdbe6007d

珠海的城市吉祥物

要来了! 

近日,珠海市人大常委会办公室发布公告公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》(下文简称:征求意见稿)修改意见。

根据该征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

▲生活在粤港澳大湾区的中华白海豚 

据市司法局相关工作人员介绍,中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象,以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

征求意见稿目前正在征求意见当中,如有意见建议,请于2024年8月5日之前反馈珠海市人大常委会法制工作委员会。 

长按识别二维码可

查看征求意见稿全文

和提交修改意见 

转发周知!

点击下方卡片关注 

『发现斗门』微信公众号 

      ▍原文标题:是它!珠海拟立法确定城市吉祥物 

     ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

      ▍文章来源:珠海市人民代表大会常务委员会网站、珠海传媒集团、央视网、珠海发布 

      ▍法律顾问:广东百道律师事务所 

                联系我们 

              博主微信:13680312866 

              抖音号 视频号 小红书 同步 

      发现斗门 斗门博主 视频号 

      ▲点击观看留言 还可以给博主一个小♡♥ 

文章编号: 7c0452b8d5ef76ffbf0d430c3f9c6969
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (政策法规 | 中国的海洋生态环境保护白皮书——国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-11 天津市农业发展服务中心   天津市农业发展服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwNDM5MA==&mid=2247501398&idx=3&sn=24ae6e81358143cc471b3af1581a17e2

新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

中国的海洋生态环境保护

  新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:人民网

文章编号: 73c04902392ac79aaaf891fbf04d76e7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全文实录 |《中国的海洋生态环境保护》白皮书新闻发布会) 2024-07-11 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247771478&idx=7&sn=30593fa8cea65eea63a2052e4b3f076c

国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

   新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

邢慧娜(栾海军 摄) 

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

   女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

   今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

   白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

   白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

   白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

   为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

   首先,请孙书贤先生介绍情况。 

   孙书贤(刘健 摄) 

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

   各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

   《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

   各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

   习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

   一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

   二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

   三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

   各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

   我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

   邢慧娜: 

   谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

   生态环境部副部长 郭芳: 

   女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

   正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

   我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

   我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

   今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

   我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

   我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

   经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

   “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

   我就先介绍这么多,谢谢。 

   邢慧娜: 

   谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

         央广网记者:我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

   孙书贤: 

   谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

   在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

   在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

   在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

   在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

   在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

   下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

   谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

   郭芳: 

   谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

   首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

   其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

   其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

   去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

   谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

   孙书贤: 

   谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

   在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

   在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

   在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

   在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

   郭芳: 

   谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

   在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

   关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

   关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

   关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

   渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

   谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

   目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

   为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

   下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

      

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

   确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

   一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

   二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

   三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

   接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

   谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

   郭芳: 

   谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

   中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

   根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

   2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

   下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

   孙书贤: 

   感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

   一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

   目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

   另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

   经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

   郭芳: 

   谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

   目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

   “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

   党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

   这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

   来源:国务院新闻办公室网站. 生态环境部微信公众号 

编辑:他他. 尚云互联 

| 声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号联系,我们将尽快删除!已申明原创之作品,转载需申请并获本号授权!

| 投稿、授权、商务及其他请加微信号:eiacloud2022 

    点击“阅读原文”,免费收看尚云公益直播《固废及环境风险关键10条》 

文章编号: dc7c234865416ffb4a09f89aa7693498
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【要闻】全文实录 | 国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会) 2024-07-11 生态乌兰察布   生态乌兰察布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE3ODkwNw==&mid=2247588442&idx=2&sn=0930e932bbabc4131bbcc6c2b2a35075

国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

   新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

邢慧娜(栾海军 摄) 

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

    女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

    今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

    白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

    白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

    白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

    为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

    首先,请孙书贤先生介绍情况。 

   孙书贤(刘健 摄) 

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

    各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

    《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

    各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

    习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

    一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

    二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

    三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

    各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

    我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

   邢慧娜: 

    谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

   生态环境部副部长 郭芳: 

    女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

    正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

    我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

    我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

    今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

    我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

    我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

    经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

    “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

    我就先介绍这么多,谢谢。 

   邢慧娜: 

    谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

         央广网记者: 

         我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

    在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

    在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

    在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

    在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

    在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

    下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

    谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

    首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

    其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

    其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

    去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

    谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

    在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

    在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

    在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

    在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

    目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

    在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

    关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

    关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

    关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

    渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

    目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

    为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

    下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

    一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

    二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

    三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

    接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

    谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

    中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

    根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

    2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

    下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

   孙书贤: 

    感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

    一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

    目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

    另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

    经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

    目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

    “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

    党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

    这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

   来源:国务院新闻办公室网站 

文章编号: c1bc7b2ab274b07a7ee936aa8108ef87
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【众人行丨游港澳】7一8月香港+澳门+珠海 纯玩双飞5日游,纯玩无套路) 2024-07-11 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247526620&idx=3&sn=9bffb1fdf102cfc653c8ea75a28731b0

“小河湾湾向南流,流到香江去看一看 ” 

不息的江水,做不完的香梦 

才会有无数次跨越山海与时光仍念念不忘 

璀璨香江,魅力香港 

在珠海,路的尽头是蔚蓝, 

海的尽头是日落,傍晚时分的城市海边, 

橘子海温柔浪漫,电影感绝了。 

澳门既有异国风情, 

又不失传统底蕴; 

既有最繁华的城市景观,

也有最市井的人间烟火。 

咨询热线: 

康;18815265788   丹;15067666257 

01 

   "第一天"   

     参考行程 

行程安排:台州-佛山-深圳 

住宿:深圳  餐:晚餐 

每周六(参考航班KN5796,13:50-16:00,以实际出票为准) 

每周一/三:(参考航班:KN5796,15:50-18:05,以实际出票为准) 

台州机场提前2小时集合出发,搭乘航班飞佛山,抵达后接机用晚餐,后乘车赴深圳,入住酒店休息 

02 

   "第二天"   

     ZHU HAI 

行程安排:深圳-香港    

住宿:香港  餐:早,中 

餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】,游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【香港艺术馆】香港艺术馆位于九龙尖沙咀海边,是香港展览艺术精品的主要场地,馆藏达到了15000余件,展出着中国书画、古代文物珍品、颇具历史价值的画作和本地艺术家创作成果等藏品。乘天星小轮船游【览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光。后入住酒店。   

03 

   "第三天"   

     XIANG GANG 

行程安排:香港-澳门   

住宿:澳门  餐:早 中 

 早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门游览【大三巴牌坊】(游览时间不少45分钟),大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一;其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】(游览时间不少30分钟)澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间不少于60分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】游览时间不少于90分钟,全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,参观澳门银河酒店【钻石表演】,超大的钻石光芒四射,太吸引人了;入住澳门酒店。  

尖沙咀钟楼被视为九龙的地标,建于1915年,1975年迁址,钟楼是唯一保留下来的建筑物。 

“永远盛开的紫荆花”雕塑是香港地标性建筑之一,为纪念香港回归祖国而设立,三面被维港包围,是观景的好地方。 

浅水湾依山傍海,海湾呈新月形,海滩上的镇海楼公园内,矗立着十多米高的天后娘娘、观音菩萨及长寿桥等;在海滩另一侧有一条丽海堤岸路,沿路可抵深水湾。 

太平山海拔高度为554米,是香港岛的最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一, 是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 

维多利亚简称维港,由于港阔水深,被誉为“世界三大天然良港”之一。 

04 

   "第四天"   

      AO MEN 

行程安排:澳门-珠海-佛山  

住宿:佛山  餐:早中晚   

往珠海,游览海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。游览【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。游览【爱情邮局灯塔】在于其特殊的地理位置和浪漫的爱情故事。这座灯塔建于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向。因此,珠海爱情邮局灯塔成为了珠海著名的旅游景点之一。后车赴佛山,【黄埔军校】(自由游览不少于60分钟,周一闭馆,如遇政策性关闭则不参观),这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。游览【永庆坊】(自由游览不少于60分钟)一个旧城微改造项目,经典老西关的代表,具有骑楼特色的复古建筑,位于百年历史的恩宁路,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生。  

大炮台创建于 1617 年,至 1626 年建成,名为圣保禄炮台, 澳门居民多称其为“大炮台”。 

恋爱巷网红景点,因其特殊的名称而闻名于情侣之间,曾有电影以及电视剧在此取景。 

妈祖庙车游观音像。 

金莲花广场庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 

巴黎人公园在传统的法式花园一望过去,巴黎铁塔如划一般耸立着,提供了绝佳的拍照机会。 

澳门渔人码头是中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心,总投资约为澳门币18.5亿。 

官也街品尝午餐,这条只有约115米长,5米宽的小街,却是澳门著名的食街之一。 

威尼斯人度假酒店还原威尼斯水乡,会看到身穿白衣扮雕塑、街头艺人和马戏团的小丑表演。 

05 

   "第五天"   

      HANG ZHOU 

行程安排:佛山-台州(参考航班KN5795,13:00-15:05,以实际出票为准) 

早餐后,游览【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,后乘班机飞回台州,结束愉快旅程! 

          服务标准 

1.交通:台州机场-佛山机场往返经济舱机票(此团为团队机票,一经出票不得退票或改签);当地空调旅游车; 

2.住宿:全程入住精品商务酒店; 

3.餐标:含5正4早团队餐(不占床者不含早餐,港澳正餐餐标40元/人/正,国内正餐餐标30元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃,费用不退); 

4.门票:行程内标明景点的首道门票; 

5.导服:随团旅游服务人员,地接当地中文讲解导游服务; 

6.收客说明:收客年龄21至80周岁,70岁以上老年人需亲属陪同参团;21周岁以下:2580元/人(不占床不含早餐),如需占床(电询)。 

7.团费不包含:港澳通行证和签注自行前往办事大厅办理,费用自理,请务必做好香港、澳门两地有效签注; 

8.行程中进【澳门奥莱手信店】; 

9.特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

10.特别说明:已报名的游客由于自身原因出发前取消的根据实际团队情况承担相应损失!(因此团为团队机票,一经出票不得退票或改签);为确保游客安全,不得私自离团,如果离团要承担2000元/人离团费,请知晓! 

香港澳门注意事项: 

1.随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警; 

2.遵守交通规则,因香港澳门地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,需走人行横道,请严格遵守信号灯; 

3.香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币; 

4.货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币可自行至中国银行兑换; 

5.有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号; 

6.气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间; 

7.关于行前准备以及行程中注意事项先告知:个人物品: ①洗漱用品、拖鞋建议自带,环保且卫生。②常备药:如肠胃药、止泻药、感冒药、防晕车晕船药、蚊虫叮咬药等。③港澳大巴空调温度比较低,带件薄外套④请自备雨具以备不时之需。 

其他注意: 

①行程中有些不含正餐,游客自备干粮和零食小吃。 

②准备口罩,人员密集的地方记得佩戴。 

③香港禁烟规则,入港每人只能携带19根香烟,一包都不行。 

④插座是大三角的港式插座,建议自备转换插座。提前网上买好 

⑤自备银行卡、港币,或者带人民币关口可以换,大型购物店一般都可以刷卡或者支付宝和微信支付。部分门店只收港币 

⑥手机提前开好国际漫游,港澳0.99元每分钟。打客服电话包国际漫游流量比较划算。 

文章编号: cbf028aa8963eee719c64ca76558f25f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (自带“绿”镜!珠海这7条旅游路线,每一帧都惊艳!) 2024-07-11 珠海吃玩   珠海吃玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU0MTE1MQ==&mid=2247505741&idx=2&sn=88aa114c9a3c8712ce6894570e292026

    大家都在关注 

近日, 

珠海市“百县千镇万村 

高质量发展工程”指挥部 

绿美生态专班(市自然资源局) 

正式对外发布 

7条绿美珠海生态旅游路线。 

这些绿色美景, 

等你来打卡! 

今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量岭南大地,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧! 

      游线一 

      绿美乡村游 

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里安静而静谧,绘就乡村诗意栖居和美画卷。赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、观乡村产业……夏往秋来,四季有花,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。 

乾务新村 

◎打卡点推荐: 

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村 

会同村 

      游线二 

      万山海岛休闲度假游 

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。蓝天白云,碧海沙滩,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。 

东澳岛 

◎打卡点推荐: 

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛 

外伶仃岛石景公园 

      游线三 

      绿道骑行游 

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧! 

情侣路骑行 

◎线路推荐: 

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾) 

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城) 

3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城) 

4.高新会同—那洲慢行绿道 

      游线四 

      森林康养游 

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。 

红花山森林公园 

◎打卡点推荐: 

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园 

淇澳红树林 

      游线五 

活力徒步游 

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,来一场酣畅淋漓的徒步吧! 

香山云道 

◎打卡点推荐: 

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道 

香山云道 

      游线六 

      浪漫露营游 

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。 

香山湖公园 

◎打卡点推荐: 

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园 

横琴花海长廊 

      游线七 

      亲子缤纷游 

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧! 

圆明新园 

◎打卡点推荐: 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA) 

中华白海豚 

“绿”镜下的珠海, 

每一帧都无比惊艳。 

这个暑假, 

快来珠海奔赴一场绿美之约! 

-END- 

     主营:网络科技,新能源充电桩光伏合作,建筑工程

     联 系 人:邝经理

     联系QQ:3270503579

     联系手机:13112337336(微信同号)

     公司主页: http://www.t-x.gd.cn 

     十多年网页制作经验值得信赖, 

     点击"阅读原文" 

文章编号: 250e5456a93a6d8380268bfe410c60a8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (快讯 | 会长倬梁,受珠海电台87.5“行游天下”知名主持人邀请,通过大气电波与各位听众分享距离最近的美丽潜点--珠海外伶仃海域) 2024-07-11 DUPC国际海洋水摄大赛   DUPC国际海洋水摄大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIzMDI0Nw==&mid=2247490227&idx=1&sn=ab54cfe1cc7a9ac4c7f8ecfa0062bb88

今早,协会会长倬梁受珠海电台87.5“行游天下”栏目知名主持人苏珊&张楠邀请,分享有马尔代夫之称、距离我们最近的美丽潜点--珠海外伶仃,一起通过大气电波感受这美丽的水下世界。

   这里是我们的外伶仃,大湾区珠海外伶仃海域:白海豚、鲸鲨、海龟、粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、小丑鱼、石斑鱼、海兔……还有蚊尾洲岛上最孤独的灯塔,平洲岛海域海藻森林、庙湾岛上特色石屋,蔚蓝的海水、浪漫的星空、新鲜的各种海产…… 

   珠海横琴外伶仃岛,距离珠海市27.5海里,生态环境非常优质,水下&陆上生态品类非常多样化。外伶仃岛四季如春,主峰伶仃峰高约311.8米,是广东唯一能看到香港市区的海岛,国家级4A境区。 

   协会主办的国际性水下生态摄影比赛,外伶仃岛作为主场场地,吸引国内外专业潜水人士、水下摄影师、海洋运动爱好者、海洋环保人士的共同参与。 

   外伶仃海域水下照片 

   在协会的推动支持下,外伶仃岛逐渐成为推广海洋科普、海洋研学主题游的重要基地。万岛潜水作为协会的会员单位,除了经营日常的潜水教学考证、休闲潜水、潜水订制服务以外,还会作为海洋环保、珊瑚保育、海上救援等的公益服务。 

   请点击了解&欢迎您参与: 

分享嘉宾 

   倬梁简介 

   倬梁作为水下视频导演、水下摄影师,是有过千潜纪录的资深潜水员。他以独立制片人身份创造多项纪录。常年探访全球知名潜点,了解各地区的海洋生态环境情况,实拍范围广,在全球进行拍摄水下纪录片。 

   与各国多个环保机构结成保护联盟,长期关注&推动海洋环保工作,是国际环保组织海龟认养计划(中国区代表)召集人之一。 

   在珠海外伶仃岛创办并举办DUPC国际海洋生态水摄大赛,组织国内最优秀的水下摄影师进行海底拍摄,所以对珠海附近的海域、地形十分了解; 

   倬梁作为国内外潜水圈知名大V之一,多年来一直在世界各地的海域进行水下拍摄,潜行足迹遍布全球:到达尔文曾踏足被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物大熔炉”的厄瓜多尔加拉帕戈斯;记录世代生活在东南亚的菲律宾、马来西亚和印度尼西亚之间的海域海上游牧的自由民族--巴瑶族; 

   全球潜行足迹 

境 外 Overseas 

厄瓜多尔加拉帕戈斯,埃及红海,马尔代夫多条潜线,菲律宾朗布隆、科隆,马来西亚仙本那、诗巴丹、班达海,巴厘岛图兰本,斐济,帕劳,汤加,泰国斯米兰,墨西哥坎昆等世界知名潜点 

境 内 Domestic 

海南陵水、三亚,珠海外伶仃岛、平洲岛、庙湾,广西洞潜、涠洲岛等地 

   会长何倬梁全球潜行足迹照片 

如需观看倬梁更多的精彩视频,请点击并关注倬梁个人视频号“潜玩家” 

协会工作 

融合国内外海洋+、潜水+主题,全矩阵打造国际性多元化 “海洋+潜水+” 海洋主题IP文旅体系,形成优质的主题文旅生态发展圈。 

   澳门国际海洋潜水协会(MIODA),致力推动海洋+、潜水+文化多元化&国际化发展。秉承“中外海洋&潜水文化相互融合发展”的服务宗旨,肩负海洋、潜水文化多元化&国际化进程发展使命。 

   从2021年到现在以来,通过协会平台连接澳门、香港、内地及海外相关知名人士&资源,受到多个不同国家文旅局、国内外多方机构、合作伙伴,协会内副会长、理事长、理事、会员、理事单位、会员单位的全力支持,已初步共同构成具有国际视野、复合型专业人才为核心竞争力的合作体,在协会内形成优质的海洋+潜水+文旅生态发展圈。 

   协会为支持专业&优质的海洋+潜水+文旅发展,3年来一直支持&孵化多个在领域内不同细分范畴的项目发展,同步通过参加境内外多个大型知名展会,举办专业赛事、主题嘉年华进行全面推广。进入2024年度,协会将会继续在全球加大推广投入与树立行业影响力,为海洋、潜水文化多元化&国际化进程发展继续全球潜行。 

   请点击了解: 

   如想加入澳门国际海洋潜水协会,请扫二维码 

   版权声明 

   *部分素材可能来源于网络 

   *如有侵权请在后台留言告知,我们会尽快处理 

文章编号: 944a9dde9e4b3d6a412329d68d6b29fd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中国近海海域海水优良水质面积达到85%) 2024-07-11 第一财经   第一财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NTMwNA==&mid=2661475962&idx=3&sn=22b4b0c371646611314566fe5834864e

2024.07.11 

本文字数:1592,阅读时长大约2分钟

导读:中国将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复,逐步完善连续观测监测和早期预警监测。鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复。 

作者 | 第一财经 章轲 

“我给各位记者朋友带来了一个小物件。”今天(11日)上午,在国新办新闻发布会上,生态环境部副部长郭芳在作开场白时,首先向记者们展示了一条绘有海洋鱼类、珊瑚色彩艳丽的丝巾。 

她告诉记者们,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州市南沙区的公益净滩行动。“大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。” 

“我们努力争取到2035年把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美丽愿景成为现实。”郭芳说。 

国新办今天就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会。郭芳介绍,中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

她说,中国编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。 

据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。“诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效。”郭芳说。 

她介绍,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度。 

同时,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法。海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

郭芳表示,下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。 

发布会上,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤表示,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

孙书贤介绍,中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。 

孙书贤表示,中国将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复,逐步完善连续观测监测和早期预警监测。严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。科学实施保护修复。还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

   微信编辑 

    | 格蕾丝 

   推荐阅读 

文章编号: 66add67b484c90c67b41d9ee3ed50c8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【政策要闻】国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书（附全文）) 2024-07-11 绿色低碳综合服务平台   绿色低碳综合服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc1MTkwOA==&mid=2247510560&idx=1&sn=953d1b071b781e8acb44dd5af97202ca

政策要闻固定布局工具条上设置固定宽高,背景可以设置被包含,可以完美对齐背景图和文字,以及用于模板制作。固定布局工具条上设置固定宽高,背景可以设置被包含,可以完美对齐背景图和文字,以及用于模板制作。国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室  目录前言一、构建人海和谐的海洋生态环境二、统筹推进海洋生态环境保护(一)规划引领(二)依法保护(三)制度保障三、系统治理海洋生态环境(一)综合治理重点海域(二)协同治理陆源污染(三)精准防治海上污染(四)倾力打造美丽海湾四、科学开展海洋生态保护与修复(一)筑牢海洋生态屏障(二)实施海洋生态修复(三)严守海洋灾害防线(四)开展和美海岛创建示范(五)建设生态海岸带五、加强海洋生态环境监督管理(一)实施空间用途管制和环境分区管控(二)开展监测调查(三)严格监管执法(四)加强考核督察六、提升海洋绿色低碳发展水平(一)推进海洋资源高效利用(二)厚植海洋经济绿色底色(三)探索生态产品价值实现(四)开展绿色低碳全民行动七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作(一)积极履约参与全球治理(二)扩大海上合作“朋友圈”(三)拓展深海极地科考合作(四)广泛开展对外援助培训结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。  二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。  五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。    ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

免责声明:以上内容转自其它媒体,我们尊重原创,本文仅供交流分享,如涉及侵权,请直接联系我们删除!图文编辑:王女士;联系电话:010-83551870

文章编号: 63a372d1b804e25ee34c1024048fecd0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广州日报|微镜头里看改革:从“蓝色碳汇”落地看绿色发展) 2024-07-11 广州交易集团   广州交易集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMxNjA0MA==&mid=2247531570&idx=3&sn=04566ebd330836e20a73d086f3711a0d

今年6月,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品在广州碳排放权交易中心落地,“蓝色碳汇”在广州真正实现了点“碳”成“金”;清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾、紫金短柱茶……自揭牌以来,华南国家植物园的物种“户口簿”屡屡“增员”;今年4月,广州海珠湿地迎来了重量级新“旅客”——东方白鹳…… 

时间回拨至2012年12月,习近平总书记亲临广州视察。在水清岸绿的东濠涌边,习近平总书记指出,东濠涌以及遍布广东各地的绿道,都是美丽中国、永续发展的局部细节。如果方方面面都把这些细节做好,美丽中国的宏伟蓝图就能实现。 

十余年来,广州牢记总书记的殷殷嘱托,从每一个细节入手,改革发力、勇于创新,牢牢锚定“双碳”目标,始终坚持生态优先、绿色发展,点“碳”成金,逐“绿”前行,推动减污降碳协同增效,处理好高质量发展和高水平保护的关系,在绿水青山间书写下美丽中国建设的“广州答卷”。 

率先试点 

                         碳交易规模连续十年居全国第一 

广西合浦儒艮国家级自然保护区分布有我国华南地区面积最大的海草床,这里也是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

2024年6月14日,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地并完成意向签约,这意味着全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易在广州落地。 

与森林、草原等“绿碳”相对应,“蓝碳”生态系统主要是指海草床、红树林、盐沼,蕴藏着丰富的“蓝色黄金”。为何全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易能在广州落地?这主要得益于广州在全国碳交易领域的多个率先“试点”,所取得的成效为实现“双碳”目标提供了重要支撑。 

广州碳排放权交易中心 

早在去年12月,广东碳排放权交易试点正式运行,作为大湾区唯一兼具国家碳交易试点和绿色金融改革创新试验区试点的双试点机构,广州碳交中心碳交易规模连续十年居全国试点第一,累计成交金额达65亿元,占全国碳交易试点33%,二级市场碳配额现货交易量居世界前列。 

2021年7月,自然资源部批复《广州市自然资源领域生态产品价值实现机制试点实施方案》,提出到2023年,初步建立促进生态产品价值实现的技术体系和支撑体系。为此,广州碳交中心探索搭建了生态产品价值实现平台、首创生态系统碳汇交易体系,推动生态系统碳汇能力巩固提升,助力我国实现“双碳”目标。 

广州碳排放权交易中心 

“这个项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动‘蓝碳’交易试点。”广州碳交中心总经理助理肖斯锐介绍,本次认购的是2018年11月30日到2024年5月31日监测期内开发的、共计320tCO2e的碳汇量,项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

广州碳交中心正积极推动以“碳”为要素的绿色资源在广州集聚。“我们一方面探索打造国家级碳中和登记服务中心,构建以‘碳’要素为核心的碳账户体系,基于企业碳账户评价结果和碳信用报告为低碳企业提供碳金融支持;另一方面,支持并服务在穗企业建设一批碳中和示范园区和‘双碳’要素集聚区,推动重点区域低碳转型示范引领,从而推动形成以广州碳交中心为龙头的碳产业链服务集群。”肖斯锐表示。 

城园融合 

                             构建国内首个“1+3+N”体系 

清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾……这些在不少人看来较为陌生的名词,正是今年以来在广东新发现的物种。清远薹草是一种以广东地名命名的特有物种,自2010年以来,国内不断发现薹草属新种,陆续报道约40种。而清远薹草的“故事”要追溯到两年前,科研人员在前往笔架山林场开展植物调查时,发现一疑似薹草属新种,随即采集标本并引种回华南国家植物园开展进一步的形态学及物候学观察。 

为确定物种属性,科研团队除了在标本馆查阅扇叶薹草的标本,还定期观察引种植株的生长情况,采用相机记录植物的物候变化,进一步观察记录花果形态。他们最终发现,新种和扇叶薹草相比,在花序分支、小穗数量、雄花序形状、花柱基部是否增大以及喙形态方面存在较大差异。就这样,在2023年7月,陈红锋及其团队前往广西金秀山采集扇叶薹草和花葶薹草的标本及分子样材料,获取新种、扇叶薹草和花葶薹草的2个核基因和3个质体基因的片段,经研究发现该种为宽叶薹草组一新种。 

华南植物园标本馆,科研人员在给植物标本做数字化录入工作。 

国家植物园是代表国家最高水平对植物进行科学研究、物种保护、资源利用和科学普及的综合机构。从“华南植物园”升级到“华南国家植物园”后,广州与华南国家植物园一起,积极构建国内首个“1+3+N”城园融合体系。其中,“1”指建设华南国家植物园,“3”指推进北—中—南3片迁地保护示范区建设,“N”指的是建设10个以上专类植物展示园和200个以上生态科普宣教点。“城园融合的核心思想是建设大城名园,让华南国家植物园成为广州市这座国际化大都市的城市名片。”华南国家植物园主任任海说。 

万物得其和而生,得其养而成,广州丰富的生物多样性有其自然天成的先天条件,更依赖后天的呵护。近年来,广州市大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,多措并举深入推进生物多样性保护工作,奏响万物相融共生的绿色乐章。根据广州市第二次生物多样性本底调查成果,记录到野生维管植物231科1366属3516种,其中117种植物在广州市有新分布;陆生脊椎动物457种,新增广州市新纪录共54种。 

勇于创新 

                                 “只征不转”成就万亩“城央湿地” 

华南国家植物园往南,在广州城市中轴线上有一抹亮眼的绿色——海珠湿地。被誉为“广州绿心”的海珠湿地不仅成为野生动物的栖息地、市民的绿色共享空间,环境品质的持续提升,更吸引到众多龙头企业落户。海珠湿地成为基于自然解决方案修复的国际大都会城央湿地典范。 

环境优美、鲜花成海的海珠湖 

在超大城市的中心,如何能拥有一片面积巨大的绿色空间?这得益于广州人的勇于创新。2012年,广州打破体制机制障碍,在全国首次采用“只征不转”方式,将一片万亩果园修复成一座占地1100公顷的城央湿地公园,面积相当于3个纽约中央公园。 

所谓的“只征不转”,是指对城市规划区用于生态、农业用途的非建设用地依法收为国有,但不改变其原有土地用途,不占用城市建设用地规模和年度土地利用计划指标。这既有利于加强对城市生态绿地的保护,又有效破解了特大城市中心城区用地规模不足的难题。 

成群水鸟在海珠湿地栖息 

昔日的万亩果园如何华丽变身?广州遵循“微改造、少干预”原则,啔动海珠湿地生物多样性保护修复工程,恢复雨水花园、生物沟等水敏性小微湿地,搭建“昆虫旅馆”“浮排”、草滩鸟岛等不同动物居住空间,打造城市自然栖息地,推动物种多样性指数逐年上升。截至目前,已建成果基鱼塘生态农业示范区约20公顷,恢复滩涂约13公顷,划定鸟类生境保护区约50公顷,恢复乡土水生植物种植约11公顷,实现还通道于鱼、还生境于鸟、还家园于城的景象。 

“城央湿地”筑巢引凤,龙头企业纷至沓来。近五年内,海珠湿地利用生态价值外溢效应影响周边产业品质提升、转型,带动周边地区GDP至少提高4倍,吸引50多家互联网、数字经济企业在周边汇聚。“广州绿心”正与琶洲创新高地联动,谋划打造世界一流的环中央湿地价值圈,总长32.8公里的环湿地百年林荫大道,成为腾讯、阿里巴巴、小米、科大讯飞等一批人工智能与数字经济领军企业人才的都市野趣。 

专家点评 

广州市政协委员,广州大学环境科学与工程学院教授、国际教育学院院长常向阳 

                                 实现绿色低碳转型 

提升城市竞争力 

党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,我国的生态环境保护从以往的末端治理,走向了源头预防、过程控制和末端治理相结合的系统化治理道路,从单纯的环境保护向生态文明建设迈进。 

广州在水、气、固废和声的治理方面,也朝着更加系统化的方向迈进,朝着可持续发展的目标迈进。近年来,广州在大气治理、水环境治理方面取得显著成效,其中,PM2.5的下降幅度相当明显,水环境也大幅改善。今年龙舟赛这么热闹、红火,成功“出圈”,也得益于广州的环境质量的进步。 

建设人与自然和谐共生的现代化,单纯只靠末端治理已经不能完成这一任务,我们要从跟随者、参与者向引领者的角色转变,碳减排就是这样一种能促进技术进步、科技发展的约束性手段。实现“双碳”目标意味着我们必须在生产方式和生活方式方面都要进行深刻变革,而广州作为全国领先的碳交易中心,在这方面有着巨大优势。 

随着全球气候变化问题的日益严峻,绿色低碳转型已成为城市发展的必然趋势。广州应牢牢抓住绿色低碳转型的机遇,推动能源绿色低碳转型,加快发展新能源产业;全面推动节能减碳,大力发展循环经济,推动“无废城市”建设;推动工业产业结构优化升级,加快制造业数字化转型;推动城乡建设绿色转型,提升新建建筑节能水平,推行绿色建造方式等。要在社会、经济、生活等方方面面实现可持续发展,提升城市竞争力,让绿色低碳发展成为广州新的经济增长点。 

                           大事记 

大气治理 

2012年3月 广州率先公布PM2.5监测数据; 

2014年在488米高的广州塔上建起全国最高空气质量自动监测梯度站; 

2017年 广州市PM2.5首次达到国家标准,浓度由53微克/立方米下降至35微克/立方米,成为国家中心城市及地区生产总值超万亿、常住人口超千万的省会城市中率先实现PM2.5达标的城市; 

2020年广州空气质量首次全面达标; 

2023年 广州市空气质量优良天数比例超90%,PM2.5浓度连续四年达到世卫组织第二阶段标准,国家中心城市中保持最优。 

水环境治理 

2016年广州在全市啔动河长制工作; 

2019年底纳入国家监管平台的147条黑臭河涌全部消除黑臭; 

2020年以来全市国考、省考断面水质连续四年全面达标,优良断面比例逐步提升,劣V类水体断面保持为零; 

2023年10月广州“母亲河”——流溪河入选全国美丽河湖优秀案例; 

2024年1~5月全市20个地表水国考、省考断面水质优良比例100%,为历史最优。 

绿色低碳 

2016年广东省在全国率先开展碳普惠制研究和探索,确定广州、东莞、中山等6市为碳普惠制首批试点; 

2019年12月广州市碳普惠平台正式上线,成为全国首个城市碳普惠平台,平台认证了20多种生活场景减碳量的核算方法; 

2022年8月广州市南沙区获批国家首批气候投融资试点。南沙积极打造粤港澳大湾区气候投融资平台,截至2024年6月,已征集粤港澳大湾区绿色、低碳项目规模超500个,总投资额超千亿元; 

2023年11月全国首个以气候金融为主题的国际性盛会——2023明珠湾国际气候投融资大会在广州南沙举行; 

2024年4月底全国首个“气候融担”贷款产品在广州南沙正式发布,获四大行超10亿元授信额度支持。 

来源:广州日报 

     推荐阅读 

文章编号: 7ada488c88425ee2104e18b0aa0b2cae
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (珠海1例入选!广东省海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例公布) 2024-07-11 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247486027&idx=2&sn=a42f605f56c2018743c8a58cb38a3b25

联动执法 

高质效保护海洋生态环境 

广东省检察机关公布 

海洋生态环境和资源保护 

公益诉讼典型案例 

珠海这个案例入选 

↓↓↓ 

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布,其中,珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案入选。 

             入选案例   

珠海市人民检察院 

督促保护淇澳岛海岸线 

行政公益诉讼案 

         关键词 

      行政公益诉讼 中华白海豚 

      大数据应用 卫星遥感 

         要旨 

针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

         基本案情 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

         调查和督促履职 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

         典型意义 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。

   来源|广东检察、珠海检察 

   编辑|陈婷煜 

   责任编辑|陈科宇 

   三审|裴源 

文章编号: 2e08c67a4c5f9c0173f3e4abae1d9cf4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国新办发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-11 环境科普   环境科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDAzMjczMg==&mid=2247555969&idx=2&sn=be67afc907144000a825017a4b21bb77

‍

全文

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:新华社

【汇总】碳排放管理相关政策文件梳理及技术规范【环境科普】生态环境部发布《2021年中国环境噪声污染防治报告》【下载】环境保护行业1225项现行标准【环境科普】最新《2021年生态环境监测方案》出炉,7个新增项给行业划了重点,快下载收藏吧【环境科普】生态环境部部长信箱回复汇总(更新至2021年11月26日)【PDF版】建设项目环境影响评价分类管理名录(2021年版)【PDF版】国家危险废物名录(2021年版)【PDF版】《环境保护综合名录(2021年版)》附:图解、答记者问【免费下载】排污单位自行监测技术指南-26个行业汇总资料挥发性有机物(VOCs)大气污染物排放标准汇总《生态环境监测机构资质认定评审补充要求(释义)》【下载】污染场地土壤初步调查布点及采样 【污染场地、企业用地、建设用地、土壤修复等技术导则汇总】【环境科普】《VOCs污染防治知识问答120》发布重磅!《2020年挥发性有机物治理攻坚方案》印发生态环境监测规划纲要(2020-2035年)重磅!环境部印送《挥发性有机物治理实用手册》等三本实用书籍|快来下载【下载】生态环境部印发(14个行业)挥发性有机物治理实用手册特急!环办大气函《(2020年修订版)重污染天气重点行业应急减排措施制定技术指南》

| 声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除!已申明原创之作品,转载需申请并获本号授权!【长按图片识别二维码,关注我们】【关注“环境科普”了解更多环境资讯】

文章编号: c24c102b1d59a0353a5c5b3bba6a9878
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (上班暂停！珠海这7条旅游路线，每一帧都惊艳！) 2024-07-11 珠海八点半   珠海八点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NTQxNw==&mid=2247493563&idx=3&sn=daa379b339d8da92b1c86ca4897f835a

.................................................................

...................近日,...................

.......珠海市“百县千镇万村........

.......高质量发展工程”指挥部.......

绿美生态专班(市自然资源局)

.............正式对外发布.............

7条绿美珠海生态旅游路线。

.............这些绿色美景,.............

.............等你来打卡!.............

🌴🌴🌴

今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量岭南大地,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

游线一

绿美乡村游

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里安静而静谧,绘就乡村诗意栖居和美画卷。赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、观乡村产业……夏往秋来,四季有花,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。

乾务新村

◎打卡点推荐:

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

会同村

游线二

万山海岛休闲度假游

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。蓝天白云,碧海沙滩,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。

东澳岛

◎打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛

外伶仃岛石景公园

游线三

绿道骑行游

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!

情侣路骑行

◎线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)

3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)

4.高新会同—那洲慢行绿道

游线四

森林康养游

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。

红花山森林公园

◎打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

淇澳红树林

游线五

活力徒步游

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,来一场酣畅淋漓的徒步吧!

香山云道

◎打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

香山云道

游线六

浪漫露营游

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。

香山湖公园

◎打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊

游线七

亲子缤纷游

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!

圆明新园

◎打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)

中华白海豚

“绿”镜下的珠海,

每一帧都无比惊艳。

这个暑假,

快来珠海奔赴一场绿美之约!

来源|文明珠海综合自珠海市自然资源局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、香洲区、珠海高新区、南方+点“阅读原文”看更多!

文章编号: e374bf110ff64e3c40ba0f0292d1ef0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (征求意见!珠海的城市吉祥物,是它!) 2024-07-11 珠海大视界   珠海大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5MzIyMQ==&mid=2247485301&idx=4&sn=43c0710afbb6a373e4e6283197c7c548

珠海的城市吉祥物

要来了! 

近日,珠海市人大常委会办公室发布公告公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》(下文简称:征求意见稿)修改意见。

根据该征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

▲生活在粤港澳大湾区的中华白海豚 

据市司法局相关工作人员介绍,中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象,以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

征求意见稿目前正在征求意见当中,如有意见建议,请于2024年8月5日之前反馈珠海市人大常委会法制工作委员会。 

转发周知! 

来源:珠海市人民代表大会常务委员会网站、珠海传媒集团、央视网、珠海发布 

文章编号: c1a79c9cfecb80d92d7111edb1a2d7f0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (最有生命力的古村落：淇澳岛一日营回顾) 2024-07-11 趣哪儿玩 好奇说 珠海   趣哪儿玩 好奇说 珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTgzODc4NA==&mid=2247487273&idx=1&sn=5dc3efb95cf8d43df72a971562214048

淇澳岛是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。

🏚️780年历史的古村落

淇澳岛(淇澳访古)是珠海十景之一。岛上的淇澳村始建于南宋淳佑四年(1244年),因“远望如旗张于海外”而得名。

它将曾经弥漫的硝烟隐藏在现世安稳、岁月静好当中,像一位平和的长者,波澜不惊,如若提及往事,它必定庄重严肃,娓娓道来那段风云往事。

经过七百多年的岁月洗礼,珠海淇澳村呈现出厚重的历史感。它的代表遗址是英雄的白石街。

🌳淇澳岛红树林

淇澳岛西北侧是遭受海水侵蚀减弱,‌以泥沙淤积为主,‌形成较大面积的滩涂。‌这里经过自然发育和人为修复,‌形成了较大面积的红树林。‌红树林适应海水盐碱环境,‌产生了独特的泌盐现象和多样化的根系特征。‌此外,‌红树林还依托独特的胎生作用,‌完成自身物种在海洋环境的扎根发育。

🐬白海豚的聚集地

粤港澳大湾区的自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。

淇澳岛,不只是古村落,因为有白海豚,因为有红树林,它的生物多样化,让它更具生命力!

🌳🌳🌳🌳

淇澳一日营,在一日之内体验淇澳的特色文化,这样的一天,丰富且充实!

为了让更多的孩子全面地了解淇澳岛,我们组织了两场活动,一次是独立营,一次是亲子营。除了以上的安排,还增加了非遗项目:草木染的手作体验。

本文是06.22 & 06.23 活动的回顾花絮。

🌳|源于南宋的淇澳岛历史

我们用时间和人物来介绍历史,大大地激发了孩子们的兴趣。仿佛穿越时空,感受着这片土地的厚重与魅力。

手里拿着的标志性建筑,不再是冷冰冰的符号,而是一个个传说和对美好生活的祝福。

🌳|非遗:草木染的体验

草木染,也称植物染,是使用天然的植物染料给纺织品上色的方法,是我国一项珍贵的非物质文化遗产。

小小艺术家又上线啦!

灵巧的小手, 创造出了独一无二的扎染作品

当冲洗的那一刻来临

惊喜瞬间展现,那一抹抹鲜艳的色彩,在手中晕染开来,这是大自然的馈赠呀,美得令人窒息。

#孩子们的创造力和想象力,就是一个个充满惊喜的盲盒呀!

🌳|午休·绘本故事+手工

吃完午饭还有一个小时的空闲时间,饭桌收拾好,一张给家长休息,一张是孩子们围坐听绘本故事《乌龟一家去看海》,然后用树叶做手工。

孩子们做手工时太专注了,没有大声喧哗,只有树叶唰唰响!

独一无二的孩子,独一无二的作品!

午休时间,我们围坐在一起,沉浸在绘本的世界里,用彩笔和剪刀,创作出属于自己的小世界。

#亲子营也可以不费妈

🐬|离我们最近的国家一级保护动物、白海豚

认识海洋

关心海洋

中国鲸类

鲸与人类

因为喜欢所以懂得

所以孩子们紧紧跟随,

并且互动特别活跃

#这种近距离的接触又激发孩子们的学习兴趣,继续正向循环🔄

🌳|红树林、神奇的大自然

刚进湿地的栈道,就被螃蟹🦀吸引住了,齐刷刷蹲下了。

一路走一路观察,

不停地大声尖叫,

又不停地驻足

蜘蛛🕷️

螃蟹🦀

弹涂鱼

……

那些被称为“会生孩子的树”的奇特植物,还有那些长相奇特的奥特曼果子、人脸蜘蛛,

这里任何匪夷所思的事情都可能发生:例如蚂蚁把窝搭在树上…

天上地下,有太多的事物需要观察👀了,眼睛好忙呀,小心脏因为不同的发现扑通扑通地,嗓音都变了.

只要一个人尖叫着蹲下,整个营的孩子就会挨着蹲一排,头挤头,肩靠肩,沿着栈道溜着边儿[偷笑],各种蟹啊,鱼儿啊,看它们钻洞,搬树叶,甚至打架……

只要老师讲解了第一只蜘蛛🕷️,沿途的各个蜘蛛网就入了孩子们的眼睛👀,树枝间的,栈道上方的

最后一段堤坝,也习惯性地在草地上寻找小精灵……

大自然,太神奇,太有魅力了。🌳

#逛红树林,让我们看到了孩子真实的样子!

如果你也想让孩子轻松愉快地了解淇澳岛,

如果你也想放手孩子参加独立营,

如果你也想看到孩子真实的样子,

请联系我们

关于【去哪儿玩】

由一群践行亲子阅读的领读者,打造的绘本研学活动组织。

因为我们

相信孩童时期,学校在窗外,让教育回归自然;

相信在参与在体验中获取知识获得感受;

相信陪孩子读万卷书,也要行万里路;

相信【趣哪儿玩】,陪你带孩子一起玩!

🔚

文图|米黄

排版|米黄

谢谢你的点赞+关注+转发

私信加👇微信

获儿童阅读测试及书单一份

你的每个点赞和在看,感谢💕

文章编号: 273dc57c5f06c229dbd7d333484b1024
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (80张绝美瞬间,带你穿越夏日梦境,这就是你旅行的全部理由) 2024-07-11 分享世界各地美景   分享世界各地美景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM2MTc5Ng==&mid=2247484093&idx=1&sn=71c4b70fab36df9f8386da822d885b2f

一到夏天,就想看海了。 

大海成全了夏天的一半快乐。 

面对大海,看海浪翻涌,看潮涨潮落,看浩瀚星空,看余晖落日,心情就会莫名地平静很多。 

被抚慰,被治愈。 

就连人生也像海。 

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。 

它的意思是,人生像大海一样茫茫然,没有固定的去向,总是会起起落落。 

如果每年夏天,都能去不同的地方,看一片不同的海,人生该有多圆满。 

幸好中国的海岸线够长。 

从北到南,一座座宝藏般的城市,带来的是一望无尽、相同又不同的海面。 

让我们一个个看过去吧。 

看看你去过几个,看看你的下次看海之旅,是哪一站。 

1、辽宁·大连 

大连,我国北方的一颗明珠。 

这座美丽滨城,在历史上,流过太多泪水与鲜血。 

而如今一切又都融于海中,恢复平静。 

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。 

连绵30多公里的滨海路,徒步与摄影爱好者的天堂。 

可爱的棒棰岛,著名的避暑疗养胜地。 

壮观的星海湾大桥,跨越整片海,让你能在大海上开车奔驰。 

而大连其实不止有海,它还有让人不能忽略的历史和故事。 

2、辽宁·营口 

如果你不喜欢热门的大连,就去营口吧。 

这座偏安一隅的海滨小城,“民风淳朴,不欺客”。 

那里的蛏子很肥很大,赶海很欢乐。 

“营口海潮壮,请让世界听”,白沙湾黄金海岸最值得一去。 

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯,空中星光点点,喧嚣也温馨。 

依海而建的山海广场,在热门的鲅鱼圈,涨潮退潮,不同时段有不同的风景。 

3、辽宁·锦州 

锦州不仅有烧烤,还有一座道教名山笔架山。 

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”,为天下一绝。 

早上坐船到岛上,那里有很多庙,山上全是香火的味道。 

然后爬爬山,看看庙,提前了解涨潮落潮时间。 

傍晚回去走天路,感受潮汐的美妙。 

走之前,当然不能少了一顿锦州烧烤~ 

4、山东·烟台 

山东境内,青岛固然有名,但烟台其实毫不逊色。 

碧海蓝天,忙碌的渔船,常年吹佛的海风,高饱和度的天空…… 

烟台,什么都有,还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。 

烟台北部,就是传说中的“蓬莱仙山”,运气好的话真的能看到海市蜃楼。 

长岛上有32个岛,无岛不秀,无岛不奇,一处天然的海上大花园。 

芝罘(fú)岛有点远,但是真的很美,绵长的海岸线一望无际,陡峭岩壁从海中拔地而起。 

5、山东·威海 

威海 ,一座简单干净热情的城市。 

它三面环海,一面背山,名副其实的“依山傍海”。 

去一次威海 ,不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”,它的历史故事亦厚重深沉。 

曾经北洋水师把这里当作海军基地,如今诸多遗迹留存。 

  | 威海刘公岛甲午海战博物馆 

6、山东·青岛 

青岛!青岛! 

红瓦绿树,碧海蓝天,是这座城永恒的符号。 

这里的路很好玩,起起伏伏,更添文艺。 

站在栈桥尽头,感受黄海上吹来的风,裹挟着湿润的气息。 

吃不够的蛤蜊,看不尽的大海,逛不完的八大关。 

拎着袋装啤酒,与朋友欢声笑语,好喝,干杯! 

7、山东·日照 

日照,日出初光先照之地。 

多么浪漫的名字,多么适合看海的城市。 

在这里一定要早起,在这“日出先照”之地看金光洒落海面。 

这里不仅有海,还有海滨森林。 

那里拥有日照最好的沙滩,穿过一片森林就可以到达海边。 

如果看倦了沙滩上的喧闹,就走几步,去看绿色森林。 

8、江苏·连云港 

山海相拥,花果水帘,江苏连云港是个好地方。 

它古称“海州”,因面向连岛、背倚云台山,又因海港,得名连云港。 

  | 日落下的连岛渔村 

来到这里,你可以感受“山、海、港、城,相依相拥”的惊艳。 

这里不仅有江苏最大的海港,还有孙悟空的老家花果山,豆丹海鲜等美食也是一绝。 

9、浙江·舟山 

浙江舟山,那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。 

那里囊括1300多个岛屿,多到难寻一份完整岛名清单。 

当大海、蓝天和沙滩相遇,当飞鸟与鱼相爱,就组成了浙江舟山群岛。 

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。 

岛上生活宁静,走在哪里都是面朝大海。 

10、浙江·温州 

温州,一座在旅行家眼中被低估的城市。 

他本质是一座山水之城,江心屿,楠溪江,雁荡山… 

这些山山水水,不会让任何旅行者失望。 

而温州的海也千万不要错过。 

南麂(jǐ)岛的风光最让人惊叹,大大小小52个岛屿,散落在蔚蓝海洋中。 

洞头岛又有太多惊喜,半屏山,望海楼,花岗渔村… 

瓯越文化,海洋风情扑面而来。 

11、上海·崇明岛 

崇明岛,也是一个被低估的地方。 

很多人觉得那里又偏又远,但其实它比你想象的要美的多。 

夏天岛上的傍晚好不惬意,只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风,就很快乐。 

去崇明要吃一次正宗的崇明糕,软软糯糯,香香甜甜,趁热吃。 

12、福建·福州 

福州的平潭岛,也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩,蔚蓝的大海,平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。 

更何况,说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。 

13、福建·漳州 

去过漳州东山岛的人,无不感到惊喜。

岛上的南门湾,那里像极了希腊圣托里尼。 

在苏峰山环岛,看半边青山半边海的壮阔。 

而漳州镇海角,可能是福建看海的最好去处。 

旅行达人说,那是个媲美台湾垦丁的地方,但要小众的多。 

14、福建·泉州 

红砖厝,老市集,惠安女,刺桐花… 

如果你没去过泉州,那一定是你的损失。 

这座沿海城市,曾几何时,是一座世界级的海港之城。 

所以这里不仅有大海,还有历史和文化,沉甸甸的,飘在风中。 

惠安大岞村,那里上演着一场碧海蓝天,还有惠安女的梦。 

15、福建·莆田 

莆田有个湄洲岛,意味“在水之湄,在海之洲”。 

那里是妈祖文化的发祥地,是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。 

每年三月廿三妈祖诞辰日,九月初九妈祖升天日期间,整座小岛便沸腾了。 

为了一睹妈祖文化,为了海滨风光,湄洲岛对于资深旅行者来说,都是个不错的选择。 

16、福建·厦门 

厦门,厦门。 

每个人心中,都有一座厦门。 

总有一个夏天,要去一次厦门。 

去那里,感受“城在海中,海在城中”的奇妙,听一场闽南故事。 

去那里,“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方,做一场南国旧梦。” 

这座被海包裹着的南国之城,是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。 

17、广西·北海 

一路向南,私奔去北海。 

北海不在北方,在南方,在广西,甚至在广西的南边。 

在北海老街逛一逛,看中西合璧的骑楼,感受那种南国的厚重和破碎。 

在银滩前打个卡,那里写着“天下第一滩”。 

北海最值得一去的,当然是大名鼎鼎的涠洲岛。 

那里的大海风光,真的是无限好。 

18、广西·钦州 

在美丽的北部湾,美丽的钦州, 

有一个海滨小渔村,名为三娘湾。 

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。 

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,如果有幸,便可遇见。 

即使看不到海豚,到这里来一场海滩露营,听涛声,吹海风,吃烧烤,喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。 

19、广西·防城港 

北海银滩,万尾金滩。 

防城港绵延10公里的金滩风景,也是一绝。 

有人说,这里有着“斯里兰卡”般的海风渔家风光。 

它在我国大陆海岸线的最西南端,沙质细腻,海水清澈。 

落日时分,海滩在余晖照耀下金光闪闪。 

那里还生活着很像越南人的少数民族,京族,一个古老的海洋民族。 

那里有很多渔夫,在潮起潮落间谋生活。 

对游客来说,看的是风景,收获的是感动。 

20、海南·三亚 

对于大部分旅行者来说,看海,第一个要去的,可能还是三亚。 

对于每个人来说,它好像也是必须要去一次的地方,不管那儿有多商业化。 

但这也意味着,那里旅行设施、配套服务的一流水平,能给你带来无上的度假体验,让身心全部放松。 

21、海南·海口 

如果你去够了三亚,那么不如去海口放慢脚步,感受海南地道的烟火气。 

海口那些街道巷陌之中,隐藏着最原汁原味的海南风味。 

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光,海面上渔船归来的点点灯火… 

这座城市悠然又惬意,就像木心诗中写的样子,车马邮慢,日色也慢。 

而海口西海岸的海,蓝得纯净而惊心动魄。 

22、海南·文昌 

有句话说: 

「中国的海口,亚洲的博鳌,世界的三亚,宇宙的文昌。」 

宇宙文昌,那里不仅有大海的多情,还有宇宙的神秘。 

在文昌,你早上推开门就是大海。 

视线的不远处,就是中国文昌航天发射场。 

文昌是宇宙的文昌,也是你要来看一看的文昌。 

文章编号: 1d769df30234131099ffb0ddf2ce94a2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2024年惠州巽寮湾游玩全攻略(景区+交通路线)) 2024-07-11 百科经验   百科经验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NTgzOA==&mid=2247510806&idx=2&sn=ae3c5c168f4424dbf2ed6390a8eaff07

点击上方“百科经验”关注我吧 

  巽寮滨海旅游度假区天后宫、磨子石、三角洲岛等景点。 

  天后宫介绍 

  天后宫岭南民俗文化街位于广东惠州巽寮湾旅游度假区的“深蓝小镇”,属于单层和两层仿古建筑,建筑高度最高16米。由天后宫大殿、古戏台等29座单体建筑构成,为围合式布置,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区,占地面积55120平方米,建筑面积约3万平方米,主要包括天后宫、滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施,还有渔歌唱晚、妈祖之光歌舞剧、客家山歌等系列表演,全面展现了岭南风情、妈祖文化、客家文化等文化主题。 

  磨子石 

  作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀,千姿百态,巧夺天功,令人叫绝。在磨子石旁,另有一块巨石,颇像一只狗在看着石磨,其神态惟妙惟肖. 

  三角洲岛 

  三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连,奇石天成,栩栩如生,海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石,更有和韶关阳元石,阴元洞相似的石和洞,让您大饱眼福,叹为观止。三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天,是四季皆宜的亲海圣地。 

  地址:惠东县城平山镇南部 

交通 

  -汽车- 

  始发地→惠东汽车总站→巽寮湾 

  提示:从惠东汽车总站乘坐 

  (惠州A1路公交车路线06:00-17:00)至巽寮湾 

  -高铁- 

  始发地→惠东站→巽寮湾 

  提示:从惠东站可乘坐(惠州H2路公交车路线06:30-18:00)至巽寮湾 

  -飞机- 

  始发地→惠州机场→巽寮湾 

  提示:到达惠州机场后乘坐至巽寮湾的机场大巴即可到达 

  -自驾-(不限行) 

  提示:如在旅途中有塞车等现象的,可根据实际绕路行走。 

  广州出发: 

  1、乘坐广深港客运专线由广州南站至深圳北站再转惠东站,或自驾经广惠高速直达巽寮湾。 

  2、广园快速(走新塘方向)→25km过广园仓头收费站→往荔新出口(即新新出口的下一出口)→走荔新公路增城方向→广惠高速(仙村入口)→凌坑收费站,出来后接深汕高速往汕头方向走→11km稔山出口(白云),出收费站后左转,沿国道往稔山(汕头)方向走→7km稔山镇,直走至大埔屯(可见右边有巽寮湾宣传牌),右转入省道200米有一岔路(直走13多km海边公路即可到达巽寮) 

  深圳出发: 

  1、乘坐厦深高铁由深圳北站至惠东站约40分钟(目前深圳北至惠东每天有33趟往返),后转直达巴士车到达巽寮湾; 

  2、走惠深沿海高速或深汕高速,再转广惠高速通过海湾大桥直达巽寮湾。 

  3、梅观高速→清湖立交→机荷高速→荷坳站→惠盐高速→深汕高速(汕头方向)→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  东莞出发: 

  1、珠三角环高速公路-东深高速公路-惠常高速公路-罗岗(广惠高速)→惠东凌坑站下,后接深汕高速往汕头方向走→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  2、自驾由潮莞高速转广惠高速到达巽寮湾。 

  北方及外地客户:通过赣深铁路(正在建设中)接京九线,实现北京至深圳的全程对接,再由深圳转惠东到达巽寮湾,或通过空中交通飞至深圳宝安机场,广州白云机场,惠州机场来到巽寮湾。 

  佛山出发: 

  先走广佛高速到广州后转广惠高速在惠东凌坑站下,后接深汕高速往汕头方向走→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  香港出发: 

  乘坐广深港客运高铁由西九龙站到惠东站约1小时20分钟(目前惠州至香港每天有6趟往返),后转直达巴士车到达巽寮湾。 

若侵权告知删除 

文章编号: bb5e1fae64d3d36c36e472256c8199b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (新闻早知道｜深圳地铁13号线通车时间……) 2024-07-11 有你圳好   有你圳好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI4NjU0MQ==&mid=2649985997&idx=2&sn=1985b87f063252a87b3260da23dd5daa

早上好,小伙伴们 好消息来了深圳地铁13号线南段完成热滑试验为确保年内高标准、高质量开通运营奠定基础也就是说今年深圳湾口岸将正式通地铁市民出行通关更方便啦!

深圳市轨道交通13号线南段是连接深圳湾口岸至科技园片区的重要交通线路。受西丽枢纽进度影响,为尽快服务沿线市民出行,按计划,13号线将先行开通深圳湾口岸站至高新中站,共七个车站,其建成投入运营后将极大便利深圳湾口岸的出行,改写深圳湾口岸无地铁的历史,同时缓解高新园片区的出行压力。地铁13号线示意图(站名以实际建成为准)。图源:深圳交通

- 小新福利 -

关注深圳新闻网微信公众号

点击“发消息”进入对话框

后台回复“同学”点击参与抽奖

即有机会免费获得开心麻花《同学会不会》演出票1张开奖时间:7月25日下午2点演出时间:8月10日晚上8点演出地点:深圳华夏艺术中心中奖的朋友请于12小时内填写相关信息逾期未填写视为弃权*本活动解释权归深圳新闻网- 重磅消息 -

小新向大家隆重介绍深圳新闻网报料小程序大家如有新闻线索可以点击下方卡片进行报料

也欢迎大家关注深圳官方辟谣平台掌握权威资讯~

今日天气深圳市今日多云间晴天,有(雷)阵雨;气温27-33℃,中北部和人口密集区最高气温35℃左右;南风2-3级;相对湿度60%-95%。- 以下是今天的内容 -深圳事

● 中国未来产业之城发展指数报告发布,深圳综合实力居全国第二。● 深圳全市中小学7月14日起放暑假。详情>>● 广东省2024年第二次普通高中学业水平考试将于7月11至12日举行,深圳共设79个考点。● “油罐车混用”涉事食用油深圳有吗?深圳粮油从业者最新回应。详情>>● 7月5日,深圳地铁客运量再创纪录,16条运营线路(含有轨电车)总客运量达948.20万人次。● 8月1日,深圳停水超12小时未采取措施将罚款三万元。● 8天81人因中暑呼叫120,深圳市急救中心提醒市民,出门做好防晒,尽量避免在烈日下活动。详情>>● 深圳不动产登记服务效能再提速,二手商品房转移登记等业务1个工作日办结。

● 深圳6号线支线已修建至深莞边界,10号线东延、11号线北延深圳段已获得国家批复。● 深圳的无人机,再获外交部点赞。外交部副部长华春莹在社交账号上转发深圳开通“国内首条无人机常态化景区航线”的视频,并配文“新型配送方式正在中国生根发芽”。● 7月4日起,虎门港高速实行全封闭交通管制,禁止一切行人、车辆通行,管制时间共计549天。

● 即日起,深圳新增以下17条公交线路,实行上下车刷卡规则。● 今年首批深圳游泳场所水质抽检结果发布,这16家不合格。● 2.32亿元!刷新深圳单套法拍房历史纪录!华侨城纯水岸一栋别墅成交。-------------------------各区资讯● 罗湖:7月13日—14日,奶油田电音节将在仙桐体育公园举办。● 南山:7月6日至7月14日,2024年南头古城戏剧季开啔,与市民共赴小剧场之约。● 宝安:因宝安体育场举办大型足球比赛,宝安体育场将于以下时段暂停对外开放。● 龙岗:近日,龙岗区坂田街道第二家三甲医院——暨南大学附属深圳中西医结合医院住院大楼顺利封顶。该项目预计2026年9月正式投入使用。● 大鹏:7月12日至14日,大鹏新区南澳南隆社区将打造海贝湾发呆节,无需报名直接前往活动地点即可参与互动。---------------------------天下事● 7月10日6时,洞庭湖全线退出警戒水位。● 长江上游未来一周将迎来多次涨水过程,7月12日三峡水库前后将迎来今年首次开闸泄洪。● 7月10日起,港澳非中国籍永久性居民可申办来往内地通行证。

持证人在证件5年有效期内可以多次来往内地。每次停留不超过90日。● 珠海将通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。● 汕头警方通报“15岁男孩遭两名同村男生杀害”:2人被刑拘。详情>>● 7月10日,福清市应急管理局发布通报,福建福清一车间疑似发生闪爆,致2死1伤。● 电动自行车质量半年报:雅迪、小刀、爱玛不合格数排前三。● 7月13日起,清华校园对外开放暑期参观,实行网上实名预约。● 孙颖莎上榜巴黎奥运会最值得关注运动员。● 王一博将在7月14日传递巴黎奥运会火炬。● 以比亚迪为代表的中国电动汽车企业,正凭借高质量的产品和服务逐渐赢得日本消费者的信任。● 巴黎奥运会开幕在即,塞纳河畔安装临时看台。图源:央视新闻● 当地时间7月9日,俄罗斯总统普京和印度总理莫迪在莫斯科举行会谈后发表联合声明,强调需要通过对话和平解决乌克兰冲突。● 7月10日,三星电子最大工会组织宣布啔动无限期大罢工。---------------------------科技财经● 我国深海重载作业采矿车海试水深首次突破4000米。

● 7月11日24时,国内油价将开啔新一轮的调价窗口。预计92号汽油和0号柴油的涨幅在1毛钱左右,加满一箱50升的92号汽油将多花5元左右。● 腾讯调整内部薪酬福利政策:将年底“十三薪”分摊到月薪。详情>>● 7月10日,如祺出行正式在香港交易所主板挂牌交易,成为“自动驾驶运营科技第一股”。● 7月10日收盘:A股三大指数未能延续上一个交易日的反弹,集体收跌。截至收盘,沪指跌0.68%,报2939.36点,深成指跌0.10%,报8697.22点,创业板指跌0.06%,报1651.11点。

来源:深圳新闻网编辑:刘浩、吴俊霞校审:吴俊霞、王容、孙研转载请注明

文章编号: 199d8bc5894ef2487389c7f1b850da76
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (还是那片海) 2024-07-11 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247533932&idx=1&sn=a371e8a5f95cf3674d3aa55b18e9cc27

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1098期 

还是那片海 

作者:吴世林 

六月初夏,荷风送香,我随采风团来到了三娘湾,走进了海豚科普馆,聆听北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员赵一、潘岳夫妇的深情讲解,又勾起我忆起了那两次不同的观豚经历。 

2004年元旦刚过,三娘湾旅游管理区的领导给报社送来了10多张照片,激动地说:“三娘湾海里有中华白海豚!”作为记者的我,也同他们一样兴奋,但写新闻稿讲究的是眼见为实,于是立即随他们乘船出海,寻找白海豚。那天,渔船在海里转悠了许久,依然没有看到海豚的踪影,我有点失望。大家正欲往回走的时候,突然管理区的人叫喊起来:“看见啦!看见啦!”我顺着他们手指的方向望去,海面上却是一片平静。大家都在四处张望,期待海豚再次跃起,可是等了很久,还是不见动静。又过了十多分钟,一只海豚在远处跃起,总算被我也看到了,但瞬时又掉入海里了……那天,虽然看到的海豚不多,但也说明三娘湾的确有白海豚的存在。在海里打鱼几十年的老船工说,我们叫它拜风鱼,以前在三娘湾里多的是,老阿婆哄小孩子入睡时,经常唱《拜风鱼》歌谣呢。或许是海里的鱼虾少了,或许是海水不干净了,现在才难得一见了。 

老船工当即用当地的“海擦话”为我们轻轻地唱起了童谣: 

拜风鱼, 

拜上坡, 

疍家渔, 

冇米煮。 

歌词的大意是:大风来了,只要看见拜风鱼(白海豚)在海面上不断跳跃,甚至跳上沙滩边,恶劣天气就快到了,疍家渔民啊,就不能出海打鱼了,也就没有米下锅了。 

从歌谣中可以推断,古时的渔民认为,见到白海豚是不吉祥的。而如今的人,更多是把白海豚当作吉祥物,只要见到它在海面上不断地跳跃、摆动,就知道有恶劣天气到来。它是天气预报员,是气象学家,是渔民的吉星。 

老渔民说的没错。晚上,我翻阅了明嘉靖《钦州志》,其卷二《物产·鱼属》记载:“拜风,无鳞,大似海猪。望东跃则东风起,南跃则南风起。故名。”由此可见,钦州人认识白海豚,至少可以追溯到明朝。 

当晚,我就写成了《白海豚戏水三娘湾》的消息在钦州日报上刊发,成为当年新年伊始三娘湾旅游景区最大的新闻。随后,广西日报也刊发了类似的消息,并引起了在崇左山区里研究观测白头叶猴的著名科学家——北京大学生命科学学院潘文石教授的关注。3个月后,一个阳光明媚的日子,潘教授和他的助手来到了三娘湾,看到了可爱的中华白海豚,决心住下来研究它,保护它,并且一住就是20年。这位被誉为“大熊猫之父”“白头叶猴教授”的科学家,用20年的坚守,又成为了中华白海豚守护神。 

我虽然不是白海豚的研究专家,但对三娘湾的白海豚同样心心念念,每天都关注它的动态,当起了义务宣传员,并决心为它写一部长篇报告文学。 

2015年盛夏,一个阳光火辣的正午,为了给创作收集素材,我驱车前往三娘湾寻访潘老教授未遇,便随同他的研究团队出海,又一次与白海豚亲密接触。 

科研快艇如同离弦的箭一样离岸而去,驶出七八海里,我们就看到白海豚跃出水面了。船工黄六哥立即把速度减下来,慢慢向白海豚靠拢。这些机灵的“小精灵”,似乎并不理会人类的到来,自个儿在海面上纵情跳跃,与低飞的海鸥一起快乐地翩翩起舞。前方那只粉红色的白海豚,刚刚探出个脑袋来,紧接着又潜入水里,然后向远处游去;在某个方位又见另一只白海豚钻出水面,带出几朵小浪花,瞬间闪电般潜下;左边那两只灰色的白海豚互相追逐,先后跃出,又次第落下,嬉闹得正欢;右边那三两只白海豚一起并排浮游,优雅地在这片属于它们的海域里自由自在地游弋。突然,一大一小两只白海豚抬起头来,小海豚的嘴里还叼着一条大黄鱼。哇,跟着妈妈学到本领啦!最令人兴奋的是,无论东南西北,抑或左右前后,随时都有可能看见白海豚突然跃出水面,粉红的、浅灰的、银白的、纯白的……在阳光的照耀下,交错地绘画出一小段一小段彩虹弧线,又敏捷地一头扎进水里,消失了,就像打地鼠的电子游戏一样,不知它什么时候从哪个方位突然窜出来,让人目不暇接。 

我们的船往东又开了约十分钟,来到了名叫黑水鼓的海面。哇,黑水鼓更是白海豚的天堂。这里的白海豚多得数不过来。我正在专注地拍着前面的那几只互相追逐的白海豚,好大一家子,其乐融融的样子。队长林三哥突然大声喊:“后面!”转头一看,船后又跳起几只更大的白海豚,一起列队前进,直冲过来,大有排山倒海之势,我又转过身来抓拍它们。拍着拍着,林三哥又小声说:“左边!”循声望去,左边有两只灰色白海豚绕来绕去,相互抚慰舔吻,如胶似漆,好亲昵的样子…… 

那天观豚的感受就两个字:多!爽! 

科普馆里,赵一研究员正在深入浅出地科普中华白海豚的生活习性,打断了我的回忆。他说,白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的地方,没有盐度的内河,或盐度过高的深水海域,都不适合它们生存。能见到白海豚跃起的海域,水深一般都在10米以内。白海豚只生活在浅海的生活习性,使它成为浅海生态好坏的风向标,成为人们保护海洋生态的旗舰物种。十八大以后,“绿水青山就是金山银山”发展理念深入人心,钦州人民坚持走“让白海豚与大工业同在”的生态优先绿色发展的双赢之路,三娘湾的海洋生态环境得到更好的保护,白海豚繁殖得更多,跳得更欢。 

身穿“钦州的白海豚”白色宣传衫的潘岳,接着补充介绍,他们的科研团队用标记-重捕法,对三娘湾的中华白海豚进行照片识别和科学计数后得出结论,2006年有96只,2016年增至210只,20年后的今天,已超过了300只。这完全得益于人类对白海豚的保护,对这片人类赖以生存的海洋的保护。 

经过观豚码头的时候,只见归来的快艇上,游客们脸上都乐开了花,不用问就知道看到海豚了;而离岸而去的快艇上,游客眼里都写满了期待。我故意问木麻黄树下卖海鸭蛋和椰子果的小摊主,今天出海会不会看到海豚呢?她笑着说,以前出海能否看到海豚,靠的是运气,如今出海,人人都有好运气。 

从靠好运气到有好运气,这不正是“广西生态优势金不换”的真实写照吗? 

作者简介:吴世林,1968年2月生,广西钦州市人,文学创作二级,中国作家协会会员,中国自然资源作家协会会员,广西重点文学创作扶持项目签约作家。发表文学作品200多万字和党史作品一批,出版专著《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。其中,长篇报告文学《永远的白海豚》是一部全景式反映研究和保护中华白海豚的文学作品,曾入围第十二届全国少数民族文学创作骏马奖、第六届宝石文学奖等多个全国性文学奖的初选。报告文学《豚跃三娘湾》获全区文学创作一等奖。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:林巧云 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 

文章编号: 5ffa44776195399481e2765f3e589d6a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【五洲早报】2024年7月11日(周四)三分钟新闻早餐) 2024-07-11 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650119106&idx=1&sn=863115ab7ec35f4ae26a5023b8d2589a

1)7月10日下午,习近平在北京人民大会堂会见孟加拉国总理哈西娜;同来华进行国事访问的几内亚比绍总统恩巴洛举行会谈。 

          2) 

          国家统计局:6月份我国CPI同比上涨0.2%,PPI同比下降0.8%,降幅比上月收窄0.6个百分点。食品价格普降但猪肉价格上涨18.1%,涨幅比上月扩大13.5个百分点。 

          3) 

          国家邮政局:围绕城市群建设优化寄递枢纽布局,持续推进农村寄递物流体系建设。我国“6轴7廊8通道”综合立体交通网主骨架基本成形。 

          4) 

          2024年中欧班列累计开行1万列。上半年我国新注册无人机超60万架。上半年我国新能源汽车产销量同比增长30.1%和32%。 

          5) 

          鲁花、金龙鱼、西王等回应油罐车混装风波:规定必须使用食用油专用罐运输。 

6)环境质量优!《黄岩岛海域生态环境状况调查评估报告》发布。洞庭湖全线退出警戒水位。三峡水库2024年首次开闸泄洪。 

          7) 

          [法治] 最高人民法院发布首批查明和适用域外法典型案例。中国海警95110开通五年接报警情近31万起。广东汕头警方通报“15岁男生遭同龄男生杀害”:2人被刑事拘留。 

8)[军事] 中央军委印发《关于全面贯彻新时代政治建军方略深入推进军队政治整训的决定》。葫芦岛海事局发布航行警告,7月10日12时至24日12时,渤海部分海域进行军事演习,禁止驶入。中国与阿联酋举行“猎鹰盾牌—2024”空军联合训练。中国海军“丝路方舟”号医院船首次赴南海岛礁巡诊。抗美援朝孤身歼敌140余人功臣林炳远逝世,享年92岁。 

          9) 

          [港澳] 巴黎奥运会中国香港代表团举行授旗典礼,宣布将运送流动冷气机到选手村。沪港签署消费者权益保护合作协议。 

          10) 

          [台湾] 台湾导演赖声川:话剧《宝岛一村》将于7月19日在上海开啔2024年大陆巡演,将由两岸演员共同主演。 

          1) 

          外交部:中方要求菲方撤走非法“坐滩”军舰,避免持续破坏仁爱礁生态环境。商务部宣布对欧盟进行贸易投资壁垒调查。商务部:7月11日起,对原产于日本和美国的进口光纤预制棒继续征收反倾销税。中企在西班牙建设欧洲首个磷酸铁锂电池超级工厂。 

          2) 

          上合组织成员国主管机关边防部门领导人第十次会议在上海召开。中方呼吁俄乌冲突当事方保持理性克制,避免袭击平民和民用基础设施。以色列再向加沙地带平民发撤离令,联合国人权办公室:“震惊”。加沙停火四方会谈7月10日在卡塔尔举行。欧洲新一代重型运载火箭阿丽亚娜6型火箭进行首次发射,起飞重量达540吨。 

          欧洲杯半决赛:西班牙队2:1战胜法国队,挺进决赛。 

3)拜登承诺再向乌提供数十套防空系统。北约宣布将向乌克兰再交付5套防空系统,拜登称是“历史性援助”。特朗普再向拜登下战书:我输了就捐100万美元。拜登去留成疑,特朗普放话:民主党不管谁来,结果都是惨败。发电机损坏,美国2艘航母中期维护严重延误。冰层融化,一名失踪22年的美国登山者遗体在秘鲁被找到:呈冰冻木乃伊状,保存完好。 

          4) 

          普京和莫迪发表联合声明,强调需要通过对话和平解决乌克兰冲突。俄称基辅儿童医院遭袭与挪威相关,要求挪威作出解释。日本谋求与北约设共享情报专线,俄罗斯谴责日方“短视”。泽连斯基称无法预测特朗普如当选会有何行动。 

          5) 

          法国刑事检察官已对极右翼领导人玛丽娜·勒庞及其极右翼政党“国民联盟”的“非法竞选融资”展开调查。 

          6) 

          韩媒:李在明宣布参加韩最大在野党新一任党首竞选。日本冲绳县议会要求彻底修改日美地位协定。蒙古国联合政府宣誓就职。 

          7) 

          印度北部一客车与货车相撞至少18人丧生。 

          8) 

          土耳其博斯普鲁斯海峡航运因拖船故障暂时中断。 

          1) 

          证监会:划定程序化交易监控“红线”;7月11日起暂停转融券业务。上半年机构罚金超12亿元,金融监管“长牙带刺”常态化。 

          2) 

          中国装备装备世界!科创板轨交四龙头聚首深谈中国标准、第二曲线和市值管理。 

          3) 

          工信部向新设立的国际通信业务出入口局颁发许可。 

          4) 

          百度旗下萝卜快跑已经于11个城市开放载人测试运营服务,并且在北京、武汉、重庆、深圳、上海开展全无人自动驾驶出行服务测试。 

          5) 

          腾讯全员邮件宣布调薪:员工月基本工资增加3200元。 

6)昨日收盘: 

沪指2939.36/-0.68% 

深成指8697.22/-0.10% 

创业板1651.11/-0.06% 

恒指17471.67/-0.29% 

          1) 

          第十届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。 

2)电影的夏天!2024暑期档电影片单发布,《解密》《抓娃娃》等获推荐。

          3) 

          全国大学生外交谈判综合能力大赛在京举行,吸引来自全国17所知名高校的近80名学生代表来京参加比赛。哈理工:经校外专家复核,应聘考生笔试成绩由47分更正为85分。 

          4) 

          中国科学家在南海发现“吸血鬼乌贼”相近新物种。 

          5) 

          瑞士独立检察官报告:世界反兴奋剂机构(WADA)在对中国游泳选手食品污染致阳性事件中的处理“无偏颇”。 

          1) 

          北京今天或达中度污染,适量减少户外运动。河北首单跨境电商“1210”出口海外仓业务落地雄安。 

          2) 

          上海发布16条举措助力新城发展:开展智能出租车、智能公交等规模化应用。上海一社区食堂推出剩菜盲盒,10元能吃三个菜,均为现烧。苏州:党政机关人员高铁沿线公务出行原则上不安排公务用车。 

          3) 

          “混装食用油”流入陕西勉县,勉县新力油脂发声明:现场已封存,等待召回处理,没有灌装生产流向市场。济南殡仪馆8个花篮收费13800元?民政局:已成立调查组。 

          4) 

          安徽发布地质灾害预警与山洪灾害气象预警信息,位于大别山区的六安市金寨县同时啔动地质灾害红色预警与山洪灾害红色预警。 

          5) 

          珠海拟定中华白海豚为城市吉祥物。陕西省啔动2024年综合高中班试点工作。 

6)辽宁鞍山通报自来水有异味:市水务集团已组织管网全线冲洗,目前检测正常。吉林辽源市一小区多层阳台脱落?应急局回应:未造成伤亡,具体情况在调查。 

          福建一车间疑似发生闪爆致2死1伤。 

7)四川盆地至江淮地区有强降雨,江南华南等地仍有高温天气。7月10日20时至11日20时,四川东北部和西南部、重庆中北部、湖北西部和北部、河南南部、安徽中部、江苏南部、上海以及西藏东南部、云南西部等地的部分地区有大到暴雨。 

          1) 

          薏米绿豆粥。材料:薏米100克,绿豆100克,广陈皮1瓣,大米100克。适合近期因烦热天气而食欲不振、口渴欲饮、潮热汗多、心烦失眠、小便黄赤的朋友。 

          2) 

          俗话说得好:“冬吃萝卜夏吃姜,不劳医生开药方。”醋泡姜,不仅祛湿,还有助于健脾胃,能刮油去脂。夏季人们容易贪凉,吃生姜可以有效驱除体内多余寒气,让身体更加轻松无负担。 

亲,看完别急着离开,记得在文末右下角点亮在看【】喔,拜托拜托! 

   声明:来源 

      新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师 

   ,转载请联系原出处 

   ,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: 3749617c10ea2bf46c0d9619eb640729
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (小学六年一定要去的42个地方，趁暑假跟着课本出发吧) 2024-07-11 南部县第一小学   南部县第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU0OTQ1MQ==&mid=2247626330&idx=1&sn=c3bc4fd83e01d5b4756cd7383c550dc2

读万卷书,行干里路。

暑假来临,我们整理了统编版小学语文课本中出现的42个景点,大家不妨提前做做攻略,安排好暑假的行程,带孩子一起跟课本去旅行。这会让孩子开阔眼界,联系生活实际,进一步深刻理解书本上的文字,体悟更多感触。

这里有两种分类方式,大家可以按照地点或年级进行检索,快速锁定适合自己的目的地。希望每个孩子都能在暑假里,遇见现实的课本景点,感受作者当时的心境,想象这片土地当时的情形。

穿越时空,用思想交流。

1

 按地点分类 

北京市天安门《我多想去看看》(一年级)天坛公园《邓小平爷爷植树》(二年级)颐和园《颐和园》(四年级)圆明园《圆明园的毁灭》(五年级)故宫《故宫博物院》(六年级)天安门《灯光》(六年级)北京《北京的春节》(六年级)天安门《开国大典》(六年级)

安徽省宣城桃花潭《赠汪伦》(一年级)黄山《黄山奇石》(二年级)芜湖天门山《望天门山》(三年级)黄山《爬天都峰》(四年级)

江西省沙洲坝《吃水不忘挖井人》(一年级)庐山《望庐山瀑布》(二年级)庐山《题西林壁》(四年级)上饶《西江月夜行黄沙道中》(六年级)

河北省赵县赵州桥《赵州桥》(三年级)保定易县《狼牙山五壮士》(六年级)

新疆自治区

天山《我多想去看看》(一年级)吐鲁番《葡萄沟》(二年级)天山《七月的天山》(四年级)

浙江省杭州西湖《晓出净慈寺送林子方》(二年级)杭州西湖《饮湖上初晴后雨》(三年级)钱塘江《观潮》(四年级)金华市双龙洞《记金华双龙洞》(四年级)浙江新安江《宿建德江》(六年级)杭州西湖《六月二十七日望湖楼醉书》(六年级)

2

 按年级分类 

一年级

北京天安门——《我多想去看看》新疆天山——《我多想去看看》安徽省宣城桃花潭——《赠汪伦》江西沙洲坝——《吃水不忘挖井人》

二年级

云南西双版纳——《难忘的泼水节》江西庐山——《望庐山瀑布》安徽黄山——《黄山奇石》中国台湾——《日月潭》新疆吐鲁番——《葡萄沟》山西运城——《登鹳雀楼》北京天坛公园——《邓小平爷爷植树》浙江杭州西湖——《晓出净慈寺送林子方》

三年级

安徽芜湖天门山——《望天门山》湖南省岳阳洞庭湖——《望洞庭》黑龙江小兴安岭——《美丽的小兴安岭》海南省三沙市——《富饶的西沙群岛》河北省赵县赵州桥——《赵州桥》浙江省杭州市西湖——《饮湖上初晴后雨》

四年级

安徽省黄山——《爬天都峰》浙江省海宁市钱塘江——《观潮》江西省庐山——《题西林壁》陕西省延安——《延安,我把你追寻》浙江省金华市双龙洞——《记金华双龙洞》北京市颐和园——《颐和园》新疆天山——《七月的天山》山东泰安泰山——《挑山工》

五年级北京市圆明园——《圆明园的毁灭》意大利威尼斯——《威尼斯的小艇》荷兰——《牧场之国》埃及开罗——《金字塔》甘肃敦煌西北——《从军行》湖北省武汉——《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

六年级北京天安门——《开国大典》北京故宫——《故宫博物院》内蒙古呼伦贝尔——《草原》浙江新安江——《宿建德江》浙江杭州西湖——《六月二十七日望湖楼醉书》江西上饶——《西江月夜行黄沙道中》河北保定易县——《狼牙山五壮士》北京天安门——《灯光》北京——《北京的春节》西藏——《藏戏》

左右滑动欣赏风景

3

 附:跟着书本去旅行 

『点击蓝字标题,即可观看视频』第01集:河西走廊——春风不度玉门关第02集:河西走廊——西出阳关无故人第03集:河西走廊——马踏飞燕第04集:河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集:河西走廊——沙漠之舟第06集:走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集:走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集:走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集:走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集:走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集:苏州园林——亭台轩榭第12集:苏州园林——造景艺术第13集:苏州园林——精妙匠心第14集:古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集:古典苏州——枫桥夜泊第16集:古都长安——古都城墙第17集:古都长安——建造非凡的大明宫第18集:古都长安——气象非凡的大明宫第19集:古老的皮影戏第20集:古都长安——关中民居的魅力第21集:行走在草原——马背上的民族第22集:行走在草原——悠扬的马头琴声第23集:行走在草原——蒙古包里的美食第24集:行走在草原——草原男儿三艺第25集:行走在草原——风吹草低见牛羊第26集:山海雄关——坚固的山海关第27集:山海雄关——老龙头的秘密第28集:山海雄关——古代军营宁海城第29集:陕西民俗——秦腔韵律第30集:陕西民俗——三秦味道第31集:寻访靖江——惠崇春江晚景第32集:寻访靖江——竹节人第33集:寻访靖江——童年的泥巴第34集:寻访靖江——蟹黄汤包第35集:书中诗词——大明宫中的特色年俗第36集:书中诗词——杜甫的美好生活第37集:书中诗词——杜甫的登高之作第38集:书中诗词——草原上的年味第39集:书中诗词——凉州城中话年俗第40集:书中诗词——诗人与渡口第41集:书中诗词——英雄与雄关第42集:书中诗词——苏轼的美食之路第43集:甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集:甲骨文探秘——“六书”传古今第45集:岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集:岳飞故里——八千里路云和月第47集:岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集:冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集:冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集:冰雪查干湖——冰的千变万化第51集:冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集:冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集:冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集:聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集:聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集:聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集:杜甫与茅屋的故事第58集:杜甫笔下的喜雨第59集:齐国故都——蹴鞠第60集:齐国故都——两千年前的“足球队”第61集:齐国故都——田忌赛马第62集:齐国故都——晏子使楚第63集:西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集:西双版纳——竹楼人家第65集:西双版纳——傣乡泼水节第66集:西双版纳——傣家的自然味道第67集:西双版纳——走近野象穀第68集:西双版纳——探秘热带雨林第69集:从百草园到三味书屋第70集:书中美食——水中寻鲜第71集:书中美食——葡萄飘香第72集:书中美食——陕西面食第73集:书中美食——暗藏玄机的馅第74集:书中美食——特色的肉食第75集:书中建筑——探秘古城墙第76集:书中建筑——寻访大明宫第77集:书中建筑——关口第78集:书中建筑——楼阁第79集:书中建筑——房屋第80集:书中乐园——奇妙戏台第81集:书中乐园——童趣手工第82集:书中乐园——冰雪奇缘第83集:书中乐园——骑乐无穷第84集:书中乐园——赛场英姿第85集:书中传承——舞动的韵律第86集:书中传承——古老的文字第87集:书中传承——古人的策略第88集:书中传承——生命的河流第89集:书中传承——自然的和谐第90集:白帝城——杜甫的登高诗情第91集:白帝城——诸葛亮的功与憾第92集:旅行笔记——聊斋先生第93集:旅行笔记——寻访查干湖第94集:旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集:名人故事——杜甫在成都第96集:名人故事——抗金英雄岳飞第97集:名人故事——杜甫在奉节第98集:名人故事——奇才蒲松龄第99集:名人故事——苏轼与美食第100集:奇险无比的古蜀道第101集:天下雄关——剑门关(上)第102集:天下雄关——剑门关(下)第103集:诗歌之城——唐都长安第104集:天下江山——黄鹤楼第105集:苏州园林——沧浪亭第106集:苏州故事——姑苏的才子佳人第107集:李白诗中的白帝城第108集:杜甫在夔州第109集:匡庐奇秀——李白与庐山第110集:匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集:诗词篇——便引诗情到边关第112集:武夷茶韵——武夷茶文化(上)第113集:武夷茶韵——武夷茶文化(下)第114集:武夷茶韵——采茶技艺第115集:武夷茶韵——制茶秘诀第116集:武夷茶韵——闽北茶点第117集:故宫以东——瞧门楼第118集:故宫以东——胡同里的工匠精神第119集:故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集:故宫以东——胡同里的童年第121集:故宫以东——史家胡同里的岁月第122集:故宫以东——钟鼓悠悠(上)第123集:故宫以东——钟鼓悠悠(下)第124集:故宫以东——胡同里的四合院第125集:故宫以东——胡同人家第126集:故宫以东——鸽韵传情第127集:李大钊故地——理想的家庭第128集:李大钊故地——真正的老师第129集:寻访李大钊故地——永恒的青春第130集:故里寻仙踪——神秘家世(一)第131集:故里寻仙踪——剑仙游侠(二)第132集:寻味青林口第133集:走进宋庆龄故居第134集:走进宋庆龄故居——心系未来第135集:武夷山水一岩韵第136集:武夷山水——武夷撑排人(上)第137集:武夷山水——武夷撑排人(下)第138集:建盏中的宋韵——一盏千年(上)第139集:建盏中的宋韵——一盏千年(下)第140集:探秘岭南——荔枝熟了第141集:探秘岭南——荔枝地图第142集:探秘岭南——荔枝速递第143集:探秘岭南——食荔枝第144集:探秘岭南——沉香第145集:探秘岭南——谯国夫人第146集:探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集:探秘岭南——唯用一好心第148集:探秘岭南——常胜的秘密第149集:探秘岭南——不辞长作岭南人第150集:三福之城——戚继光在福清第151集:三福之城——光饼的记忆第152集:三福之城——福清赶小海第153集:三福之城——东关寨里话古今(上)第154集:三福之城——东关寨里话古今(下)第155集:武夷茶路——武夷红茶之路第156集:武夷茶路——万里茶路第157集:泰州诗画——郑板桥与竹第158集:泰州诗画——奇趣河鲜第159集:泰州诗画——非遗味道第160集:胡同里的门楼第161集:探寻南锣鼓巷第162集:钟鼓楼内外第163集:趣说胡同第164集:胡同深处话生活第165集:武夷茶说第166集:巧得武夷茶第167集:舌尖上的武夷山第168集:撑排人的故事第169集:建盏中的宋韵第170集:本中美食——自然的馈赠第171集:书中美食——饼的故事第172集:胡同里品中秋——月饼第173集:胡同里品中秋——兔儿爷第174集:胡同里品中秋——月饼模具第175集:胡同里品中秋——望月第176集:胡同里品中秋——观月第177集:胡同里品中秋——拜月第178集:胡同觅非遗——巧放风筝第179集:胡同觅非遗——巧制风筝第180集:胡同觅非遗——涮肉的故事第181集:胡同觅非遗——秋天的滋味第182集:文武双全的将军第183集:探秘古厝东关寨第184集:无人知是荔枝来第185集:行走河东——黄河铁牛第186集:行走河东——绛州鼓乐第187集:行走河东——绛州澄泥砚(上)第188集:行走河东——绛州澄泥砚(下)第189集:行走河东——关公故里(上)第190集:行走河东——关公故里(下)第191集:行走河东——“盐”值美景第192集:走近卢沟桥——科技之桥第193集:走近卢沟桥——数不清的狮子第194集:走近卢沟桥——卢沟晓月第195集:南京印记——郑和远航第196集:南京印记——食鸭之道第197集:南京印记——江南贡院(上)第198集:南京印记——江南贡院(中)第199集:南京印记——江南贡院(下)第200集:南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上)第201集:南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)第202集:湖州之远——丝之源第203集:湖州之远——湖州茶食第204集:湖州之远——安吉大竹海第205集:湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集:风筝的故事第207集:老北京涮肉第208集:探月第209集:诗仙李白(上)第210集:诗仙李白(下)第211集:河东盐池——古法制盐第212集:河东盐池——盐运之城第213集:李家大院——院里乾坤(上)第214集:李家大院——院里乾坤(下)第215集:李家大院——“晋”善“晋”美第216集:诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集:诗画秦淮——乌衣巷第218集:诗画秦淮——泊秦淮第219集:诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集:诗画秦淮——食杂五方第221集:寻访周口店——初探龙骨山第222集:寻访周口店——发现北京人第223集:寻访周口店——又见头盖骨第224集:寻访周口店——石与火之歌第225集:寻访周口店——时光倒流3万年第226集:寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集:闽东探秘——西浦村(上)第228集:闽东探秘——西浦村(下)第229集:闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集:闽东探秘——寻根太姥山第231集:闽东探秘——千年古镇霍童第232集:探秘古老地坑院第233集:寻根后土祠第234集:“盐运之城”话盐池第235集:探秘江南贡院第236集:查干湖冬捕第237集:家在东北第238集:笔之源第239集:笔人匠心第240集:打卡颐和园——初入昆明湖第241集:颐和园——探秘万寿山第242集:颐和园——解码园中园第243集:颐和园——颐式生活趣第244集:书中古道——漂泊之路第245集:书中古道——崎岖之路第246集:书中古道——出塞之路第247集:书中古道——通商之路第248集:书中古道——文明之路第249集:书中曲目——民族风情第250集:书中曲目——悠久传统第251集:书中曲目——民间瑰宝第252集:书中曲目——戏台春秋第253集:书中曲目——地方唱腔第254集:书中风物——佳果飘香第255集:书中风物——传奇名茶第256集:书中风物——妙手抟泥第257集:书中风物——童趣世界第258集:书中风物——古法技艺第259集:书中动物——飞翔传说第260集:书中动物——跋涉历史第261集:书中动物——神虫妙用第262集:书中鲜味——江南水族第263集:书中鲜味——特色食材第264集:荤素美味第265集:茶美食之旅第266集:民族美食第267集:书里年味——多彩年画第268集:书里年味——缤纷花灯第269集:书里年味——必备年货第270集:书里年味——风味年饭第271集:书里年味——趣味灯谜第272集:书里年味——欢悦社火第273集:书里年味——喜庆故宫第274集:书里年味——吉祥门笺第275集:书里年味——精巧剪纸第276集:书中民居——独特院落第277集:书中民居——传统韵味第278集:书中民居——小楼印象第279集:书中民居——名人故居第280集:书中民居——古老村寨第281集:多彩潍坊——潍坊风筝(一)第282集:多彩潍坊——潍坊风筝(二)第283集:多彩潍坊——潍坊风筝(三)第284集:多彩潍坊——高密三绝第285集:秦淮灯会第286集:重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集:重游齐故都——管鲍之交第288集:重游齐故都——一代名相第289集:如画婺源——山乡晒秋第290集:如画婺源——徽派建筑第291集:如画婺源——寻石觅遗第292集:大同寻珍——北魏古都第293集:大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集:大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集:大同寻珍——悬空寺第296集:大同寻珍——雁北社火第297集:孟姜女哭长城第298集:我在“齐国”修长城第299集:皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集:皖东寻迹——探寻天门之险第301集:皖东寻迹——诗仙长眠地第302集:皖东寻迹——情归江东第303集:我要去延安(一)第304集:我要去延安(二)第305集:我要去延安(三)第306集:地道战中的智慧第307集:气吞山河的狼牙山之歌第308集:诗意潍坊——江城子·密州出猎第309集:诗意潍坊——奇人板桥第310集:恐龙之旅第311集:走进淄博——书从友中来第312集:走进淄博——探一处洞穴第313集:太原访古——晋阳城第314集:太原访古——戏曲之乡第315集:太原访古——陈醋探源第316集:太原访古——晋祠(上)第317集:太原访古——晋祠(下)第318集:太原访古——寻找狄仁杰第319集:太原访古——面食王国第320集:探秘闽东——东安岛寻渔趣(上)第321集:探秘闽东——东安岛寻渔趣(下)第322集:探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集:探秘闽东——畲族风情(上)第324集:探秘闽东——畲族风情(下)第325集:南京游记——紫金山天文台(上)第326集:南京游记——紫金山天文台(下)第327集:南京游记——江宁织造府第328集:南京游记——多彩云锦第329集:觅一味美食第330集:奇趣自然——多彩植物染第331集:奇趣自然——巧手植物染第332集:奇趣自然——三清奇峰第333集:博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集:博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集:博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集:博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集:博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集:博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集:探秘自然——花的绽放第340集:南京印象——南京城墙(上)第341集:南京印象——南京城墙(下)第342集:南京印象——《背影》第343集:手艺的魅力——变化的竹子第344集:手艺的魅力——巧用泥巴第345集:手艺的魅力——风筝技艺第346集:手艺的魅力——方好砚第347集:太原访古——陈醋探源第348集:古都漫步——辉煌的建筑第349集:古都漫步——食在古都(上)第350集:古都漫步——食在古都(下)第351集:古都漫步——古都天文台第352集:访汨罗——汨罗寻迹第353集:访汨罗——香草端午第354集:访汨罗——欢腾端午第355集:访汨罗——端午风味第356集:访汨罗——龙舟竞渡第357集:古都漫步——趣味非遗第358集:长江珍宝——初识凌家滩第359集:长江珍宝——玉器密码第360集:漫步颍淮——管仲故里(上)第361集:漫步颍淮——管仲故里(下)第362集:漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集:漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集:漫步颍淮——欧阳修在颍州(上)第365集:漫步颍淮——欧阳修在颍州(下)第366集:寻一份香脆第367集:滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集:滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集:滁州访先贤——文豪吴敬梓(上)第370集:滁州访先贤——文豪吴敬梓(下)第371集:书中古迹——奇观探秘第372集:书中古迹——城墙的诉说第373集:书中古迹——大美卢沟桥第374集:书中古迹——非凡的长城第375集:书中古迹——走进皇家园林(上)第376集:书中古迹——走进皇家园林(下)第377集:灵境宝地——黄帝铸鼎第378集:灵境宝地——神话拼图第379集:灵境宝地——姥姥的剪纸第380集:光照延安——为人民服务第381集:光照延安——南泥湾第382集:光照延安——红色新闻山第383集:光照延安——献给人民的声音第384集:才子之乡——入梦临川(上)第385集:才子之乡——入梦临川(下)第386集:才子之乡——南丰先生(上)第387集:才子之乡——南丰先生(下)第388集:读三国——神医华佗(上)第389集:读三国——神医华佗(下)第390集:读三国——风云曹操(一)第391集:读三国——风云曹操(二)第392集:读三国——风云曹操(三)第393集:函穀雄关——紫气东来第394集:函穀雄关——黄河绕关第395集:函穀雄关——崤函古道第396集:函穀雄关——崤函之固第397集:函穀雄关——函关古城第398集:才子之乡——王安石的家乡事(上)第399集:才子之乡——王安石的家乡事(下)第400集:钦州的白海豚——生命之歌(上)第401集:钦州的白海豚——生命之歌(下)第402集:钦州的白海豚——家园之恋第403集:纸寿千年第404集:宣纸的秘密第405集:成语之都——邯郸学步第406集:成语之都——胡服骑射第407集:成语之都——完璧归赵第408集:成语之都——负荆请罪第409集:铜雀台第410集:文化遗产——牛渚矶和李白墓第411集:文化遗产——杜甫草堂和白帝城第412集:文化遗产——晋祠第413集:文化遗产——甲骨文第414集:文化遗产——北魏古都和晋阳古城第415集:才子之乡——古村悠悠越千年(上)第416集:才子之乡——古村悠悠越千年(下)第417集:女娲补天第418集:探霞浦第419集:齐故都里访名相第420集:北京秋天——寻秋之旅第421集:北京秋天——团圆月饼第422集:北京秋天——硕果满园第423集:北京秋天——一栗知秋第424集:北京秋天——秋日“蟹”礼第425集:文豪笔下的美食第426集:大自然的奥秘第427集:探秘古人类化石第428集:神奇的面食第429集:壮美中轴线——城市的秩序(上)第430集:壮美中轴线——城市的秩序(下)第431集:壮美中轴线——天坛探秘(上)第432集:壮美中轴线——天坛探秘(下)第433集:壮美中轴线——天桥第434集:壮美中轴线——前门老字号第435集:壮美中轴线——紫禁门庭(上)第436集:壮美中轴线——紫禁门庭(下)第437集:壮美中轴线——天坛传奇第438集:壮美中轴线——前门美食第439集:壮美中轴线——正阳门第440集:壮美中轴线——先农坛(上)第441集:壮美中轴线——先农坛(下)第442集:走进诗人笔下的世界第443集:奇妙的植物染第444集:走进白茶之乡第445集:解州美髯公第446集:寻迹汉中——汉王刘邦第447集:寻迹汉中——明修栈道第448集:寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集:寻迹汉中——守望朱鹮第450集:寻迹汉中——汉中味道第451集:绍兴访古——大禹治水(上)第452集:绍兴访古——大禹治水(下)第453集:绍兴访古——卧薪尝胆第454集:绍兴访古——王羲之与兰亭集序(上)第455集:绍兴访古——王羲之与兰亭集序(下)第456集:下扬州——瓜洲古渡第457集:下扬州——湖光月色第458集:下扬州——古街风情第459集:下扬州——渔村采秋第460集:下扬州——邵伯古韵第461集:奇妙的海洋世界第462集:手工创造的奇迹第463集:跟着文豪去探险第464集:远古村落里的秘密第465集:山顶洞人的智慧第466集:壮美中轴线——左祖右社(上)第467集:壮美中轴线——左祖右社(下)第468集:壮美中轴线——景山(上)第469集:壮美中轴线——景山(下)第470集:壮美中轴线——钟鼓楼第471集:鲁迅绍兴岁月——社戏(上)第472集:鲁迅绍兴岁月——社戏(下)第473集:鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(一)第474集:鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(二)第475集:鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(三)第476集:雅安印记——藏茶之香第477集:雅安印记——川藏茶马古道第478集:雅安印记——大熊猫溯源之旅第479集:雅安印记——大熊猫志愿者一日行第480集:五大连池——神奇的连池第481集:五大连池——大地的天窗第482集:五大连池——奇妙的火山景观第483集:五大连池——生命的复苏第484集:五大连池——温泊之美第485集:李大钊故地——山海之间(上)第486集:李大钊故地——山海之间(下)第487集:家乡的蟹味第488集:千变万化的面第489集:冰雪孕育的美食第490集:淮安寻蟹第491集:汪曾祺笔下的淮安味道第492集:雅安印记——神秘的尔苏藏族第493集:过零丁洋——身世浮沉第494集:过零丁洋——丹心汗青第495集:北海秘境——时空之旅第496集:北海秘境——画舫斋第497集:北海秘境——静心斋(上)第498集:北海秘境——静心斋(下)第499集:北海秘境——濠濮间第500集:北海秘境——团城第501集:北海秘境——疯狂的石头第502集:北海秘境——白塔传奇第503集:北海秘境——快雪堂第504集:北海秘境——阅古楼第505集:北海秘境——十二时辰之美第506集:孔乙己第507集:鲁迅笔下的酱味第508集:古画村落——西浦村第509集:吴敬梓和儒林外史第510集:淮阴侯韩信第511集:运河上的淮安(一)第512集:运河上的淮安(二)

课程推荐正面管教:高效培养孩子自主学习力孩子的这个习惯,比成绩重要100倍有远见的父母,都在为孩子做这件事轻松应对适应慢,顺利衔接上小学文章来源:星教师整理自小红书

文章编号: 2188006990e7dc0ab1399455f7a07e1d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (多所高中公布自主招生考核结果,竟然有人放弃华附、六中、天外等?) 2024-07-11 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653299000&idx=2&sn=391676f1c67c64b39c6e34d9501ce370

       早安广州 

     2024年7月11日 

     星期四 

     农历六月初六 

     画作/方楚雄 海报设计/吴一钒 

     最高可赢取5000元大奖! 

     由广州日报社主办的 

     2024年粤韵杯中老年舞蹈才艺大赛 

     7月1日正式啔动报名。 

     扫描二维码, 

     下载广州日报新花城客户端, 

     进入首页“2024粤韵杯中老年舞蹈才艺大赛” 

     报名入口, 

     或者搜索“舞蹈才艺大赛”进入报名页面, 

     填写相关资料就可报名啦, 

     截止日期7月15日, 

     赶快来报名吧! 

7月10日,广州市招考办发布《2024年广州市高中阶段学校录取工作日程安排表》。 

其中,7月19日,广州中考成绩发布;7月19日—20日,中考成绩复查;中考各批次招生录取也将陆续进行,请考生密切留意各个时间节点。 

以下是《2024年广州市高中阶段学校录取工作日程安排表》: 

这两天,广州多所高中陆续公布自主招生综合能力考核结果,记者了解到,有部分考生缺考。有分析认为,如果考生觉得中考发挥比预期好,就有可能会放弃第一批次自主招生的学校综合能力考核,希望在后续批次录取中争取更好的结果。 

        自主招生在第一批次投档录取 

   今年有38所学校、50个校区参加自主招生,计划招生2068人,较去年新增8所学校、12个校区,增加264人。 

   自主招生录取安排在第一批次投档。自主招生投档考生的初中学业水平考试成绩(含加分,下同)不能低于全市普通高中录取最低控制分数线,且示范性普通高中投档考生的录取参考科目成绩均须达到C级及以上,非示范性普通高中投档考生的录取参考科目成绩均须达到D级及以上。 

   考生自主招生成绩应将初中学业水平考试成绩和学校综合能力考核成绩折算为百分制后,由初中学业水平考试成绩和学校综合能力考核成绩按照比例合成,初中学业水平考试成绩占70%、学校综合能力考核成绩占30%。 

   按照往年的投档录取时间安排,自主招生所在的第一批次将会在放榜后一天投档录取并公布录取结果。 

        多所高中有缺考,有的超过40人 

   经初步统计各校目前公布的结果,广州市第七中学、广州市育才中学、广州市第六中学(海珠校区)、广州市第六中学(从化校区)、广州市南武中学、华南师范大学附属中学(石牌校区)、华南师范大学附属中学(知识城校区)、广州市天河外国语学校、广东仲元中学、广州市玉岩中学、广州市增城区增城中学、广州市花都区秀全中学、广州市从化区从化中学、黄广中学等都有缺考。 

   除了省实、华附,其他自主招生学校都将录取最低控制线定在了第二、第三梯度线。面对看起来不错的机会,为何还有人报了名、入围了考核名单又最终缺考? 

由于自主招生在第一批次招生,如果考生没有被录取,不会影响后续志愿录取。但如果考生在第一批次被录取,后续批次将不会进行投档录取。 

        基于这样的录取规则,如果学生觉得中考发挥得比预期好,预估自己在第二批次的名额分配和第三批次统一招生批次被更好学校录取的机会很大,就有可能会放弃第一批次自主招生的学校综合能力考核,希望在后续批次录取中争取有更好的结果。 

        当然,也不能排除另一个情况:有学生认为所报学校自主招生分数太高,与自己成绩差距大而弃考。不过, 

        学校综合考核成绩占30%,考生如果在考核中发挥得好,也不是没有“翻盘”的可能。 

          填报自主招生有策略 

   同时,如果大量学生弃考同一所自主招生学校,成绩排在后面的考生还可能有“捡漏”的机会。 

   因此,有志愿填报专家表示,为最大限度利用各个批次的录取机会,在填报自主招生批次时,建议根据个人风格选择可以冲的或者觉得比较稳的学校,但是尽量不要选择保底学校。 

   文/广州日报新花城记者:魏丽娜、曾俊 通讯员:穗考宣 

【拿出中心城区“靓地”,广州今年将筹建超1万套配售型保障房】广州市2024年保障性住房项目集中开工活动昨日举行。为筹集市本级配售型保障性住房,广州安居集团正加快推进13个项目,包括5个存量转化项目、5个新开工建设项目,后续还将推进3个“按需定建”项目,筹建房源超1万套、总建筑面积约175万平方米,总投资超170亿元。其中新滘西配售型保障房项目,距离广州塔不到4公里。 

   【广州影城:未发现“单人购票不能选C位”情况】 

   近日,有媒体报道上海影院出现“单身人士买票不能选C位”,引发热议。记者通过第三方购票平台及影院小程序实测广州多家影院,暂未发现有单人无法在核心区域购买中间座位的情况。  

   【白云机场:暑运出港高峰预计集中在7月10日至7月20日之间】 

   白云机场预测为期62天的暑运里,接送旅客将比2023年同期增长超10%。其中出港高峰预计主要集中在7月10日至7月20日之间,最高峰日预计出现在7月15日;返程高峰预计主要集中在8月20日至8月31日之间。  

   【广东调派6支专业队伍驰援湖南洞庭湖排涝抢险】 

   10日上午,广东支援湖南洞庭湖排涝抢险队统一从韶关集结出发前往湖南任务地点,当晚抵达排涝点后立刻投入抢险,此次任务预计持续十余天。  

   【是它!珠海拟立法确定城市吉祥物】 

   近日,珠海市公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》。根据征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。  

   【10日起,港澳非中国籍永久性居民可申办来往内地通行证】 

   为进一步便利港澳永久性居民来往内地,7月10日起,港澳永久性居民中的非中国籍人员可自愿申办港澳居民来往内地通行证。持证人在证件5年有效期内可以多次来往内地,每次停留不超过90日。  

   【长江上游将发生多轮较大洪水过程,三峡水库今年首次开闸泄洪】 

   记者从水利部长江水利委员会了解到,长江上游未来一周将迎来多次涨水过程,三峡水库7月12日前后将迎来一次入库洪峰流量在45000立方米每秒左右的洪水过程。  

   【菲律宾反指中国破坏南海珊瑚礁,外交部驳斥】 

   中方发布的报告清楚表明,导致仁爱礁珊瑚礁生态系统遭到破坏的主要因素是菲律宾军舰非法“坐滩”及其相关联的活动,这是基于客观事实和科学调查得出的结论。中方要求菲方撤走在仁爱礁非法“坐滩”的军舰,避免持续破坏仁爱礁生态环境。  

           “学习强国”广州热榜 

           7月3日—7月9日, 

           “学习强国”广州学习平台 

           共有47个稿件(含音频集)、 

           广州日报强国号有3个稿件 

           被全国平台选用。 

点击图片 

查看更多详情↓ 

        更多精彩内容敬请关注广州日报

        点击图片速览最新数字报 

         ↓↓↓ 

   来源:广州日报新花城客户端 

      广州日报新花城编辑:黄琦 

                   扫码观看 

                   广州日报视频号 

                每日热点实时更新 

               点赞 

               分享 

               在看 

               留言 

文章编号: 16384c53c3e23db8971eb6d81ba97ae3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (深新早点｜深圳地铁13号线通车时间……) 2024-07-11 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652205110&idx=1&sn=9f09ec1625a79e14ee8dfea99ab8a98c

这是第1667份深新早点

早上好,小伙伴们 

好消息来了深圳地铁13号线南段完成热滑试验为确保年内高标准、高质量开通运营奠定基础也就是说今年深圳湾口岸将正式通地铁市民出行通关更方便啦!

深圳市轨道交通13号线南段是连接深圳湾口岸至科技园片区的重要交通线路。受西丽枢纽进度影响,为尽快服务沿线市民出行,按计划,13号线将先行开通深圳湾口岸站至高新中站,共七个车站,其建成投入运营后将极大便利深圳湾口岸的出行,改写深圳湾口岸无地铁的历史,同时缓解高新园片区的出行压力。地铁13号线示意图(站名以实际建成为准)。图源:深圳交通

- 小新福利 -

关注深圳新闻网微信公众号

点击“发消息”进入对话框

后台回复“同学”点击参与抽奖

即有机会免费获得开心麻花《同学会不会》演出票1张开奖时间:7月25日下午2点演出时间:8月10日晚上8点演出地点:深圳华夏艺术中心中奖的朋友请于12小时内填写相关信息逾期未填写视为弃权*本活动解释权归深圳新闻网

- 重磅消息 -

小新向大家隆重介绍

深圳新闻网报料小程序

大家如有新闻线索

可以点击下方卡片

进行报料

也欢迎大家关注

深圳官方辟谣平台

掌握权威资讯~

今日天气

深圳市今日多云间晴天,有(雷)阵雨;气温27-33℃,中北部和人口密集区最高气温35℃左右;南风2-3级;相对湿度60%-95%。

- 以下是今天的内容 -

深圳事

● 中国未来产业之城发展指数报告发布,深圳综合实力居全国第二。● 深圳全市中小学7月14日起放暑假。详情>>● 广东省2024年第二次普通高中学业水平考试将于7月11至12日举行,深圳共设79个考点。● “油罐车混用”涉事食用油深圳有吗?深圳粮油从业者最新回应。详情>>● 7月5日,深圳地铁客运量再创纪录,16条运营线路(含有轨电车)总客运量达948.20万人次。● 8月1日,深圳停水超12小时未采取措施将罚款三万元。● 8天81人因中暑呼叫120,深圳市急救中心提醒市民,出门做好防晒,尽量避免在烈日下活动。详情>>● 深圳不动产登记服务效能再提速,二手商品房转移登记等业务1个工作日办结。

● 深圳6号线支线已修建至深莞边界,10号线东延、11号线北延深圳段已获得国家批复。● 深圳的无人机,再获外交部点赞。外交部副部长华春莹在社交账号上转发深圳开通“国内首条无人机常态化景区航线”的视频,并配文“新型配送方式正在中国生根发芽”。● 7月4日起,虎门港高速实行全封闭交通管制,禁止一切行人、车辆通行,管制时间共计549天。

● 即日起,深圳新增以下17条公交线路,实行上下车刷卡规则。● 今年首批深圳游泳场所水质抽检结果发布,这16家不合格。● 2.32亿元!刷新深圳单套法拍房历史纪录!华侨城纯水岸一栋别墅成交。-------------------------

各区资讯● 罗湖:7月13日—14日,奶油田电音节将在仙桐体育公园举办。● 南山:7月6日至7月14日,2024年南头古城戏剧季开啔,与市民共赴小剧场之约。● 宝安:因宝安体育场举办大型足球比赛,宝安体育场将于以下时段暂停对外开放。● 龙岗:近日,龙岗区坂田街道第二家三甲医院——暨南大学附属深圳中西医结合医院住院大楼顺利封顶。该项目预计2026年9月正式投入使用。● 大鹏:7月12日至14日,大鹏新区南澳南隆社区将打造海贝湾发呆节,无需报名直接前往活动地点即可参与互动。---------------------------天下事● 7月10日6时,洞庭湖全线退出警戒水位。● 长江上游未来一周将迎来多次涨水过程,7月12日三峡水库前后将迎来今年首次开闸泄洪。● 7月10日起,港澳非中国籍永久性居民可申办来往内地通行证。

持证人在证件5年有效期内可以多次来往内地。每次停留不超过90日。● 珠海将通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。● 汕头警方通报“15岁男孩遭两名同村男生杀害”:2人被刑拘。详情>>● 7月10日,福清市应急管理局发布通报,福建福清一车间疑似发生闪爆,致2死1伤。● 电动自行车质量半年报:雅迪、小刀、爱玛不合格数排前三。● 7月13日起,清华校园对外开放暑期参观,实行网上实名预约。● 孙颖莎上榜巴黎奥运会最值得关注运动员。● 王一博将在7月14日传递巴黎奥运会火炬。● 以比亚迪为代表的中国电动汽车企业,正凭借高质量的产品和服务逐渐赢得日本消费者的信任。● 巴黎奥运会开幕在即,塞纳河畔安装临时看台。图源:央视新闻● 当地时间7月9日,俄罗斯总统普京和印度总理莫迪在莫斯科举行会谈后发表联合声明,强调需要通过对话和平解决乌克兰冲突。● 7月10日,三星电子最大工会组织宣布啔动无限期大罢工。---------------------------

科技财经

● 我国深海重载作业采矿车海试水深首次突破4000米。

● 7月11日24时,国内油价将开啔新一轮的调价窗口。预计92号汽油和0号柴油的涨幅在1毛钱左右,加满一箱50升的92号汽油将多花5元左右。

● 腾讯调整内部薪酬福利政策:将年底“十三薪”分摊到月薪。详情>>

● 7月10日,如祺出行正式在香港交易所主板挂牌交易,成为“自动驾驶运营科技第一股”。

● 7月10日收盘:A股三大指数未能延续上一个交易日的反弹,集体收跌。截至收盘,沪指跌0.68%,报2939.36点,深成指跌0.10%,报8697.22点,创业板指跌0.06%,报1651.11点。

编辑:马静欣、蔡沐伯校审:施冰冰、吴沁彤、肖刚转载请注明

文章编号: 5f9f041b3081e483c4ec9fbd46db6539
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【熊猫顺带】 小熊看世界(2024年7月11日)) 2024-07-11 熊猫顺带   熊猫顺带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NzcxNQ==&mid=2247484213&idx=1&sn=424c953d38b7cd7d6c2d11d920675801

1)7月10日下午,习近平在北京人民大会堂会见孟加拉国总理哈西娜;同来华进行国事访问的几内亚比绍总统恩巴洛举行会谈。 

          2) 

          国家统计局:6月份我国CPI同比上涨0.2%,PPI同比下降0.8%,降幅比上月收窄0.6个百分点。食品价格普降但猪肉价格上涨18.1%,涨幅比上月扩大13.5个百分点。 

          3) 

          国家邮政局:围绕城市群建设优化寄递枢纽布局,持续推进农村寄递物流体系建设。我国“6轴7廊8通道”综合立体交通网主骨架基本成形。 

          4) 

          2024年中欧班列累计开行1万列。上半年我国新注册无人机超60万架。上半年我国新能源汽车产销量同比增长30.1%和32%。 

          5) 

          鲁花、金龙鱼、西王等回应油罐车混装风波:规定必须使用食用油专用罐运输。 

6)环境质量优!《黄岩岛海域生态环境状况调查评估报告》发布。洞庭湖全线退出警戒水位。三峡水库2024年首次开闸泄洪。 

          7) 

          [法治] 最高人民法院发布首批查明和适用域外法典型案例。中国海警95110开通五年接报警情近31万起。广东汕头警方通报“15岁男生遭同龄男生杀害”:2人被刑事拘留。 

8)[军事] 中央军委印发《关于全面贯彻新时代政治建军方略深入推进军队政治整训的决定》。葫芦岛海事局发布航行警告,7月10日12时至24日12时,渤海部分海域进行军事演习,禁止驶入。中国与阿联酋举行“猎鹰盾牌—2024”空军联合训练。中国海军“丝路方舟”号医院船首次赴南海岛礁巡诊。抗美援朝孤身歼敌140余人功臣林炳远逝世,享年92岁。 

          9) 

          [港澳] 巴黎奥运会中国香港代表团举行授旗典礼,宣布将运送流动冷气机到选手村。沪港签署消费者权益保护合作协议。 

          10) 

          [台湾] 台湾导演赖声川:话剧《宝岛一村》将于7月19日在上海开啔2024年大陆巡演,将由两岸演员共同主演。 

          1) 

          外交部:中方要求菲方撤走非法“坐滩”军舰,避免持续破坏仁爱礁生态环境。商务部宣布对欧盟进行贸易投资壁垒调查。商务部:7月11日起,对原产于日本和美国的进口光纤预制棒继续征收反倾销税。中企在西班牙建设欧洲首个磷酸铁锂电池超级工厂。 

          2) 

          上合组织成员国主管机关边防部门领导人第十次会议在上海召开。中方呼吁俄乌冲突当事方保持理性克制,避免袭击平民和民用基础设施。以色列再向加沙地带平民发撤离令,联合国人权办公室:“震惊”。加沙停火四方会谈7月10日在卡塔尔举行。欧洲新一代重型运载火箭阿丽亚娜6型火箭进行首次发射,起飞重量达540吨。 

          欧洲杯半决赛:西班牙队2:1战胜法国队,挺进决赛。 

3)拜登承诺再向乌提供数十套防空系统。北约宣布将向乌克兰再交付5套防空系统,拜登称是“历史性援助”。特朗普再向拜登下战书:我输了就捐100万美元。拜登去留成疑,特朗普放话:民主党不管谁来,结果都是惨败。发电机损坏,美国2艘航母中期维护严重延误。冰层融化,一名失踪22年的美国登山者遗体在秘鲁被找到:呈冰冻木乃伊状,保存完好。 

          4) 

          普京和莫迪发表联合声明,强调需要通过对话和平解决乌克兰冲突。俄称基辅儿童医院遭袭与挪威相关,要求挪威作出解释。日本谋求与北约设共享情报专线,俄罗斯谴责日方“短视”。泽连斯基称无法预测特朗普如当选会有何行动。 

          5) 

          法国刑事检察官已对极右翼领导人玛丽娜·勒庞及其极右翼政党“国民联盟”的“非法竞选融资”展开调查。 

          6) 

          韩媒:李在明宣布参加韩最大在野党新一任党首竞选。日本冲绳县议会要求彻底修改日美地位协定。蒙古国联合政府宣誓就职。 

          7) 

          印度北部一客车与货车相撞至少18人丧生。 

          8) 

          土耳其博斯普鲁斯海峡航运因拖船故障暂时中断。 

          1) 

          证监会:划定程序化交易监控“红线”;7月11日起暂停转融券业务。上半年机构罚金超12亿元,金融监管“长牙带刺”常态化。 

          2) 

          中国装备装备世界!科创板轨交四龙头聚首深谈中国标准、第二曲线和市值管理。 

          3) 

          工信部向新设立的国际通信业务出入口局颁发许可。 

          4) 

          百度旗下萝卜快跑已经于11个城市开放载人测试运营服务,并且在北京、武汉、重庆、深圳、上海开展全无人自动驾驶出行服务测试。 

          5) 

          腾讯全员邮件宣布调薪:员工月基本工资增加3200元。 

6)昨日收盘: 

沪指2939.36/-0.68% 

深成指8697.22/-0.10% 

创业板1651.11/-0.06% 

恒指17471.67/-0.29% 

          1) 

          第十届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。 

2)电影的夏天!2024暑期档电影片单发布,《解密》《抓娃娃》等获推荐。

          3) 

          全国大学生外交谈判综合能力大赛在京举行,吸引来自全国17所知名高校的近80名学生代表来京参加比赛。哈理工:经校外专家复核,应聘考生笔试成绩由47分更正为85分。 

          4) 

          中国科学家在南海发现“吸血鬼乌贼”相近新物种。 

          5) 

          瑞士独立检察官报告:世界反兴奋剂机构(WADA)在对中国游泳选手食品污染致阳性事件中的处理“无偏颇”。 

          1) 

          北京今天或达中度污染,适量减少户外运动。河北首单跨境电商“1210”出口海外仓业务落地雄安。 

          2) 

          上海发布16条举措助力新城发展:开展智能出租车、智能公交等规模化应用。上海一社区食堂推出剩菜盲盒,10元能吃三个菜,均为现烧。苏州:党政机关人员高铁沿线公务出行原则上不安排公务用车。 

          3) 

          “混装食用油”流入陕西勉县,勉县新力油脂发声明:现场已封存,等待召回处理,没有灌装生产流向市场。济南殡仪馆8个花篮收费13800元?民政局:已成立调查组。 

          4) 

          安徽发布地质灾害预警与山洪灾害气象预警信息,位于大别山区的六安市金寨县同时啔动地质灾害红色预警与山洪灾害红色预警。 

          5) 

          珠海拟定中华白海豚为城市吉祥物。陕西省啔动2024年综合高中班试点工作。 

6)辽宁鞍山通报自来水有异味:市水务集团已组织管网全线冲洗,目前检测正常。吉林辽源市一小区多层阳台脱落?应急局回应:未造成伤亡,具体情况在调查。 

          福建一车间疑似发生闪爆致2死1伤。 

7)四川盆地至江淮地区有强降雨,江南华南等地仍有高温天气。7月10日20时至11日20时,四川东北部和西南部、重庆中北部、湖北西部和北部、河南南部、安徽中部、江苏南部、上海以及西藏东南部、云南西部等地的部分地区有大到暴雨。 

1)薏米绿豆粥。材料:薏米100克,绿豆100克,广陈皮1瓣,大米100克。适合近期因烦热天气而食欲不振、口渴欲饮、潮热汗多、心烦失眠、小便黄赤的朋友。

          2) 

          俗话说得好:“冬吃萝卜夏吃姜,不劳医生开药方。”醋泡姜,不仅祛湿,还有助于健脾胃,能刮油去脂。夏季人们容易贪凉,吃生姜可以有效驱除体内多余寒气,让身体更加轻松无负担。 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师) 

文章编号: d56a587489836daeb320d268cb53e1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (7月11日听闻简报,星期四,农历六月初六) 2024-07-11 听闻天下   听闻天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2MDI2OA==&mid=2247586272&idx=5&sn=029b4100ab85e9dbfa32b251a50d2956

NEWS TODAY 

热点资讯 

今日简报   

新鲜有料 

      7月11日听闻简报,星期四,农历六月初六,工作愉快,生活喜乐! 

1、30年来首次,工信部向中国电信、中国移动、中国联通颁发许可,批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。 

2、广东汕头15岁男孩遭两名同龄男生杀害,警方通报:债务纠纷引发,2人被刑事拘留。 

3、“应聘者成绩从47分更正为85分,跃升至第一名”,哈尔滨理工大学回应:已经校外专家复核。 

4、广东省东莞市人大常委会副主任方灿芬被查。 

5、证监会批准中证金融公司暂停转融券业务,自7月11日起实施。 

6、河南胖东来发文:员工工作期间被无故指责,最低补偿5000元;被打,最低补偿3万元,并追究当事顾客的法律责任。 

7、浙江取消A级景区预约,文博场馆对非团队游客免预约准入。 

8、广东珠海拟立法确定中华白海豚为城市吉祥物。 

9、两华人受邀去菲律宾考察时被绑架,家属称支付130万后失联已半年,与此前中企高管被绑架案高度相似。 

10、普京与莫迪发表联合声明,强调通过对话和平解决乌克兰冲突;同意通过使用本国货币进一步发展两国之间的双边结算体系。 

11、日本高院罕见裁定:不做手术,也能在户口本上“男变女”。 

12、美媒调查:美联邦政府职员全职到岗率仅6%,30%仍居家办公。 

【微语】你要做你这个年纪该做的事,比如好好学习、努力工作,爱惜身体,拓宽视野,保持乐观。还要做你这个年纪很难做到的事,比如沉得住气,低得下头,经得起诱惑,耐得住寂寞,受得了起伏。 

文章编号: 254559f9241e57f7fd03413e94366893
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2024暑期三下乡 | Day4探寻海洋疏浚工程,助力建设美丽海湾——“逐绿前行,海晏河清”实践队) 2024-07-10 筑福港工   筑福港工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzkzOA==&mid=2247610747&idx=3&sn=c7c28c2d4c669e4a0b8f9413debc9235

2024.7.9 

集美大学三下乡 

探寻海洋疏浚工程 

助力建设美丽海湾 

/// 

“逐绿前行,海晏河清”实践队 

碧海蓝天 

白云装点着优美的画卷 

白鹭轻轻掠过海面 

白海豚在水中嬉戏 

碧波荡漾 

诉说着“人与自然和谐共生”的美好愿景 

人与自然和谐共生,建设美丽中国,通过青年学子社会实践深刻学习领会习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,积极响应“无废城市”建设号召,推动“美丽海湾”保护与建设。2024年7月9日,集美大学暑期三下乡“逐绿前行,海晏河清”实践队与指导教师一起走进中交二航局厦门第三东通道A1标段海上施工现场,深入实地了解海洋疏浚工程,探寻海洋疏浚淤泥的绿色资源化利用途径。 

01 

综合度量巧布局 

生态保护绘蓝图 

从观音山梦幻世界海滩眺望,一座由岸边向海中央延伸的海上栈桥已初具规模,与海中央栈桥呈即将贯通之势。海面上,几艘大型挖泥船的挖泥清淤作业正在加速推进,为跨海段大桥建设抢得先机。 

中交二航局厦门第三东通道项目工程师详细介绍了工程概况与施工进展情况,并与实践队员从专业角度探讨了施工中遇到的主要技术难点。实践队员深入了解到厦门第三东通道工程在建设过程中践行绿色发展理念、推进绿色建造实践,如精准设立海洋生态监测点,严格把控污染物入海,科学实施保护生物驱赶措施,全方位守护白海豚与文昌鱼的海洋栖息环境等,真正将生态环保理念深度融入施工建造过程,生动诠释了“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念。 

02 

大国重器显神威 

智能高效速清淤 

在习近平总书记“加快建设海洋强国”的宏伟蓝图指引下,世界上最大的抓斗式挖泥船 “金广”轮应运而生。在技术人员的引领下,实践队师生见证了“金广”号挖泥船的非凡实力,船员和工程师默契配合,催动着世界最大抓斗挖泥船金广号移动吊臂,瞄准定位、下放悬索,200立方米液压抓斗从半空缓缓深入水中,仅不到3分钟,海底近300吨岩土泥沙就被它收入斗中,一场高效清淤作业令人叹为观止,展现了我国海洋工程技术的卓越成就。国之重器推动海域工程走向科技化智能化,彰显了我国海洋装备制造业的雄厚实力。 

03 

科技筑梦海湾

创新绿色未来 

归途之中,实践队员与中交二航局工程师进行深入交流,了解到海洋疏浚淤泥与内湖清淤淤泥的不同处置方式,海洋疏浚淤泥直接倾倒至指定抛泥区,并依托北斗卫星精准定位,在严格管控范围内进行回填作业,确保航道水下部分平整如镜。目前海洋疏浚物产量快速攀升,划定的倾倒区已趋近饱和,海洋疏浚淤泥亟需寻求资源化利用新途径。同时,实践队员们与工程师探讨了采用疏浚淤泥制备绿色低碳建筑材料创新方法,从所学专业出发为政府与施工企业针对疏浚淤泥的处置和利用提供新思路,为海洋生态环境保护贡献力量。 

作为新时代青年,实践队员们将以此次实践调研为契机,在努力学好专业知识的同时进一步将所学知识与生态环境保护实践紧密结合,共同维护海洋生态文明建设,积极探索淤泥固废的资源化利用方法,为深入贯彻落实习近平总书记“绿水青山就是金山银山”伟大理念而贡献出自己的青春力量。在未来的日子里,实践队员将继续逐绿前行,共同守护好这片蔚蓝的海洋家园,描绘海晏河清的美丽图景。 

相关账号 

         抖音账号                         小红书账号

视频号

图 | “逐绿前行,海晏河清”实践队 

文 | “逐绿前行,海晏河清”实践队 

平台编辑 | 陆明珠 

指导老师 | 马海楠 

责任编辑 | 于依 

审核 | 郭联顺 

关注我们 

与你分享港工院的点点滴滴 

文章编号: e5434fa550bf83aeb5c8b3ef04dd0720
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (油价,又双叒叕涨!丨晚安斗门) 2024-07-10 今日斗门   今日斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIxMTM3OQ==&mid=2652777820&idx=1&sn=460a1937d1186c4757cca18276234bde

             晚上好,朋友们! 

             睡前来看看, 

             今天有啥新鲜事~ 

看点 

➤油价,又双叒叕涨! 

据经济参考报消息,7月11日24时,国内成品油零售限价或迎来2024年第七次上涨。 

新一轮10个工作日统计周期,经过9个工作日,预计油价上调105元/吨,换成升,油价上涨0.08元/升-0.10元/升,加满一箱50升的92号汽油将多花5元左右。

据悉,目前云南、陕西、四川、辽宁、新疆、青海、贵州、内蒙古、西藏、黑龙江等地方油价没有统一价格。 

(上下滑动 查看各地油价信息) 

今年以来,国内成品油零售限价已经历十三轮调整,涨跌互抵后,国内汽、柴油价格每吨较去年底分别提高590元、570元。本轮调价过后,2024年国内成品油零售限价将呈现“七涨四跌三搁浅”格局。 

来源:经济参考报、今日油价查询 

天气预报 

预计明天斗门有阳光, 

有短时阵雨 

气温27~33°C。 

                                                                 高温黄色预警信号 

                                                                 目前仍在生效中,

                                                                 请注意防暑降温。 

来源:珠海气象台

有问有答 

                                                                    市民声音: 

                                                                       你好,白蕉的胜利大道现在什么进展了?现在昭信村想要去东湖或成裕围开小车要绕一个大圈。 

区交通运输局回复: 

您好!胜利大道道路工程由白蕉镇负责实施,白蕉镇交通基础设施提升改造工程-胜利大道连接路段已完成施工招投标,目前正在进行征地协调中。 

据悉,胜利大道起点在白蕉镇虹桥三路,途经连接黄益围水闸桥和昭信村吉利围涌桥,终点到达Y671乡道之间的道路,全长约1.8KM。 

其中,黄益围水闸桥、昭信村吉利围涌桥由斗门区交通运输局下属斗门区公路中心负责实施,目前黄益围水闸桥改建工程已完工,昭信村吉利围涌桥工程目前正在立项阶段,下一步将积极推进项目建设工作。感谢您的关注。 

“你有所呼 我有所应” 

                                                                  请关注下方这个公众号, 

                                                                  希望能够帮到您~ 

温馨提示:市民可拨打FM92.8斗门电台热线5213640、5213740电话留言,或在本推文下留言。小斗将会把您的问题转交相关部门予以答复。 

                                                                     斗门区作风办×斗门融媒 联合出品 

信息集纳 

➤立法确定 征求意见

                                                                               近日,珠海市十届人大常委会第二十六次会议第一次审议《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》。这标志着 

                                                                               珠海将通过立法形式确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物 

                                                                               。 

相关的征求意见稿目前正在征求意见当中,如有意见建议,请于2024年8月5日之前反馈珠海市人大常委会法制工作委员会。 

▲扫描二维码 看全文提意见 

来源:珠海市司法局 

➤停水通知 留意时间 

                                                                                    10日,珠海市水控集团官网发布一则停水通告,因建新新村给水管接驳施工影响,计划于 

                                                                                    2024年7月11日23:00至7月12日6:00 

                                                                                    停水施工,影响范围: 

                                                                                    江湾中一苑、建新新村、顺客隆沿街商铺、江湾中路部分商铺及周边一带 

                                                                                    ,请街坊注意储水。 

来源:珠海水控集团 

                                                                                   ➤ 

                                                                                   心系灾区  捐资捐物 

                                                                                   9日,井岸镇联合爱心企业,将总价值约38.32万元的防汛抗洪物资,送往江西省九江市慈善总会,并 

                                                                                   由其统筹安排、统一调拨,分配到防汛一线。 

来源:井岸镇 通讯员:曹丽莎 

                                                                                   ➤ 

                                                                                   普及知识 预防溺水 

                                                                                   8日,一堂安全主题教育课在下洲村开讲,课程通过视频案例讲解、互动问答等方式,帮助孩子掌握防溺水相关知识技能。 

来源:斗门镇 通讯员:张丽秋 

                                                                                   ➤ 

                                                                                   事迹宣讲 传递力量 

                                                                                   “他曾带兵连续打退敌人8次进攻,用肉体和鲜血守住了1071.1高地东南屏障的小高岭......”日前,在群兴社区,居民在聆听着“杨根思连”先进事迹的讲述,了解榜样学习榜样。 

                                                                                   来源:白藤街道 通讯员:周茵 

 更多精彩有你好看!点击阅读▽  

安全之责,重于泰山! 

这些知识请牢记~ 

                                                                ‍ 

招录咨询 

新一期“职播间”,来喽! 

斗门有100+岗位, 

部分带编制! 

中小学、医院、 

格力电器、伟创力等 

都在招人! 

快看看有没有适合你的 

▲点击图片查看详情 

斗门广播电视综合频道节目预告 

➤周四(7月11日)节目推介: 

▼上下滑动查看 

10:40《小楼又东风》(第31-32集) 

12:30《人间故事》(第605集) 

16:30 《每日农经》(第249集)

17:30 加油吧!宝贝 

18:00 《短秀新生活》(第247集) 

19:20 《谍战深海之惊蛰》(第37-39集) 

节目收看方式:打开电视机进入珠海广电网络,按遥控器菜单键“8”即可收看。 

活动召集 

                                           ➤斗门图书馆招募暑假志愿者 

                                           招募对象 

                                           :斗门区初中、高中学生、大学生 

                                          报名时间:每周三上午9:00开放报名,共招募七期,最后一期为8月27日。额满即止。 

                                          ▼点击图片跳转查看详情报名 

                                          来源:斗门图书馆 

                                            ➤斗门区文化馆招募暑假志愿者 

                                           招募对象 

                                           :斗门区中学生、大学生 

                                           报名时间 

                                           :即日起,报名长期开放。 

                                           ▼点击图片跳转查看详情报名 

                                           来源:斗门区文化馆 

➤移风易俗宣讲

群众人数:20人

活动时间:7月11日9:00-12:00 

活动地点:南山村党群服务中心 

报名电话:18926926321 陈社工 

➤应急救援知识培训

群众人数:50人

活动时间:7月11日16:30-19:00 

活动地点:斗门区春晖幼儿园 

报名电话:18029939652 兰社工 

                                         长按识别下方小程序码 

点击“活动报名”即可参与报名 

                                 微心愿 

➤牛奶、零食 

                                   心愿内容:需要牛奶、饮料各2箱,零食一批 

                                   心愿发布人:小森 

                                   家庭情况:小朋友13岁,患有精神二级残疾,因残疾在无法正常读书,父母平时靠打散工,收入不足维持家庭生活,家庭十分困难。 

                                   志愿者联系方式: 

                                   李杰瑜 13411558272 

➤书包、学习用品 

                                   心愿内容:需要一个书包和学习用品 

                                   心愿发布人:小含 

                                   家庭情况: 

                                   一家4口,父母和一个妹妹,小朋友本人属于语言三级残疾。家庭收入低,生活困难。 

志愿者联系方式:周纪欢 13923399852 

                                   ※请认领人通过识别下方小程序认领后主动联系志愿者,助力孩子们的微心愿。 

AI小精灵 

饭后“百步走”会导致胃下垂?小精灵帮你辟谣 

朋友,晚安! 

记得早些休息~ 

点击下方名片,

关注我们的新伙伴▽ 

|音频制作:FM92.8斗门电台主持人桃子 

|编辑:曹木 

文章编号: b5a7230fcea2d15d3a8d48ed4ac87ef9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2024Q2季报丨绿野边,黄牛旁,一骑红尘向鱼塘) 2024-07-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247531508&idx=1&sn=af010920a93cd56a0fb43590268d32d3

如何实现渔业的可持续发展? 

我们致力于用跨学科的研究与传播, 

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、 

生态保育、公众倡导等工作手法, 

助力基层政府和行业组织 

加强水产供应链和渔业社区的公共治理, 

并在气候变化、休闲渔业等议题上 

做出新的尝试,以期实现 

“海洋生生不息,我们年年有渔” 

的美好愿景。 

CHINABLUE 

  政策研创   

01 

绿色养殖 

        本季度,我们先后与文昌市市农业农村局、海口海关、文昌海关等部门进行沟通,了解近期海关总署下发的《出口水产品原料养殖场备案管理办法》的执行要求,协助海南省罗非鱼品牌建设促进会(以下简称“促进会”)通过公众号推文、座谈等形式,为养殖户和经销商解读相关政策,做好应对准备。6月下旬,应文昌市农业农村局邀请,我们出席了市局组织的尾水治理工作推进会,与众多水产品加工厂、饲料厂和经销商,以及文昌市各镇分管农业的干部商讨养殖尾水治理中的难点和堵点,引导和促进各方协同开发淡水养殖尾水治理的解决方案,同时也能满足罗非鱼出口备案要求。 

智渔和几十位行业代表及市镇干部一起商议对策 

        4月上旬,陪同联合国环境规划署和全球基金(UNDP-GEF)项目官员走访文昌锦山镇政府、罗非鱼养殖户、环保服务供应商,了解养殖尾水治理过程中遇到的难题和卡点;项目官员高度认可智渔和促进会联合项目组在文昌市养殖尾水治理中发挥的作用。 

UNDP-GEF项目官员 

(右一、二)与锦山镇干部交流 

UNDP-GEF项目官员 

(左一、二)与当地养殖户交流 

        本季度,持续走访文昌市锦山、冯坡、潭牛、翁田、东阁、会文等多个乡镇,了解养殖连片区的尾水治理模式和处理技术,学习先进经验,跟踪走访已建成三池两坝的养殖户,了解运营难点和堵点,并形成研究报告初稿。 

项目助理林于程(右二)向已建成三池两坝的养殖户 

了解设施运营情况 

        5月下旬,中科院城市环境研究所继续联合智渔在会文镇冠南村开展第二季度调查,了解养殖户的投喂和取排水情况、尾水沉淀池的使用情况,为沉淀池的优化提供科学依据。 

        6月,我们与海南大学生态环境学院彭丽成老师团队开展产学研合作,协助科研团队在会文镇开展有关新污染物调查取样工作。 

我们协助海南大学科研团队在塘头采集样品 

        本季度,继续锚定将食用农产品合格证与自贸岛封关运作需求相结合的工作策略,一方面,持续深入一线调研东风螺生产、收购、运输出岛环节,深挖海南东风螺生产、销售特点,编写了“海南省东风螺质量安全风险评估方案”、“东风螺承诺合格证和追溯体系试点研究方案”等初稿;另一方面,4月中旬,我们向海南省农业农村厅农产品质量安全监管处提交针对《海南省食用农产品出岛“便捷通道”管理办法(征求意见稿)》的意见反馈函,所提建议大部分被采纳,并收到相关负责人致电感谢。 

渔业管理 

        本季度,继续对海南传统渔民家庭转产转业开展专项研究,通过半结构化访谈和口述家庭历史的方式访谈了19户渔民家庭,每户渔民家庭平均访谈时间为3-4小时;随后,根据访谈结果,采用可持续生计框架对其进行分析、解释,梳理渔民转产转业前后生计资本的变化,识别生计目标优先级的调整与转产转业决策之间的关系,以及渔民转产转业的阻碍因素;最终,于6月底编写完成 

       《海南渔民转产转业调查研究报告》。此项研究旨在发挥智渔扎根捕捞社区的优势,在充分理解海南捕捞业的地理、人文、政策、作业方式等特点的基础上, 

       梳理海南渔民转产转业的现状,挖掘存在的问题,并提出因地制宜的解决方案,以及渔民可持续生计转型的潜在路径。 

王鑫一(左一)正在访谈 

渔民家庭中的妇女 

与海南大学吴海龙老师(左一) 

一起访谈渔民 

        此外,智渔团队赴舟山参与浙江省海洋水产研究所主办的“基层渔业组织与可持续管理国际研讨会”,与国内外学者和管理者交流小型渔业和基层渔业组织的可持续发展经验,并拜访了舟山市绿色海洋生态促进中心,针对休闲渔业和废弃渔网治理等议题进行交流。 

走访舟山的一处废弃渔网处理点 

生态保育 

        本季度,智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群,以及广东江门1个中华白海豚大种群进行照片个体识别的野外调查工作。其中,厦金种群累计开展完整有效调查4天、累计航时17.3小时、航程180.5公里,共遇见中华白海豚9群次、33头次;粤东种群累计开展完整有效调查3天、累计航时18.0小时、航程383.0公里,共遇见中华白海豚3群次、11头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查6天、累计航时48.0小时、航程701.1公里,共遇见中华白海豚28群次、164头次;江门种群累计开展完整有效调查5天、累计航时35.6小时、航程606.1公里,共遇见中华白海豚18群次。 

        5月,智渔与腾讯技术公益就物种数据标注的公众参与方式进行共创讨论,计划通过搭建小程序个体识别模块,在数据安全和版权保护的情况下,开放中华白海豚个体识别数据用于公共数据标注,用户可以通过小程序认领个体识别数据包,利用闲暇时间进行数据标注和处理,线上参与中华白海豚保护。 

        6月,智渔发起“2024豚口普查”活动,并完成20位公民科学家的招募。在接下来的7-12月,20位公民科学家将分批与iDOLPHIN项目组一起出海进行照片识别调查,参与数据收集、数据处理、公共传播等工作。 

气候伙伴 

        4月21日,智渔气候项目主任乔峰博士应邀参加“湛江红树林生态价值实现的实践探索项目研讨会”,并参与“湿地土壤和红树林生态价值的研究与实践”专家对话。本次活动由民进广东省委员会、中共湛江市委统战部主办,来自政府机构、科研院校、社会团体的代表共80余人参会。乔峰介绍了智渔在海口北港村的渔民转产实践以及推动渔业可持续发展的理念和经验,强调在生态产品价值实现过程中,必须重视渔民的主体性,大力开展意识提升与能力建设。 

        4月22日,海南气候伙伴(HCP)主办的“2024可持续滨海社区区域公益合作论坛”啔幕,论坛以“共同挑战 共同愿景”为主题,邀请来自中国、菲律宾、印度尼西亚近40家相关公益研究机构共约70人齐聚海口,就近岸渔业资源管理、滨海生态系统保护、社区发展等议题分享经验和案例,并开展了深入的“跨国”对话交流。与会嘉宾还于23日和24日走访海口市荣山寮和北港岛等美丽乡村建设及渔业转产示范点,在一线渔村针对渔业可持续发展问题展开深入探讨。本届论坛是海南气候伙伴(HCP)推动中国(海南)-东盟公益组织构建滨海渔业资源保护合作网络的重要一步,大大促进了印尼、菲律宾等国家与我国公益组织在相关领域的相互了解和认知,增进了友谊与共识,为接下来进一步的交流合作奠定了坚实基础。 

        5月至6月,海南气候伙伴(HCP)团队围绕“滨海渔业社区气候适应”议题,开展国内政策研究、东盟国家经验梳理等桌面研究工作,并策划“提升渔业社区气候韧性 ——海南社区气候风险评估和能力建设项目”,希望通过社区、本地社会组织及专家共同参与完成对海南渔业社区的气候风险评估工作,提高社区气候风险意识和应对能力。HCP团队已就此项目积极向有关公益基金会和政府部门申请项目资金。 

        5月23至24日,项目主任乔峰参与水电水利规划设计总院、北京大学能源研究院等多家机构联合组织的“2024 展望远景·奋力转型 中国可再生能源发展愿景工作坊”,参与探讨中国可再生能源发展进程中的生态与环境保护以及加强国际合作等议题。 

乔峰博士(左一)在现场与 

北大能源研究院杨富强研究员(右一)对话 

        5月,顺利完成由社区伙伴(香港)北京代表处支持的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”的结项工作。项目基于南中国海周边渔业社区所面临问题的共性,通过知识体系搭建及NGO网络建设两大方式,初步围绕渔业社区参与海岸带生态系统保护的议题,开拓性地建立了中国(海南)-东盟NGO伙伴的交流互学网络,为后续深入合作明确了方向,奠定了扎实的工作基础。 

        世界海洋日前夕,海南气候伙伴(HCP)团队发布 一文,阐述了气候变化对海洋生态系统及我国渔业的深远影响,并提出需从科学研究、社区韧性建设及社会力量参与三个角度加强行动,以增强我国适应气候变化能力的建议。 

CHINABLUE 

  社区共建   

02 

北港岛 

        本季度,智渔继续协助北港村委会运营公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文12篇,新增关注用户超过500人。 

        4月17至18日,智渔联合北港村委派员前往同样因“赶海”闻名的海南省临高县东英镇博纵村等地进行参访交流,拜访临高县东英镇博纵村委会的党支部书记陈小杰,为进一步推动滨海渔业社区可持续发展吸收宝贵经验。 

        5月29日,在北港岛5月村民代表大会上,作为跟北港社区结对共建的社会组织,智渔在会上跟村民代表们介绍了智渔前期在北港岛开展滨海湿地保护与推动社区发展的的阶段性工作成果,也分享了 

       “青山自然守护计划”在未来两年的工作目标和计划,包括跟 

       社区共建巡护工作队、开展滩涂湿地修复、验证以社区力量为主体的生态旅游运营管理等工作,引发参会村民代表的热烈讨论,为后续工作推进奠定良好的社区基础。 

智渔执行主任云虹(右一)给村民代表们介绍相关工作 

6月22日,在北港村委会成功召开,智渔团队与部分村民代表、驻村企业代表及众多有志于创业的青年参与座谈, 会议充分激发与会人员积极建言如何一起打造滨海湿地特色的生态旅游产品,推动休闲渔业健康有序发展,以“生态文明”理念助力乡村振兴。 

        本季度,联合海口畓榃湿地研究所、北港村党支部志愿服务队及村青年志愿服务队持续每月开展一次全岛鸟类资源调查,新增4位村民志愿者; 

       首次在岛上监测到国家二级保护动物栗喉蜂虎,第二季度北港岛鸟类调查新增8种鸟类记录,被观测到的鸟类物种总数更新至67种。 

志愿者们在对照着鸟类图鉴 

识别所观测到的鸟类 

摄影:海南日报石中华 

志愿者们“长枪短炮”地寻找 

和观测鸟类的足迹 

摄影:海南日报石中华 

        4月21至22日,执行主任云虹在“2024可持续滨海社区区域公益合作论坛”上以北港岛社区参与保护和发展为例,分享了智渔在连接政府、产业和社区的渔业可持续发展探索的经验。会后,北港岛迎来了印尼、菲律宾和中国的十几位嘉宾,他们与村两委、渔网编织手艺人等社区代表热情交流,探讨滨海渔村社区当下的机遇和挑战。嘉宾们表示,海南在完善渔业社区基础设施、引导渔民拓展休闲渔业、多元力量共同参与美丽乡村建设等方面成效明显,给人印象深刻。 

与会嘉宾在论坛现场观看 

有关北港岛案例的海报 

与会嘉宾参观北港岛村史馆 

了解北港岛的历史 

与会嘉宾齐聚 

北港岛语渔业文化工作室 

嘉宾们和村干部 

在北港游客中心前合影留念 

        4月26日,中国环境与发展国际合作委员(以下简称“国合会”)近60位国内外嘉宾来到北港岛考察,智渔协助村委会做好考察接待工作,智渔向国合会嘉宾介绍北港岛社区在生态和生物多样性保护、渔业产业转型发展等方面的探索,嘉宾们对社会组织联合滨海社区参与生物多样性保护和可持续利用的突出成果表示高度赞赏,也对北港岛未来发展提出建议。 

        5月18日,由海口市生态环境局和海口市林业局主办、智渔协办的“生物多样性、你我共参与”为主题的第24届国际生物多样性日主题活动在东寨港成功举办。活动不仅展示了海口多样性保护成果,还提高公众对生物多样性保护的认识和参与度活动。活动设有趣味签名墙、科普讲座、科普展板,科普市集和自然笔记等活动项目,现场超200人参与体验,不少亲子家庭表示孩子能够在玩游戏的同时还能学习生物多样性知识,是一种不错的科普形式。 

6月8日,在世界海洋日及端午节期间,智渔与北港村委会联合举办“海韵北港、渔乐无穷”海洋日科普活动,其中备受瞩目。10名技艺精湛的北港村民在激烈的角逐中展现了她们对传统渔文化的热爱和精湛的编织技艺。 

        6月15日,中国民生银行海南省分行在智渔和北港村委会的支持下,开设专场家庭亲海活动。活动设有生态亲海课程及渔文化手工DIY两个环节,在感受北港自然生态之美的同时培养大众的环保意识,以生态友好的方式带走北港美好记忆。不少家长表示自己跟着孩子科普到了许多海洋相关知识,期待多举办相关活动。 

        6月29日,海口鲁能希尔顿酒店在智渔和北港村委会的支持下开展北港亲子亲海活动。来自鲁能希尔顿酒店的员工和“蓝色能量委员会”的部分代表参加了此次活动。该活动不仅促进社会组织联合社区和企业持续推动负责任、环境友好的的生态旅游,更让村民看到,传统渔村转型生态旅游具备潜在可行的商业模式。 

        6月,为加强对北港岛社区居民的生活状态、技艺特长,以及村民对智渔计划开展的课程活动的兴趣和支持度的了解,我们在北港开展了居民访谈活动,共访谈十几位北港村民。 

荣山寮 

        本季度,智渔先后修改、提报多个版本的荣山寮渔业文化挖掘与传承行动方案给海口市相关部门,帮助政府规划设计荣山寮渔业文化的展陈活动和“村史馆”打造。 

        4月24日,参加“2024可持续滨海社区区域公益合作论坛”的国内外嘉宾参访荣山寮,和当地渔民交流定置渔业的技法、过去和现在渔村面临的挑战和机遇。 

国际嘉宾对火山石老宅 

充满兴趣 

渔民王录兴(右二)向来访嘉宾 

热情介绍荣山寮渔业历史 

        6月,智渔多次走访海口市秀英区西秀镇日落湾应急救援队、探寻古村落建筑历史的返乡青年等,了解社区青年当下的生活工作状态、创业创新需求、以及可利用的社会资源,和他们一起探讨如何发展渔旅项目。 

智渔团队和荣山寮青年 

共商老宅改造计划 

智渔团队和日落湾应急救援队 

共赏海口最美日落 

        我们同来自上海的社区营造师肖倩走访荣山寮当地社区情况,探讨社区融入、社区参与式、社区营造的可能做法,我们还向国内知名社造机构“大鱼营造”的联合创始人何嘉老师请教社区营造的经验。 

        6月下旬,传播部门成员继续到荣山寮村开展渔村传统文化调研,访谈了多位不同年龄的渔民和村民,不断迭代优化访谈提纲和问题,并把访谈笔记整理转化为“荣山寮渔村百科知识库”。 

在村菜市场榕树下跟阿叔交谈 

问问渔民海上下网难不难 

CHINABLUE 

  公众倡导   

03 

iDOLPHIN 

        4月8日,智渔派员前往海口市金沙湾滨海公园向来自北京的互联网金融企业中高管介绍滨海湿地及中华白海豚的相关知识。 

        4月18日,研究助理徐诗瑶受上海世界外国语学校邀请进行“中华白海豚小课堂”主题线上科普,向学校二年级学生讲解中华白海豚的生物知识、生存现状,并呼吁同学们从身边小事做起,一起保护中华白海豚。 

        4月19至22日,智渔受邀参与迪士尼地球月赞颂地球环保市集,本次市集活动主题为“海豚同行,湿地共护”,分别展出了“中华白海豚”“生态赶海”摊位。为期四天的活动,共吸引了近千名游客一同参与游戏体验,不少参与者表示通过有趣的游戏学到了不少关于海洋生物及滨海湿地的知识。 

        6月8日,正值世界海洋日,智渔派员参加由雅居乐江东紫航一号举办的绿色生活节,现场向来宾分享智渔的主要工作内容,还设置了中华白海豚互动游戏,让参与者通过“白海豚背鳍连连看”的中华白海豚主题游戏,更深入地了解中华白海豚的特征和生态习性。 

        6月15日,智渔派员前往海口他时咖啡馆举办了一场“中华白海豚”科普绘本阅读活动,通过绘本向小朋友们普及中华白海豚的相关知识,增强他们对这一海洋生物的了解,同时设置了“一起来画白海豚”的绘画互动环节,让小朋友们在创作中进一步加深对白海豚的认识。 

数说渔业 

        本季度,“数说渔业”专栏发布《小型渔业大未来:揭秘小型渔业的四大进阶攻略!》继续通过编译前沿国际行业报告向读者解读小型渔业如何走向可持续发展,应对当前产业发展的重重挑战。 

小型渔业大未来:揭秘小型渔业的四大进阶攻略! 

让渔回家 

        5月28日至6月18日,由首尔中国文化中心、中国美术学院、中外文化交流中心主办的《自然 生活 传承——美丽中国特展》在首尔中国文化中心展出。本次展览以“人与自然和谐相处”为主题,在人类文明与自然生活相互融合的社会场景中,挑选了当前中国国内正在实践的15个具有代表性的美丽中国建设案例,其中,我们的“让渔回家”项目作为“人与自然”版块的案例之一也一同在展览中展出。 

        6月23日,智渔支持二想·青初海洋在福建省晋江市龙湖镇人民政府发起的“龙湖有益思·共护海洋蓝”海滩清洁行动中,举办“守护幼鱼”主题宣教展览,积极引导和鼓励青少年参与幼鱼保护,向公众普及识别幼鱼的判断标准,倡导不购买、不消费不符合规定的鱼类捕捞尺寸的幼鱼,从而推广“不吃子孙鱼、子孙有鱼吃”的可持续发展理念。 

CHINABLUE 

  对外交流   

04 

        4月3日,智渔品牌传播总监吴敏娜代表智渔与法国海洋和极地事务大使、第三届联合国海洋大会法国总统特使Olivier Poivre d'Arvor(奥利维耶·普瓦维尔·达尔沃)先生在访华期间会晤。今年是中法建交60周年,法国是2025年联合国海洋大会的主办国。会晤期间,中法双方海洋领域的业内专家、科学家、NGO从业者就海洋环境、塑料污染、海洋生物多样性等话题进行了交流。 

        4月12至13日,理事长韩寒作为中国水产流通加工协会罗非鱼分会理事参与了第十九届罗非鱼产业高质量发展大会暨茂名罗非鱼全球推介会。 

        4月22日,智渔品牌传播总监吴敏娜受邀参与了以探讨“如何协同多方力量,共同保护、重塑和赞颂地球”为主题的迪士尼2024“我们的家园”自然保护论坛,并分享了智渔在海洋生态多样性保护和滨海渔业社区可持续发展领域的相关实践,介绍我们如何以“协作”作为重要的工作策略,如何将海洋物种保护与互联网公益、技术公益相结合,促成更多的相关方合作推动可持续发展。 

        4月28至29日,智渔应邀参加美境自然等机构主办的“2024年中国关键生态系统区域社区保护地研讨会”,跟来自自然保护区、民间公益机构、基层社区和科研单位的伙伴共同交流和探讨社区保护地面临的挑战及其在生物多样性保护和社区可持续发展上的价值,智渔结合在北港岛等滨海渔业社区的工作实践在圆桌论坛环节做分享交流。 

        5月14日,智渔科学总监郑锐强博士受邀参加第一届世界物种大会中国区域边会,并进行主题为“基于iDOLPIN数字应用的海洋生物多样性保护实践”的案例报告。 

        5月14日,智渔派员参加海南省律师协会召开的 ,加强公益组织与律师之间的联系沟通,以期通过法律共建更好地打造公益组织社会生态和促进生态环境保护事业发展。 

        6月1日,理事长韩寒应邀出席 ,并在“科技与可持续”分论坛做主题演讲,介绍渔业可持续发展所需要的科技创新,呼吁更多人着眼生产一线、小规模的用户及相关场景。 

        6月4日,理事长韩寒应邀出席海南省科学技术协会组织召开的2024年海南省“全国科技工作者日”座谈会。 

        6月4日,海南省民政厅社会组织管理局副局长王芙丽、二级调研员李文生和省社会组织孵化基地执行主任蓝琪琪一行莅临智渔办公室, 。 

        6月14日,美国派克德基金会代表团来访智渔,海南省科学技术协会国际部派员出席了在智渔办公室的交流座谈,三方就中美民间组织在海洋保护、可持续渔业和应对气候变化领域的科技交流与合作展开热烈讨论。 

省科协国际部张慧女士(左三)与 

派克德基金会代表和智渔团队合影留念 

        6月12至14日,智渔派三位同事赴西南政法大学参与由中华环境保护基金会和西南政法大学共同举办的“环保社会组织能力提升培训交流活动”,学习气候变化法治知识和优秀经验。智渔向全体与会嘉宾分享了执行“环保民间组织能力建设基金第五期资助计划”的活动经验。 

        6月22至27日,海南气候伙伴(HCP)项目主任乔峰到北京拜访北京大学碳中和研究院、北京大学能源研究院、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)、北京合一绿色公益基金会等机构,交流学习并介绍了智渔及HCP的重点工作内容和计划。 

CHINABLUE 

  媒体报道与出版物   

06 

        本季度,包括中国日报、海南国际传播中心、中国社会组织促进会和海南省科学技术协会在内的多家媒体及单位发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的2024可持续滨海社区区域公益合作论坛等工作。 

        5月8日,智渔科学总监郑锐强受湖南卫视节目《首发2024》邀请拍摄的视频故事《郑锐强 用AI守护中华白海豚》发布,视频介绍了郑锐强的中华白海豚保护故事以及iDOLPHIN数字应用的AI个体识别模块。 

        6月15日,iDOLPHIN与中科院深海所的合作文章在Regional Studies in Marine Science发表。文章揭示了粤东海域种群中华白海豚数量在2010-2022之间下降了29.4%,该种群面临区域性灭绝的风险,极有可能在20年内消失。https://doi.org/10.1016/j.rsma.2024.103641 

CHINABLUE 

  组织发展   

07 

团队成长 

        4月底,三位海南大学水产养殖系大三学生完成了在智渔的生产实习,这是智渔和海南大学海洋生物与水产学院联合培养人才计划的一部分。三位大学生参与了智渔多项田野调查。 

        5月31日,智渔组织团队内部开展羽毛球趣味比赛,让成员们在工作中注重劳逸结合,提高身体素质。在轻松愉悦的氛围中,我们共同追求卓越,展现了智渔团队积极向上、团结协作的精神风貌。 

        本季度有两位新伙伴入职团队,曾服务于地方社会组织孵化中心的姚瑞芳将主要承担社区文化传播工作,曾有基层市场调查和环保治理评估工作经验的石有春将加入养殖部门开展更多基础调查和技术支持工作。 

        上一季度末,联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 所支持的环保组织能力建设和行动网络项目正式结项,本季度团队陆续整理发布了该项目的知识产出,进一步巩固团队对社区参与式工作手法、协作式领导力的理解。 

手册汇聚了此次共学过程中的知识资料, 

既有先行者们的探索和反思,也有实用的工具方法, 

欢迎大家长按识别以上二维码进行详细阅读和下载。 

行政与党建 

        5月26日,在主管单位海南省科学技术协会的指导下,智渔顺利完成理事会换届。智渔执行主任云虹、党支部书记李劲松成为第三届理事会理事。在第三届理事会的带领下,智渔将充分发挥立足海南国家生态文明试验区和自贸港的区位优势,加速拓展国际交流合作,打造面向东盟的应对气候变化国际交流合作平台。 

        5月下旬,智渔委托第三方审计事务所顺利完成2023年度财务审计工作。 

        6月下旬,智渔顺利完成2023年度工作报告,并提交至民政部门接受年检。 

        4月,智渔组织开展国家安全主题教育活动,全员观看及学习2024年保密公益宣传片《一秒钟》。 

        6月,智渔党支部成员观看及学习党员警示教育片《永远吹冲锋号》第一集《第二个答案》。 

荣誉与筹款 

        4至5月,智渔先后参加“公益海南”海南省首届社会组织公益创投大赛和“公益海南”首届社会组织公益创投大赛海口赛区的遴选,“让渔回家-滨海渔业社区激活计划”、“和美渔村,乐游荣山寮”滨海渔村渔旅融合项目均入选优胜项目。 

        4月,在海南省科学技术协会的大力支持下,派克德基金会与智渔合作开展的“促进海南与东南亚民间组织提升社区适应气候变化适应能力的合作”项目顺利完成境外非政府组织临时活动备案,项目正式啔动。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                 转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: 592ab2ac79b899fbde1e649cf68eacda
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (珠海1例入选!广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-10 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656424994&idx=3&sn=9d5fff35a15ae5d3165b3936380e9c07

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】 

       针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

        针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

        检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

来源:广东检察 

文章编号: c68896959602820d2c9de9a5ea5ca0fe
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (强化协同联动,实现双向奔赴!珠海检察机关积极构建“人大+检察”公益保护新格局) 2024-07-10 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656424994&idx=2&sn=73cb7e7f94a5c26ed13e787b2a29cf7c

近年来,珠海市检察机关自觉践行“监督者更要接受监督”理念,主动加强与人大的协同联动,积极构建“人大+检察”公益保护新格局,实现人大监督与检察监督双向奔赴、叠加赋能。 

           一、主动争取人大支持,进一步凝聚监督合力 

            一是主动报告工作 

争取人大对公益诉讼检察工作的有力支持,珠海市检察机关以调研报告、专题报告、情况反映、信息简报等方式,先后就海洋生态环境和资源保护、非法倾倒固体废物整治、中华白海豚保护、珠江流域水环境治理专案等向同级人大汇报专项监督工作和重大专案办理情况。 

            二是争取出台“决定” 

2021年7月,市检察院配合市人大常委会开展检察公益诉讼工作专题调研,并组织工作专班,牵头起草《关于加强检察公益诉讼工作的决定》获市人大常委会审议通过,该《决定》对公益诉讼赔偿金的接收管理作出规定,并将行政机关配合检察机关开展公益诉讼工作情况纳入法治珠海考核指标,为赋能检察公益诉讼行稳致远提供了强有力的法治保障。 

            三是建立协作机制 

斗门区检察院与区人大联合出台《关于建立人大监督与检察监督公益保护联动工作机制的实施办法(试行)》,聚焦人民群众反映强烈的公益受损问题,围绕生态环境和资源保护、食品药品安全、未成年人保护、安全生产等重点领域,建立线索移送、线索反馈、合力监督、专题调研、普法与宣传等5项具体机制,进一步加强人大监督与法律监督的贯通融合,凝聚监督合力,共同保护公益。 

           二、自觉接受人大监督,进一步提升办案质效 

                0 

                1 

发挥“益”心为公志愿者平台和特邀检察官助理制度作用,主动邀请人大代表参与监督办案,协助提供案件线索。 

                0 

                2 

聚焦环境污染、食药安全等人民群众反映强烈的公益受损问题,主动邀请具有人民监督员身份的人大代表参加公开听证会,“零距离”监督公益诉讼办案。 

                0 

                3 

常态化参与“回头看”,对被监督单位整改情况全程跟踪进度、督办落实,确保“纸上”的检察建议转变为实实在在的社会成果。如斗门区检察院在办理督促整治虎跳门水道非法倾倒固体废物行政公益诉讼案中,从污染评估到环境整治方案的确定,再到整治情况的落实,全过程邀请区人大代表参与,开展持续3年的跟进监督,让“固废岛”蝶变为生态“示范岛”,被最高检评为“公益诉讼守护美好生活”专项监督活动典型案例。 

                0 

                4 

主动接受监督。2024年6月28日,珠海市十届人大常委会召开第二十六次会议,聚焦整治非法倾倒固体废物问题,首次同步听取和审议“一府两院”专项工作报告,并开展专题询问。 

           三、积极推动人大立法,进一步强化制度保障 

            一是推动无障碍环境建设特区立法 

为全面提升珠海无障碍环境建设水平,市检察院联合市残联等部门推动人大立法。2022年7月28日,珠海市第十届人民代表大会常务委员会第六次会议审议通过了《珠海经济特区无障碍城市建设条例》,这是全国第二部以无障碍城市建设为主旨的地方性法规。 

            二是推动固体废物污染防治特区立法 

为进一步巩固固体废物污染防治的经验成果,市检察院协同市生态环境局等部门推动人大立法,并牵头组织有关单位召开立法专题调研会,提出要增设专章规定防范打击跨区域非法转移倾倒固体废物的建议。珠海市人大常委会采纳建议将《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例》列入2024年立法计划。今年6月26日,条例草案经公开向社会征求意见后第一次提交珠海市十届人大常委会第二十六次会议审议,将于2024年8月第二次审议通过后颁布实施。 

            三是推动红树林保护特区立法 

2024年5月,市检察院向市人大常委会报告红树林保护检察工作并提出在特区立法中增设红树林湿地保护公益诉讼条款的建议。市自然资源局正在起草的《珠海经济特区红树林保护管理条例》(草案)已采纳建议在第二十八条中明确设立公益诉讼条款。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳 

供稿 | 珠海市人民检察院第七检察部、斗门检察 

文章编号: 75d2993482b0bb10fa657379d38420e1
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (斯里兰卡中国社会文化合作协会主席一行访珠) 2024-07-10 ZhuhaiForeignAffairs珠海外事   ZhuhaiForeignAffairs珠海外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcxNjU5OQ==&mid=2247505179&idx=1&sn=91c52eeede4f04d6b913570423d09cf1

7月9日,应广东省人民对外友好协会(简称省友协)邀请,斯里兰卡中国社会文化合作协会(简称斯中社协)主席阿贝赛克拉率团访问珠海,珠海市友协副会长张挺接待了代表团一行。省友协一级调研员周纪军、四级调研员吴静陪同出席了相关活动。 

斯中社协是省友协的重要友好组织。在协会主席阿贝赛克拉的领导下,斯中社协长期致力于推动斯里兰卡与中国、广东的友好交流。为增进斯中社协对粤港澳大湾区特别是珠海的了解,阿贝赛克拉主席一行在珠海开啔了一段具有独特魅力的旅程。 

            0 

            1 

            港珠澳大桥的震撼之旅 

代表团首先踏上了港珠澳大桥蓝海豚岛的探访之旅。站在这座连接港珠澳三地的雄伟桥梁上,外宾们了解到珠海独特的区位优势,深刻感受到中国在基础设施建设方面取得的非凡成就,并对其在保护生态环境方面所付出的努力和智慧表示由衷敬佩。阿贝赛克拉主席赞叹道:“港珠澳大桥不愧是巨大的世纪工程,建设时还考虑了白海豚的保护措施,非常周到细致,它同时体现了理念和科技的先进!” 

            0 

            2 

            珠海市规划展览馆的广阔视野 

随后,代表团参观了珠海市规划展览馆,详细了解珠海的历史沿革和城市规划建设情况。一段段精美的专题影片,一幅幅雄伟的规划蓝图,为外宾们充分展现了珠海作为大湾区澳珠极点城市的重要地位和发展潜力。 

            0 

            3 

            珠海大剧院的艺术魅力 

来到珠海大剧院,代表团被其独特的双贝造型所吸引,对大剧院精妙的建筑设计赞不绝口。走进剧院内部,宽敞的歌剧厅和音乐厅,精细的空间布局,光影交错间让代表团领略了设计与艺术的完美融合。曼达拉瓦拉世杰先生表示:“珠海大剧院的设计令人印象深刻,这里不仅仅是一个表演的场所,更是珠海文化的象征。希望未来能有更多斯中文化交流项目在此上演,促进两国人民的相互理解和友谊。” 

代表团此访开啔了两地友好交流合作新篇章。阿贝赛克拉主席表示,斯中社协愿意为珠海与斯里兰卡城市交流牵线搭桥,期望在经贸、教育、文化、艺术等方面探索开展交流合作,进一步增进两地人民之间的友好情谊。 

文字 | 赵嘉朗 

图片 | 珠海市委外办 

审核 | 陈婷煜、黄琳、范鑫海 

文章编号: 9ffb6979f987fbe38789a2e36ce9207b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (在珠海,香炉湾沙滩,孩子们玩了整整一天!) 2024-07-10 一个中年少女   一个中年少女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcxMTMyNw==&mid=2247484195&idx=1&sn=7203aeff2424c06a717d3def26cae32b

来珠海好几天了,只有晚上去海边吹海风,今天在酒店吃过早餐,孩子们就嚷着去沙滩挖沙子。于是,我们带着挖沙工具就出发啦。

望海楼 

对面是香炉湾沙滩 

杨匏(páo)安铜像:  

珠海南屏革命活动家,三十几岁因叛徒出卖壮烈牺牲。

优和汇  | 城市阳台 : 

开创性地将城市公园,沙滩海景,与商业配套融为一体。  

   百岛书房 

    因为读书 无论身处何处 心灵总有归宿 

     单独的儿童阅读区 

     正好有一本《中华白海豚》,前两天刚去长隆海洋王国我们看到了中华白海豚的,大闺女立马津津有味的读起来。这种亲身经历与读书阅读相结合的方式,无疑让孩子对世界的认知更加生动和深刻。这就是所谓的“读万卷书 行万里路”的最佳诠释。 

    小闺女从小就爱读书,在家的时候,我经常陪她读书。我刚刚随手给她一本书,她自己竟然安静地读了10分钟,这对于一个三岁多点的小朋友,能做到自主阅读10分钟已经很棒了。 

    确实像个大阳台, city balcony 这名字起的真好。 

     珠海的天空真的很变幻无穷 

     阳台下有一块阴凉,小朋友们在挖沙子 

     太阳出来就是暴晒 

    海天一线处一层厚厚的云像在向我们卷过来一样,灵动的美。且看天边云卷云舒,笑对世间潮起潮落。人生有不如意的时候,就来看一看大海吧,顿时心胸开阔。 

     我问我大闺女,九岁多了还喜欢挖沙子吗?她说当然,这是她们构建的神奇海洋王国,本来还挖了通道进入这个王国,但是被素有“毁灭勇士”称号的妹妹给毁坏了。 

     一套挖沙工具,两姐妹硬是玩了近两个小时,到了吃午饭的点都不回。好在沙滩连着城市阳台,电梯上来就是配套餐厅,各式各样的好吃的。 

     我们进门看这家葡式餐厅,都一点半了,决定就吃这家。 

    三个人只点了一份牛排蔬菜拼盘,挺大一份。 

     本来对紧挨着景区的餐厅,口味上没什么太大期待,结果牛排太惊艳了,我觉得比牛排家的还好吃。 

       服务员让我们写评价,然后送了两个葡式蛋挞,非常好吃。 

      三个人吃饱喝足回酒店午休睡觉啦。她俩是让睡不睡,叫醒不醒。等醒了就又开始去吃晚饭了。 

      超大一碗牛肉河粉,三个人吃正正好。 

       吃完饭我们去看了 

      渔女像。 

      雕像底座是一块巨大的石头,石头上站着一位美丽的渔家女双手高举过头,手中捧着一颗光彩夺目的大珍珠。 

        再来一张魔幻的天空,我太喜欢了 

      我们又来到了香炉湾海滩!退潮后,很多小朋友过来挖贝壳。 

      我家这俩姐妹又开始她们的创作了……他们挖呀挖,我自己吹着海风安静的写文章,生活,此刻,真美好。 

文章编号: 7fc08ffa475d754a35a4ed0814e080
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (自组团 | 放假遛娃宝藏地，家长们抓紧收藏了！仅￥108起"high翻"珠海长隆海洋王国，乐园巡演、大型烟花汇演等你来~) 2024-07-10 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654257805&idx=1&sn=57a7890be1c5f467e1277b28a126e33e

暑假马上就要到了,家长们都计划给孩子安排一场既有趣又有意义的暑假出行不妨来珠海长隆海洋王国和美好亲子时光在一起来到海洋王国宛如置身于唯美梦幻的海底世界和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘进入园区从海洋大街走进斑斓的海底世界巨形天幕上,自在遨游的各种海洋动物跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程路过海豚湾怎么突然“下雨”了?原来是调皮的海豚在“跳舞”他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起快带小宝加入一起尽情舞动!中华白海豚的“双层别墅”超有feel!上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置,海豚还会“配合”出片哦!想怎么玩就怎么玩,“上天都可以”鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚,抛开一切尽管尖叫享受~又或者在雨林升降塔上大手牵小手,一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽!5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片!超酷炫的特效,连座位都会跟着晃小朋友看了好几次才过瘾~对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在这里,小宝睁着好奇的眼睛盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼……仿佛在看一部实景“海洋纪录片”和小宝坐上海底互动船仿佛进入了“深海潜水艇”360°看珍稀鱼儿自在漫游坐着玩转海洋世界!带小朋友来海洋王国家长也能放肆做回小孩~和维京勇士一起做游戏还能赢得机会登上超级猛玛!晚上一起看超炫酷的海洋保卫战海上飞人引得阵阵惊呼无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏在夜空中拼出完美的形状盛大的烟火秀漫天的烟花在夜空中绽放与海洋夜光大巡游相映成趣为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊暑假来珠海长隆集玩、学于一体给予孩子一个特别有意义的暑假带走专属于彼此的美好亲子时光把孩子宠上天,就现在!- END-以上图片来源:长隆官方*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!你也在看吗

文章编号: 5bcd7252b8afbef7ec959c07a93c4e8c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (前海1例!广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-10 深圳前海蛇口自贸区人民检察院   深圳前海蛇口自贸区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA3MDQxNw==&mid=2247521022&idx=1&sn=d950a42b5f5dac9fca5debb39e56c0d9

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】 

      针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

       针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

       检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

来源 | 广东检察 

编辑 | 王霄 

审校 | 杨永坚 黄星 

文章编号: 2be69df1b6058e3a0cfed2d001e4f547
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【楷模风采】2024年广西壮族自治区劳动模范 | 赵一:生态环境保护的“哨兵”) 2024-07-10 钦州市总工会   钦州市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzNzU0Mg==&mid=2247513569&idx=1&sn=89673350ad92216aa96de4beb40bfd76

          2024年广西壮族自治区劳动模范 

    钦州市北部湾中华白海豚 

   研究保护与生命教育中心主任 

      赵一 

成群结队畅游嬉戏的白海豚、在洞穴里安静产仔的白头叶猴……在赵一的镜头里,这些可爱的生命如此生动活泼。 

自2008年离开北京来到广西加入了由北京大学潘文石教授领导的科研小组后,赵一投身到自然保护事业至今已有15年,在深入参与广西自然保护工作的15年里,赵一不仅为这个非营利的社会组织提供稳定、可靠的运营条件,还身体力行地投入到保护濒危物种的各项实践中,为保护濒临灭绝的野生白头叶猴和中华白海豚最后的种群做出了积极的贡献。

              招贤纳“财”护航美好生态 

自2008起,赵一开始为潘文石小组在崇左研究野生白头叶猴的科研基地募资、筹资、提供高科技项目支持、改善野外和实验室设备。特别是于2009年内,他招集了一支来自北京的高新技术团队,以公益形式赞助并实施完成了一套价值超过500万元的超高清远程实时监视和监控系统,这套设备极大地改善了对濒危野生白头叶猴野外观察和跟踪手段,同时也把针对白头叶猴的生态学研究推向社会生物学研究领域,为学术提升做出了巨大贡献。 

时间来到2012年,赵一与潘文石教授、潘岳女士共同创立了公益组织——钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心。赵一不仅自己全身心投入到研究与保护白海豚的每一项科学实践中,同时还协助潘教授共同组建并管理了一个由渔民、大学生和志愿者构成的非营利机构,赵一作为核心领导者,带领团队常年坚持不间断地在海上跟踪、拍摄,收集白海豚出没的GPS信息,同时进行气温、水质、水温的调查和监控。至今,累计收集的照片和视频数据超过400万份;累计航程超过70000km;发现白海豚GPS定位点超过6000个。 

2021年1月,由赵一募资在三娘湾渔村扩建了中华白海豚野外工作站,不仅改善了基础研究条件,更新了科研设备,还极大地提高了工作强度和效率。在2021~2022两年间,海上考察的航程距离相当于前17年累计之和,照片数量突破年均100万张。正是依赖这些翔实的科研数据才能建立完善的北部湾中华白海豚的野生种群个体识别的数据库、分析出真实的种群结构,种群数量和分布情况、进行种群生存力分析,为钦州市和广西自治区提供了针对北部湾中华白海豚保护的可靠的策略与建议。 

以课题研究绽放生态之光 

    2012年开始,为了进一步探索自然界可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题,赵一开展 “生态足迹Ecological Footprint”的研究,并分别于2013年和2016年完成了对钦州市和崇左市的生态足迹计算,与潘文石教授及其他研究者共同撰写了《钦州的白海豚》和《白头叶猴自然史》科学专著。他多次作为重要的研究员参与国际合作项目,与国内外以及港澳台学者在北部湾和粤港澳大湾区对海洋哺乳动物生态学和保护生物学研究的实地考察。 

    2020年,赵一与钦州市海洋局合作成立三娘湾海洋监测点、钦州市海洋局中华白海豚监测站,每年通过钦州市海洋局向钦州市委市政府提供详细、完整的《北部湾中华白海豚海洋生态保护项目报告》。同时受邀积极参与评估钦州海洋生态修复的有关项目,并献计献策。与北京大学生命科学学院合作,在钦州三娘湾设立了《北京大学南海海洋生态学实践》的教学与科研课题。 

让生态文明“声生不息” 

    除了针对北部湾中华白海豚不间断的研究和保护工作之外,赵一还利用空余时间面向国内外的中小学生,开展“生命何以牵动我们的心”、“寻找白海豚的自然庇护所”等主题环保教育的营地活动,至今为止已成功举办了53期,影响了超过750个家庭,2000人次。近年来曾多次接受中央电视台(新闻频道、《远方的家》、《跟着书本去旅行》等栏目组),新华社,中国日报海外版、香港科汇报等媒体采访,面向国内外宣传广西北部湾的中华白海豚和钦州先进的保护模式。 

    为了积极践行生态文明建设,赵一近三年来经常参与广西自治区以及钦州市开展的科普教育和传播自然保护思想的工作中。如作为广西生态环境厅生态文明微讲堂《在白海豚中间》的主讲人,钦州市委党校的《习近平生态文明思想的钦州实践》的主讲专家,自贸区钦州港片区的主题讲座《最后的白海豚》的主讲人……自三娘湾管理区中华白海豚科普馆建立起至今,一直坚持义务向游客和参观者讲解有关白海豚的科普知识和先进的保护理念,受到了国内外科学家的一致好评。 

      图文:韦兆 

      校对:马颖华 

      审核:黄东凤 

文章编号: 1ce1356789e706c1ef4d28c11df74538
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海人大:立法守护“生态奇观”凝聚文化共识) 2024-07-10 合肥人大   合肥人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU5MDA0OA==&mid=2247547278&idx=3&sn=cf966110c7f89bbaf74d9f8470a5c809

   6月26日,珠海市十届人大常委会第二十六次会议审议了《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》。这标志着珠海将通过立法形式确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物。 

   城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,目前已知全世界约有6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

   “通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”珠海市人大常委会有关机构负责人表示。 

     接下来,珠海还将通过城市吉祥物中华白海豚的形象设计、展示、应用与推广,传播珠海海洋文化,发展城市特色产业,让中华白海豚保护和珠海城市品牌形象更加深入人心,进一步擦亮珠海在贯彻落实习近平生态文明思想实践中“促进人与自然和谐共生”的生态名片,提高城市知名度、美誉度和影响力,推动珠海经济文化生态共同繁荣。  

   来源:中国人大网,“安徽人大”微信公众号 

   编校:周勇、胡斐然 

   责编:金祺 

文章编号: ba952c84083920fbfc20d383f656c1c5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【案例传真】广东:发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-10 中国检察官   中国检察官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0Nzk4NA==&mid=2655736895&idx=3&sn=1d0115e84e7db1e7aff8395850bd9a65

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】 

       针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

        针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

        检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

来源 | 广东检察 

编辑 | 虞滢颖 

审核 | 韩彬 吴平 

文章编号: a147f7ac89a69c9a5dd7d99d19b376b6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中山一案例入选!广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-10 中山检察   中山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYyMjIxMA==&mid=2650364083&idx=1&sn=72b600dbe41ab57f1f4f045b2f7c2075

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】 

     针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

      针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

      检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

                            

                       ●  

                       ●  

                   来源:广东检察 

                   美编:汪旭文、邓子晴 

编辑:刘丽燕

                    一审:陈芝敏 

                    二审:陈伟平 

                    三审:李原 

文章编号: dbae06d34cea92bda5217dd8f1b901fc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿+菽庄花园+日光岩+帆船出海+老院子+集美学村二日游) 2024-07-10 逗阵走   逗阵走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxODgyMA==&mid=2653499121&idx=7&sn=18f6714f863a3052a576c691a8f5b68d

清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

厦 

门 

鼓 

浪

屿 

发团日期:满30人发团 

厦门鼓浪屿+菽庄花园+日光岩+帆船体验+老院子+集美学村二日游 

成人:699元/人 

1.2米以下儿童:499元/人

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

 游五A景区  

         鼓浪屿 

    

【鼓浪屿】(英文:Kulangsu,古属泉州府同安县  )原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富,各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科,1000余种。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”  被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场;TA不用出省奔波,甚至散步打卡就能“省钱”!你一定会疑问,这到底是哪... 

TA就是鼓浪屿,需要你用另一种方式打开的小岛。 

漫步鼓浪屿 

      想一想,你上一次去鼓浪屿是什么时候?有些人说,讨厌鼓浪屿变得商业化了,也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛,即使充满争议,也有人 

      深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格 

      。 

      而经历了特殊时期之后,很多在岛的民宿人遭受到不少挫折,但却 

      仍守着岛上的一方净土。 

所以,为了让市民重新认识鼓浪屿的美,并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导,特推出了“打卡鼓浪屿民宿,探寻红瓦绿荫之美”活动。 

满足你吃吃喝喝的同时,还能免费参观不同风情的民宿,换个新玩法打卡世界文化遗产~ 

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

      无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

      那时的辉煌光景 

      ,往景中一走, 

      仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

       2.用眼睛“照”下小岛色彩  

      脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

      各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

      。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

      情迷鼓浪屿 

      涛声阵阵,白沙细软。 

      悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

      在鼓浪屿某个转角处, 

      偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

日光岩

鼓浪屿的最高峰,也是厦门的象征,有“未上日光岩等于没到厦门”之说;登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹,历代摩崖石刻也时常得见; 

菽庄花园

菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。 

集美学村 

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

       01 

        厦门老院子 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

 童梦水乐园 

清凉一夏 

WATER 

打卡地 

厦门老院子· 童梦水乐园 

踏浪戏水两不误 

      ENJOY THE WATERPARK 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

 戏水池

趣玩 · 打卡计划 

“ 

LET'S RELAX 

主打一个清凉又好玩 

夏日解暑计划安排上 

RELAX! 

彩虹圈——必打卡地标 

童梦水乐园营业及造浪时间 

备注:玩水需自带泳衣,换洗衣物

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~ 

        天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

以线为媒,舞动古今 

凄婉与激昂交织 

俏皮与澎湃共鸣 

活泼生动的木偶身姿 

如泣如诉如歌如潮的乐章 

引人入胜的戏剧篇章 

融合闽南语的叙事魅力 

在张弛有度中展现闽南的传奇 

行程安排 

第一天   餐:中晚      住宿:厦门准三 

08:00 漳州指定地点集合出发前往鼓浪屿。 

10:00 乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿,鼓浪屿位于厦门岛西南面,与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

适时享用午餐。

(含游玩套票:日光岩+菽庄花园+钢琴博物馆) 

16:00 出岛,前往【中山路步行街】。中山路是厦门老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、香港的中环、上海的南京路等。这里您可以一品厦门当地独具特色的美食:土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。活动时间:约1小时 

以下推荐一些历来受广大吃客好评的店: 

【1】莲欢海蛎煎(中山路局口街局口横巷33号) 

海蛎煎既是小吃也是一道菜,厦门的餐馆基本都有。而这家店以海蛎煎为招牌,配以鱼丸汤和薄饼,料足又新鲜,海蛎Q弹饱满。据说特制的铁煎锅一用就是20年,历史悠久。 

【2】赖厝埕扁食嫂(大元路8号,老八市附近) 

“扁食”是闽南一带特有的小吃,类似馄饨,个头又比馄饨小,皮薄、馅嫩、汤鲜是一碗上好扁食的必备特点。赖厝埕的扁食,皮薄到可以看到陷料的纹理,用料新鲜,盛在新鲜熬制的大骨汤里,清甜可口。 

【3】鹭江宾馆中餐厅(鹭江道54号) 

老牌酒店中餐厅,可以坐在露天席位上吃饭喝茶,一览鼓浪屿,美食美景双享。食物以港式茶点为主,搭配各种厦门小吃。想要观看海景,记得提前一天电话预订。 

【4】陈佳甜品(振邦路65号)一进中山路周边,即使没有吃到上述推荐的美食,各种小吃也一定让你心动。这时可以到陈佳甜品来一碗传统糖水。招牌产品是龟苓膏、24苦茶、香芋西米露还有西多士。 

适时享用晚餐,入住酒店。 

第二天   餐:早中     住宿:无 

08:00 酒店早餐。 

09:00 游览乘车前往集美学村」,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀. 

10:30 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00 享用午餐。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早三正餐,十人一桌,不享用不退; 

3、门票:含鼓浪屿船票+游玩套票,帆船出海票,老院子闽南传奇秀; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【温馨提示】: 

尊敬的游客朋友们,为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作,为了您和他人的旅途安全,进入景区还请配合做到以下几点: 

(1)自觉佩戴口罩,未佩口罩者,谢绝入园; 

(2)主动出示八闽健康码给工作人员查验,没有健康码请出示身份证,做到一人一码(证); 

(3)配合工作人员测量体温。 

谢谢您的配合!祝您身体健康,旅途愉快! 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

图文源自网络,侵删。 

文章编号: 68e7768b160ad52c60fc0ac2e61f8b81
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中山一区检一案例入选!广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-10 中山一区检   中山一区检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247533969&idx=1&sn=e59a8bbef4f783ef8529ccc501bed25b

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】 

      针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

       针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

       检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

来源:广东检察 

           美编:梁   瑾 

           编辑:钟黎洁

           一审:洪淡玉

           二审:邓颂安 

三审:潘   拓 

  长按识别二维码关注我 

文章编号: 1566e1f4400069ebe2077444dc37c9a3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (港珠澳上桥蓝海豚岛(东人工岛)、深中通道一天游!出发日期:7月14日 注:无需办港澳通行证!) 2024-07-10 紫金秋香江国际旅游有限公司   紫金秋香江国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY2NTAxNQ==&mid=2247490022&idx=1&sn=d3ba5d6cf207e720facf724b7e0676ff

行程安排: 

紫金--珠海--午餐--港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)-深中通道 

早上于紫金指定时间地点集合,乘车前往珠海市,前往珠澳大桥,于2009年12月15日动工建设;2017年7月7日,港珠澳大桥主体工程全线贯通;2018年2月6日,港珠澳大桥主体完成验收,于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运,2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥游从珠海口岸出发到蓝海豚岛,全程约140分钟。游客将经港珠澳大桥收费站、大桥三座通航孔桥梁、海底隧道,到达终点蓝海豚岛。旅游过程中,人们不但可以尽览海天一色的伶仃洋风光,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。蓝海豚岛(东人工岛)是只有参加港珠澳大桥游的游客方可登岛游览的地方。岛上设有游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施(可在岛上待足80分钟)。 

景点一:雕塑打卡:造型灵动“欢迎”标志雕塑,游客登岛留念打卡点。 

景点二:120级阶梯:具有特殊意义的120级阶梯,象征着大桥120年的设计使用寿命。 

景点三:参观展厅:在港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)展厅你可参观摄影作品、工艺模型、施工设备模型等,这里凝聚着大国工匠的建桥智慧、开创精神、辛勤汗水及背后的感人故事…… 

景点四:观景平台:全新视觉环视景观,海豚标志雕塑留影。 

景点五:远眺机场:观景台上聆听伶仃洋的海浪涛声,远眺香港大屿山国际机场,看空港飞机繁忙起降,蓝天展翼雄姿……不同角度、不同体验,抚今追昔、心潮澎湃…… 

下桥后,前往珠海的日月贝(外观),珠海的日月贝是珠海的大剧院,也是位于广东境内建立在海上的一座歌剧院。它是由一大一小两个“贝壳”构成整体的美丽动人的形象,也被称为“日月贝”。珠海的大剧院号称是珠海的“一院三馆”,其中三馆分别有博物馆,展览馆和文化馆。 

游完后回程经过百亿工程【深中大桥】,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,,又称“深中大桥”,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥,东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长24千米,其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道;深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。 

深圳返回紫金,回到温暖的家,结束愉快的行程! 

费用包含: 

1、行程交通:紫金-珠海全程旅游大巴车; 

2、景点门票:含景区门票、上桥费用; 

3、行程正餐:全程含1正餐(正餐30元餐标),未用餐者不退餐费; 

4、旅游保险:旅行社责任险及含个人意外险;  

5、导游服务:优秀导游全程服务; 

6、特别赠送:每人一支矿泉水; 

文章编号: 50ff64f40abdb53ed7d7c3cd4ed79f51
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (7-10月【暑假游港澳】双飞5日 2990元起 澳进港出 两天澳门+两天香港，一天自由行，紧凑不紧张，深度感受港澳风情) 2024-07-10 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247498521&idx=8&sn=ede0b8d781f76044a639172f8d5fcba5

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

TTY

暑假游港澳(周三出发)澳进港出双飞5日不走回头路☞亮点推荐☜★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化区、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城★臻品美宿:澳门指定市区品质5钻酒店+香港4钻酒店, ★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴★出行无忧:全程澳门【手信店】一站式购当地特产,绝无所谓的百货店购物陷阱,暑假带娃出行无忧。★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行!★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航!澳门进香港出浦东2-澳门 :HO1297(17:00-19:50)香港-浦东2:HO1292 (20:40-23:20)不含国际税费521元/人  随团款付清日期成人儿童7月03(周三)首发特价389928997月10(周三)399930997月17(周三)399930997月24(周三)399930997月31(周三)399930998月07(周三)399930998月14(周三)399930998月28(周三)329925999月04(周三)299021999月11(周三)299021999月18(周三)299021999月25(周三)2990229910月09(周三)2990219910月16(周三)2990219910月23(周三)2990219910月30(周三)29902199注:1、全程单房差:7-8月1450元  9-10月1100元2、儿童年龄范围:2-12岁国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>北京/东北/内蒙 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青宁/陕西/山西 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:021-32100728;62717165;52809898     澳门指定5钻 雅辰酒店     (前文华东方酒店)闹市中的泳池度假酒店,位置优,地段好,暑假带娃出行便捷方便。

香港4钻酒店澳港具体行程My Travel in 2024旅行D1:上海浦东-澳门    ● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;宿:澳门餐:自理D2:澳门一日游(司导7小时服务)●导游酒店接客人集合游览“澳门”●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【手信店】(时间约40分钟)采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等●【永利发财树】(游览时间约15分钟)位于外港填海区仙德丽街永利澳门酒店,也算来澳门的必打卡景点之一了,每半个小时会表演一次,耗资2亿打造的发财树,每一片树叶都是纯金制作。●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿:澳门餐:中餐D3:金巴香港一日游(8小时司导服务)●早餐自理后,导游送客人到人工岛坐金巴车前往香港●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时宿:香港餐:中餐D4:香港自由活动全天自由活动:推荐自行打卡景点:【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度推荐自行打卡特色餐厅:金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库九记牛腩【牛腩粉】地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号推荐自行打卡购物广场:【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号推荐自行打卡热门线路: 「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街 🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴! ❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。 ❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~住:香港餐:自理香港地铁轨道线分布图D5:自由活动-送飞机●12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,自由活动,指定时间导游酒店接客人,请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至香港机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。推荐自行打卡热门线路:「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。 ❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息! ❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。 ❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。 ❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

宿:温馨的家餐:自理感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~服务包含1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。)2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门指定雅辰五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、悦品海景酒店、 南湾如心酒店或同级澳门5钻:澳门指定5钻雅辰酒店(原文华东方酒店)酒店提示:暑假为旅游高峰期,如澳门指定雅辰酒店爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。3、【用餐】全程2正餐(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。服务务不含1、单房差7-8月20日:1450元                          9月起:1100元;2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费521元,报名时同旅游费一并付清4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。1 报名须知:  1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。2  港澳旅游须知:一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费3游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:021-32100728;62717165;52809898

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 470ddfec927440d2fa7b8f5db6858385
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠海新增1家国家4A级景区!打卡走起~) 2024-07-10 OK看珠海   OK看珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652697596&idx=1&sn=0fc12a397a1b4bbff3997a3219e6e745

活力珠海 ▪ OK珠海

       点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯! 

7月3日,

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

珠海作为“百岛之市”, 

有着风格多样、各具特色的岛屿。 

桂山岛究竟有什么独特的魅力, 

不断吸引着游客们前往? 

让我们一起走近这颗“伶仃洋明珠” 

去看一看。 

桂山岛全貌 

桂山岛风景区位于珠海万山海洋开发试验区桂山镇下辖的桂山岛,是集红色旅游、海岛度假、休闲渔业、文化体验、乡村旅游等功能为一体的多元复合型海岛旅游目的地。 

统计数据显示,2023年,桂山镇共接待游客42.59万人次,旅游收入2亿元、同比增长77.27%。2023年,桂山镇获评全国“和美海岛”、省级休闲农业与乡村旅游示范镇,桂山岛乡村生态文化游路线入选农业农村部中国美丽乡村休闲旅游行(冬季)精品景点线路,是全省唯一入选路线。 

话不多说,

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

        0 

        1 

          桂山舰纪念公园 

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

        0 

        2 

          文天祥广场 

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,一首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

        0 

        3 

          环岛路 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

        0 

        4 

          北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首选登高地当然是北山水库。 

水库静卧于山顶之上,楼梯被绿意包围。站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,满眼治愈清新。 

        0 

        5 

          海豚湾沙滩 

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

走累了? 

一起来尝尝桂山岛美食~ 

一招“鲜”,吃遍天! 

来桂山岛, 

首选当然是吃海鲜!

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

在这里, 

“住”也格外不一样。 

或古朴浪漫,或简约温馨, 

或设计独特…… 

桂山岛民宿众多, 

每一家民宿, 

都有自己独特的“美”。 

∇扫描下方二维码, 

查看万山岛宿合集。 

    如何去桂山岛? 

    一图了解↓ 

(点击可查看大图) 

人生海海,

总要来一次珠海, 

看看青山碧水、感受一望无际。 

当前, 

珠海正深入实施“百千万工程”, 

一幅幅宜居宜业宜游的和美图景 

正在珠海村镇徐徐展开。 

心动不如行动, 

这个暑假, 

不妨约上亲友 

来一场说走就走的海岛游~ 

来源|文明珠海、珠海文化广电旅游体育、珠海万山、珠海蓝色发布、珠海传媒集团、珠海桂山之窗、玩转珠澳 

文章编号: 8bec747c5d9220e66cc2cbb766064ea5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (国家4A级景区,珠海+1!) 2024-07-10 珠海八点半   珠海八点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NTQxNw==&mid=2247493172&idx=2&sn=3a93ec5b3c30e9d41cf430c0f18ecf9f

................................................................. 

.................好消息!................. 

....珠海新增一国家4A级景区!.... 

.............答案是:桂山岛!............. 

.............去过的小伙伴都说太美了............. 

当然外伶仃岛和东澳岛也是不错的选择 

.............还没去过的小伙伴............. 

....赶紧找个时间约上朋友去耍.... 

................................................................. 

那么桂山岛风景区都有哪些好玩的? 

跟着小编一起看看! 

          珠海新增一国家4A级景区! 

7月3日,广东省文化和旅游厅发布最新公告,按程序组织综合评定并完成公示,确定14家旅游景区为国家4A级旅游景区。其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

图源:广东省文化和旅游厅 

        #01 

          桂山舰纪念公园 

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

图虫创意_1743708232123416586 

        #02 

          文天祥广场 

沿着桂山岛灯塔下的堤坝漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

        #03 

          环岛路 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

图虫创意_1743708257814315025 

        #04 

          北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

        #05 

          海豚湾沙滩 

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

图虫创意-1232236107439538181 

        #06 

          美食 

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

        来源:珠海市文化广电旅游体育局、广东省文化和旅游厅网站、珠海万山、桂山岛风景区旅游、珠海本地宝 

        综合整理 

点“阅读原文”看更多! 

文章编号: b0b5a32528e46123dac7f15eca0e704b
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (高铁直达湾区江门,在这里解锁出国游“平替”→) 2024-07-10 五邑档案方志   五邑档案方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMDAwNA==&mid=2649482489&idx=2&sn=fefb3399764389c016d9c208e2b988b4

湾区皆美景,何须异国行!

在粤港澳大湾区, 

高铁直达的江门是名副其实的“宝藏”城市。 

这里藏着很多国外同款美景, 

让你不出国门也能体验到环球旅行的快乐。 

喜欢首尔街头的咖啡飘香? 

江门有! 

走在街头,咖啡的香味扑鼻而来, 

风格各异的咖啡店增添了城市的风情韵味。 

要体验这样的咖啡文化, 

不必飞赴韩国首尔, 

在江门就能实现“咖啡自由”。 

   图源:江门发布 

江门的咖啡文化有着浓厚的“侨”基因。 

近年,随着国民咖啡消费习惯养成, 

江门咖啡产业迎来新一轮发展机遇。 

《2022中国城市咖啡门店数量TOP100排名》显示, 

江门咖啡门店数量排名全国第21位, 

每万人拥有咖啡店数量为3.79家, 

超过上海、深圳、广州等重点城市, 

高居全国第6位。 

   三点三下午茶,离不开咖啡 周华东摄 

激烈的竞争之下, 

江门的咖啡店在味道、价格、氛围感等方面, 

都使尽全力“卷”。 

不论想要舒适与松弛, 

或者想要提神和充能, 

你都可以在江门找到你的专属咖啡店。 

喜欢槟城的七彩壁画? 

江门有! 

黎永红摄 

马来西亚的槟城乔治市, 

因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知。 

如果你也喜欢壁画涂鸦, 

未必要去马来西亚槟城, 

来新会区睦洲镇石板沙, 

也能打卡充满趣味的壁画墙, 

还能体验水乡风情。 

新会睦洲石板沙岛 彭伟宗摄 

   睦洲黄沙蚬 图源:邑街坊 

石板沙是一个江中小岛。 

在这里,你感受珠三角独特的疍家风情 

尝到肥美鲜甜的黄沙蚬、河虾和黄鱼, 

买到村民自己种植的瓜菜 

和新鲜捕捞上岸的各式河鲜…… 

彭伟宗摄

岛上还有不少栩栩如生的壁画。 

这些壁画以村民捕鱼捞蚬、种菜栽花、 

嬉戏玩乐的生产生活场景为灵感, 

描绘了疍家男女老少的日常, 

是游客合影打卡的好地方。 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

江门有! 

彭伟宗摄 

阳光、碧海、蓝白建筑…… 

这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛, 

也在那琴半岛。 

佛脚石 景区供图 

指点江山 景区供图 

这里的海岸线全长6000多米, 

大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身。 

这里拥有600多亩独特的自然奇石林, 

众多景点星罗棋布。 

这里还有婚纱摄影基地, 

各类欧式建筑充满浪漫与典雅,身 

穿白色婚纱的新娘面露幸福。 

喜欢东南亚的热带风光? 

江门有! 

彭伟宗摄 

不是东南亚去不起, 

而是台山市海宴镇五丰村更有性价比。 

图源:台山发布 

在中国第一侨乡台山, 

五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一。 

它建于20世纪60年代初, 

为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

13个东南亚国家和地区的归侨而设立, 

因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵。 

五丰村内,写着“东南亚风情村”几个大字的地标性建筑引人注目 

   青山咀海岸 图源:江门日报 

在这里,东南亚特色小食街汇集, 

湿地公园、花田驿站、码头游船等景点 

为游客提供遛娃打卡的好去处; 

在这里, 

13个国家主题庭院各具韵味, 

成为村民展示巧手的大舞台。 

值得一提的是, 

五丰村的青山咀是电视剧《狂飙》的取景点, 

演员张颂文屡次点赞五丰村的美景美食。 

喜欢夏威夷的碧海蓝天? 

江门有! 

 彭伟宗摄 

在深邃湛蓝的广东海域之上, 

有着“东方夏威夷”之称的 

台山川山群岛恰如璀璨明珠。 

   台山川岛风光 彭伟宗摄 

遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

   台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源, 

   在这里,你可以尽情享受海岛风情, 

   感受大自然的神奇魅力。 

你可以参与各种海岛活动, 

如浮潜、海钓、帆船等。 

此外,这个夏日 

还有海岛音乐节、海鲜美食节等活动, 

让你在享受美景的同时,感受海岛的文化氛围。 

下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

不妨到川岛来, 

在这方瑰丽、静谧、迷人的水土之上, 

找到生活与诗意的连结。 

喜欢欧洲小镇的古典浪漫? 

江门有! 

景区供图 

希腊式立柱,罗马式、哥特式拱券…… 

这样的建筑元素, 

在开平赤坎华侨古镇随处可见。 

景区供图 

开平赤坎华侨古镇, 

有着370多年开埠建圩的历史, 

保留着600多座骑楼, 

是全国规模最大、界面最连续、 

保存最完整的侨乡古骑楼建筑群, 

入选第三批“中国历史文化名镇”。 

赤坎华侨古镇夜景 景区供图 

开平赤坎华侨古镇 

于去年1月正式开始试运营, 

以崭新面貌呈现在世人面前。 

集中展现20世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活, 

成为海外人士了解中国古镇文化、 

华侨历史文化、开平碉楼文化的窗口。 

喜欢威尼斯的水上风情? 

江门有! 

这里绿水逶迤、荷香袅袅, 

这里游人如织、百业兴旺, 

这里是被称为 

“南国威尼斯”的鹤山古劳水乡。 

上升村 欧蕊荣摄 

丁财两旺桥 欧蕊荣摄 

古劳水乡由西江冲积而成, 

明洪武二十七年兴建古劳围后, 

滩涂泽国逐渐变成美丽水乡。 

这里堤内有塘,塘边有地, 

地上有树,树间有村, 

村里有桥,桥下有河,河中有船, 

是典型的且保存完整的南国水乡,被 

誉为“珠江三角洲最后的原始水乡”。 

彭伟宗摄 

泛舟荷海 图源:古劳水乡 

如今,走进古劳水乡, 

你可以游船赏百亩荷花、 

逛古劳圩滨水商业街、 

湿身消暑嗨玩水、 

夜游水乡看水上烟花秀, 

品味自由流淌的水乡生活。 

来源:江门文旅

文章编号: d9d9ce0f49f340028976a24cb49c01b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (确定了!桂山岛风景区入选国家4A级景区!) 2024-07-10 桂山岛风景区旅游   桂山岛风景区旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ3MDA4OQ==&mid=2247531624&idx=2&sn=aa696a28e9411c73662267c79f9356f2

7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

            ∆里苑·中桂岛度假酒店 

            ∆蓝色海岸民宿 

            ∆桂语香山民宿 

∆道禾·璞树民宿 

∆阅海阁 

∆2127民宿 

∆小海螺民宿 

            ∆里苑桂汐湾畔民宿 

☎预订热线☎ 

里苑·中桂岛度假酒店:19276620050 

蓝色海岸:17707565326 

桂语香山:0756-2288630 

道禾璞树:18023073835 

阅海阁:13927762816 

2127(贰楼民宿):13702326197 

小海螺:13560491740 

里苑·桂汐湾畔:17707567590 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

往期精选 

Popular review 

航班计划 

Route planning 

/ 转载于【珠海桂山之窗】,如有侵权请及时联系后台 / 

                 关注公众号,获取更多景区资讯 

                 ▼ 

文章编号: cdd40341f4f1a3d88196786b6cf3f917
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (七月【二天线路汇总】) 2024-07-10 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247793730&idx=1&sn=cd8f4ddb84ed7d957b3ce2890022b244

二天线路

#全新温泉酒店7月2/6/9/13/16/20/23/27/30日 💥【2024全新出发贺州游】贺州姑婆山、天沐姑婆山伴山温泉二天💰499元/人,(周六+50元)食足2餐:酒店丰富自助早、自助晚餐!游贺州金牌代表景点:姑婆山国家森林公园!入住全新温泉酒店,每间房带泡池

✦

·

✦

#7月西溪深度养生游贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天💰579元/人(非观景:7月5/16/23日)💰599元/人(观景:7月11日)豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

✦

·

✦

#7月西溪深度养生游7月9、22、25、26、30、31日贺州西溪入住悦泉居纯玩二天💰499元/人尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅游百米无边际泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

✦

·

✦

#7月西溪深度养生游7月10、13、15、27、29日贺州西溪入住客栈纯玩二天💰429元/人(周六+50元)尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅玩山泉水泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

✦

·

✦

!仅此两期!7月7、14日💰599元/人#7月新品【享五星级双自助餐】住进肇庆七星岩温德姆至尊酒店、畅游室内恒温泳池、无限畅泡户外温矿泉、遗产大观肇庆古城墙、百年骑楼街、“天空之境”砚阳湖公园、绚丽夜色灯光秀、纯玩二天豪住肇庆七星岩至尊温德姆酒店。尊享酒店五星级自助早餐、自助晚餐。畅游酒店恒温泳池、无限泡户外温矿泉、儿童戏水池、多功能按摩池。遗产大观肇庆古城墙、百年骑楼街、“天空之境”3A级风景区砚阳湖公园绚丽夜色灯光秀,音乐喷泉

✦

·

✦

7月3、6、11、14、18、21、24、27、31日💰399元/人;周六+40元/人#7月新品【又食又拎·夏日消暑送冬瓜】打卡海角城浪漫白海豚沙滩、新兴翔顺龙温泉酒店、泡无限次真温泉、美食纯玩二天圣域”国恩寺祈福转动行运轮入住新兴翔顺龙山温泉、泡无限次真温泉体验台山·海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳食足3餐:新兴农家特色宴、酒店自助早餐、台山特色糍下午茶赠送:人手一只夏日消暑“第一瓜”——冬瓜

✦

·

✦

#新品·增城金叶子温泉酒店自助晚纯玩二天出发时间:7月4、7、11、14、18、21、25、28日💰388元/人(14号起+50元)住广东高山小巴厘·酒店主楼高级房畅泡高山天然温泉、山泉泳池酒店水上乐园、嗨玩巨兽碗、高速滑梯壕叹海鲜主题自助晚餐+中西自助早餐+正果云吞

✦

·

✦

7月4、7、11、14、18、21、25、28日💰399元/人#7月【双享·温泉与沙滩】新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、打卡海角城浪漫白海豚沙滩、寻觅海鲜品美食、纯玩二天行程特色:住在茶山里、呼吸茶多酚!泡无限次象窝山汤泉、游茶园体验台山海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳美味在象窝--酒店丰富自助早+特色腊味象窝煲仔饭

✦

·

✦

💰399元/人(周六+60元)#惠州“马尔代夫”桑洲岛送浮潜探索~绝秘透明玻璃海、入住一线海景酒店、赏4A西湖美景、品海鲜大盆菜、美食纯玩二天出发日期:7月5、8、12、15、19、23、26、30日入住全新装修凤池岛酒店 无敌海景房 尊享酒店沙滩 1分钟步行即可到达食足3餐 鲍鱼鸡煲海鲜宴/ 特色海鲜大盆菜/ 酒店早餐游广东“马尔代夫”-巽寮湾 浮潜探索绝秘透明玻璃海

✦

·

✦

#7月独家专场#沙滩、度假、泡真温泉-台山颐和温泉酒店纯玩二天7月4、6、10、13、17、20、21、24、27、28、31日💰399元/人(周六+60元)前20名报名升级一房一厅温泉套房倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼

✦

·

✦

#7月#沙滩、度假、泡真温泉恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天💰299元/人(周六同价)7月3\6\10\13\17\19\20\21\24\27\28\30日★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙★小故宫-飞龙寺、古老渔村:大澳渔村★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉

✦

·

✦

7月3、6、7、10、13、14、21、24、27、28、31日#7月笔架山大瀑布/玥泉穀山水乐园·5☆哥弟酒店二天💰499元/人(周六同价)前20名升级摩天轮景观房食足3餐·自助餐天花板:①精致西式自助下午茶②超级丰富海鲜、刺身自助晚餐(位上佛跳墙)③自助早餐(西式+广式早茶)

✦

·

✦

#7月5日仅此一期【政府补贴千人游】连州龙坪赏非遗舞龙、登金子山纯玩二天 💰258元/人龙坪非遗舞龙,抬花轿巡游                                          赏紫薇红+百亩荷花、摘西瓜李果、摸田螺、抓鱼广东海拨最高玻璃桥、玻璃观景台食足4餐:鱼翅捞鸡宴+荷香鸡宴+酒店早+西瓜任吃参团赠送1只大西瓜带走

✦

·

✦

出发日期:7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日;英德九重天、英西峰林纯玩二天💰299元/人(周六+20)升级入住5星岭南东方酒店享无限次空中山水泳池汤泉食足4餐,品尝黑猪全猪宴峰林十里画廊 穿梭九重天洞又食又拎,赠每人一条水果笋

✦

·

✦7

7月6、13、20、27日💰299元/人(周六同价)广府式骑楼·热闹的庙街步行街、打卡文昌桥国家AAA级景区,千年唐风古城—禅域小镇太阳岛水上乐园、嗨玩巨兽碗、高速滑梯游览象窝生态园,领略茶田风光探寻庙街美食,住本地豪华筠州酒店

✦

·

✦

7月6/13/20/24/31日💰499元/人,(周六+20元/人)#走深中通道、玩转深莞中住五星、壕叹自助早晚餐二天穿越500亿超级工程《深中通道》海鲜自助晚餐+自助早餐+欢迎下午茶+特色风味宴携程无钻东莞嘉辉会丽呈华庭酒店无限次畅游室内外泳池、打卡健身房度假圣地大梅沙海滨沙滩

✦

·

✦

7月3/6/10/13/18/21/24/27/31日💰399元/人#新品【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天行程特色★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道★游览“孙中山故居”纪念馆;★入住深圳湾区生态国际酒店★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐

✦

·

✦

7月8、22、24、29日7月#玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天💰699元/人❤网红有轨电车 探寻黄埔古港❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇,寻美食❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位)+船上用餐

✦

·

✦

#暑假沙滩+美食🌈🌈惠州巽寮湾住海尚湾畔、吃榴莲自助二天💰499元/人7月2/5/6/9/12/13/16/19/20/23/26/27/30日【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪入住海尚湾畔超大浴缸房童趣赶海、打卡惠州“阿那亚”—玫瑰礼堂食足3餐,榴莲名品猫山王自助餐不限量任吃

✦

·

✦

🌸惠州龙门南昆山、入住林丰温泉二天💰399元/人闲游南昆山,放纵养生吸氧入住南昆山半山·林丰温泉度假山庄60多个真温泉池无限次泡浸全程食足3餐:自助早+自助晚+清香竹筒宴超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!

✦

·

✦

#7月新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天💰399元/人(周六+50元/人)酒店丰富自助早+丰富自助晚全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台)《狂飙》电视剧取景地·三十三墟街真温泉--三料真温泉+莲花温泉太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池

✦

·

✦

7月10、16、18、23、25、31日#暑假沙滩+美食💰599元/人度假feel·200%出片海陵岛北洛秘境度假区度假酒店纯玩2天美食:自助早+海陵风味宴+水果餐一站式玩转网红点:30层楼高天际泳池、私属珍珠白沙滩踏水悬崖泳池畅泳+网红山体公园

✦

·

✦

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天💰379元/人(周六+50元)倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉中西式自助早+侨乡风味宴

✦

·

✦

#新品新兴禅泉酒店纯玩二天💰599元/人7月7/10/14/17/21/24/28/31日广府式骑楼·热闹的庙街步行街、打卡文昌桥国家AAA级景区,打卡千年唐风古城——禅域小镇丰富自助早餐(自助式饮早茶)+宫廷烧鸡住豪华房,泡硫磺高温矿泉,无边界游泳池

✦

·

✦

#暑假英西纯玩二天🎊英德峰林晓镇、浈阳峡纯玩二天💰299元/人(周六+30元)出发日期:7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池食足4餐,船游英德“小三峡”峰林晓镇赏百亩荷花

✦

·

✦

出发日期:7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日#暑假水城奇遇记🎉清远清泉湾、入住清新花园酒店参与泳池篝火晚会二天💰399元/人清泉湾山泉水动感水城/全程漂流2选1畅玩古龙峡打卡网红河谷远观云天玻霸住清新花园酒店,畅玩超大户外泳池位上鲍鱼/鱼翅捞饭!叹自助早、自助晚萌宠乐园喂动物、篝火晚会赏特技、变脸等表演

✦

·

✦

7月6/9/13/16/20日#7月暑假神兽放电场🚌河源镜花缘、入住巴伐利亚畅玩庄园纯玩二天💰399元/人【游览】万绿湖镜花缘景区,玩水看表演一站搞定【游玩】黑森林乐园/国医国药温泉(2选1) 【美食】客家特色风味餐、客家酿豆腐等美食【入住】晚巴伐利亚庄园内酒店、观夜景莱茵河灯光秀!【赠送】每人2斤正宗河源鹰嘴桃带回家!

✦

·

✦

7月3、6、10、13、17、20、24、27、31日#7月潮酷玩水行🌊韶关翁源冷泉滩、入住市区五星酒店二天💰399元/人,周末同价🍑好礼相赠,人手2斤鹰嘴桃带回家畅玩冷泉滩21°山泉水泳池,冰凉避暑好去处食足4餐,品尝新鲜清甜鹰嘴桃入住韶关市中心五星酒店,下楼即逛步行街!南华寺祈福,寻马坝人遗址

✦

·

✦

7月2/5/9/12/16/19/23/26/30日💥惠州大亚湾、东莞赏荷花、入住五星酒店二天💰399元/人大亚湾玩沙冲浪,红树林湿地公园超级豪华自助晚餐+自助早餐,人手一只蒸鲜鲍!!!夏季赏荷圣地——莲湖公园入住连锁高端五星酒店酒店高空泳池赏璀璨夜景

✦

·

✦

7月2/6/9/13/14/18/20/21/25/27/28/31日台山那琴半岛度假区纯玩二天💰369元/人(周六+20元)住市区酒店、吃喝玩乐一站式,那琴半岛:沙滩、游泳池、婚纱摄影基地“强哥”推荐《狂飙》打卡:西门墟骑楼街

✦

·

✦

7月4/7/11/13/14/18/20/21/25/27/28#7月海陵岛一线海景蓝波湾大酒店\海天主题酒店纯玩二天海天主题酒店💰299元/人(周六+50元)蓝波湾大酒店💰399元/人(周六+80元)AAAAA大角湾海滨浴场·细沙漫步、玩海、冲浪渔家文化街:自有打卡、寻觅美食和各种海味、特产一起寻宝吧:趣味赶海、欢乐寻宝--挖贝壳

✦

·

✦

 ‼7月仅3期‼避暑热推‼出发日期:7月3、9、11日清远美林湖温泉大酒店纯玩二天💰449元/人(周六+50元)Hao叹饕餮盛宴自助晚餐+丰富自助早餐水世界:惊涛骇浪、造浪池、童趣回环等尽情浸泡“美人汤”盐池、观景池、活力泉等

✦

·

✦

‼暑假热推‼急收‼7月13、14、17、20、21、24、27、28、31日#7月踏浪·一起看海吧 阳江海陵岛一线沙滩~南海湾大酒店纯玩二天💰459元/人(周六+40)畅游天际泳池、海景泳池住“海陵岛之眼”豪华山景双床房 (55方+阳台房) 下楼即沙滩,尽情赏超级无敌大海景虾虾霸霸海鲜餐+风情海岛果园热带水果餐

✦

·

✦

出发日期:7月2、5、9、11、16、19、23、26、30日💰599元/人#一价全包~【入住五星·东莞三正半山温泉酒店】二天探索海边秘密~深圳大梅沙、畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、画舫游船碧波湖、豪叹4餐、纯玩二天特别安排入住挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店🏖畅玩深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满♨船游(赠送) 碧波湖、畅玩酒店威尼斯泳道、泡温泉豪叹4餐 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴/位上酒店特色午餐

✦

·

✦

7月3、5、12、17、20、24、27、31日💰299元/人(周六+60元、13号后+50元)#阳江珍珠湾二天💦💦畅玩浪漫珍珠湾沙滩戏水、踏浪食足3餐:至尊鲍鱼黄鳝饭宴+海鲜特色宴+陈皮下午茶漫步百亩荷花世界,千姿百态、十分惊艳🍇🍇江门葡萄采摘旅游文化节、葡萄任吃游飞龙寺祈福、狂飙三十三墟街啔明里

✦

·

✦

7月7/14日💰599元/人#7月新品【享五星级双自助餐】住进肇庆七星岩温德姆至尊酒店、畅游室内恒温泳池、无限畅泡户外温矿泉、遗产大观肇庆古城墙、百年骑楼街、“天空之境”砚阳湖公园、绚丽夜色灯光秀、纯玩二天豪住肇庆七星岩至尊温德姆酒店。尊享酒店五星级自助早餐、自助晚餐。畅游酒店恒温泳池、无限泡户外温矿泉、儿童戏水池、多功能按摩池。遗产大观肇庆古城墙、百年骑楼街、“天空之境”3A级风景区砚阳湖公园绚丽夜色灯光秀,音乐喷泉

✦

·

✦

7月3/7/10/14/17/21/24/28/31日🍁英德宝墩湖畅泡英石温泉、自助餐不限时任吃住别墅纯玩2天💰399元/人(16号后+50元)全天候自助餐随时享!入住英德宝墩湖度假村别墅房闲逛英德浈阳坊复古火车小镇、漫步茶趣园闻香品茶赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+8000平户外草坪

✦

·

✦

7月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25/27/30日#七月泡山泉水+温泉韶关翁源冷泉滩、经律论温泉二天💰399元/人(周六+20元)翁源冷泉滩透心凉+网红水上乐园;岭南稀有“氡”温泉享受原始森林浴(升级无限次);观世界最大玉佛观音;南华禅寺领略中国佛教禅宗文化+曲江马坝人遗址狮子岩;住宿:入住经律论温泉酒店(森林驿站);食足3餐:酒店养生自助早+韶关特色风味宴+翁源冷泉鱼

✦

·

✦

7月4/6/9/11/13/16/18/20/23/25/27/30日#暑假深中通道沙滩线🌊穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天💰399元/人(周六同价)广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪🏰入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖🥘酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!🏞穿越“海上巨龙”深中通道

✦

·

✦

出发时间:7月12/16/21/24/28/31日#新品·下川岛纯玩二天💰419元起/人欢乐玩:川岛风情——漫步椰林情侣路欣赏醉人阳光沙滩、夕阳海景、刨沙捉蟹、观海踏水...美摄:东海岸游,满满的“大堡礁”风情.沿海栈道无敌海景绝对的手机内存“收割机”

✦

·

✦

出发时间:7月12/16/21/24/28/31日#夏日避暑上岛游·上川岛纯玩二天💰469元/人游四季如春、椰树成林、被誉为“南海明珠”上川岛体验岛上赶海夜抓青蟹、岛上娱乐设施特别安排滋味海鲜风味宴

✦

·

✦

出发时间:7月12/18/21/24/27/31日#又食又拎、阳西双湾“月亮湾+沙扒湾”戏水踏浪、纯玩二天打卡开平·好莱坞“赤坎古镇”、时令水果任吃——赠送人手一斤、品特色黄鳝饭💰299元/人 (周六+70元/人)行程特色尽享“阳光与沙滩”双湾——阳西沙扒湾湾.戏水踏浪~打卡开平·好莱坞“赤坎古镇-影视城”时令水果任吃~赠送人手一人一斤安排2正餐:黄鳝特色饭、风味特色餐

✦

·

✦

7月11/13/14/18/20/21/25/27/28日#爆款·热辣阳江·人妖表演·北洛秘境度假区二天💰399元/人(周六+30)全包餐:3正1早1东南亚水果宴下午茶艳丽人妖表演、渔家文化馆畅游北洛沙滩、望海中心泳池赠送:象窝茶礼盒+精美礼品

✦

·

文章编号: e4cc1bd9244f93d9a1b277247d79da30
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【每日晨读】深中通道海上观光航线正式啔航|早安,广东肇庆街坊) 2024-07-10 肇庆生活君   肇庆生活君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwMzcxNQ==&mid=2650806780&idx=1&sn=1fe484d0bf11bc21ccabe12f17550d00

     

    ~  

      ~   ~    ~    

今日早安天气!据广东天气预报,10日,珠江三角洲中南部和粤西市县多云,有分散(雷)阵雨,局部大雨或暴雨,其余市县多云,局部有(雷)阵雨。最高气温:中北部市县34~37℃,其余市县32~34℃。 

          每日晨读 

广东电力负荷今年首创新高

7月9日,广东最大电力负荷达1.48亿千瓦,今年首创新高,用电负荷规模位居全国首位已超30年。 

广州放松住房“限外令” 

日前,广州放松对港澳台及外籍人士购房限制,符合条件的境外人士在限购区内可以购买120平方米以下的住宅一套,在非限购区或在限购区购买120平方米以上的住宅时不限制套数。 

         全国首个水上婚登户外颁证点来了 

7月9日,全国首个水上结婚登记户外颁证点在广州琶洲会展中心码头“鹅潭印象号”游船揭幕,游船还提供个性化定制选项,满足不同新人的需求。 

         深中通道海上观光航线正式啔航 

近日,深中通道海上观光航线正式啔航,观光航线为巡回游览航线,起点与终点均位于深圳机场码头,是目前深圳岸上观赏深中通道的最佳、最近位置,正前方便是深中通道的西人工岛。 

         珠海拟立法确定城市吉祥物 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海拟立法确定中华白海豚为城市吉祥物,目前正在征求意见当中。 

国务院将彻查油罐车乱象 

国务院食安办成立联合调查组,彻查罐车运输食用油乱象问题。同时,组织开展食用油风险隐患专项排查。调查处置结果将及时公布。 

我国深海重载作业采矿车有新突破 

由上海交通大学自主研制的深海重载作业采矿车工程样机“开拓二号”日前完成海试,海试水深首次突破4000米,最深达到4102.8米。 

       我国首条至亚美尼亚定期航线9月开通 

9月3日起,南航将开通乌鲁木齐至埃里温航线,是我国首条至亚美尼亚的定期航线,每周二、六执行,往返可提供300多个座位。 

中国队夺得U20女排亚锦赛冠军 

7月9日晚,在第22届亚洲U20女子排球锦标赛决赛中,坐镇主场的中国队在落后的情况下,以3比2逆转击败老对手日本队,终结日本队两连冠的同时,夺得队史第13个亚青赛冠军。 

早读肇庆街坊事 

↓↓↓ 

   知肇庆家乡事  关注肇庆生活君,睇大湾区肇庆事 

肇庆街坊报料、品牌推广合作 @ 肇庆生活君 

       热搜榜热门短剧 & 热播短剧全集电影观看 

      更多热门精彩视频,请关 

      注肇庆正嘢视频号 

素材来源:广东发布、广东天气、早安香港、肇庆生活君网络综合! 

免责声明:文章及视频不代表本公众号立场!我们致力保护作者版权,本文章部分图片、音频视频及内容来源网络,无法核实真实出处,版权归原作者所有,本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请留言或来电告之,我们立即删除处理!感恩,谢谢! 

文章编号: b481f5d0d4f8b0a1db032badf46cbbef
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~潮汕河源梅州、三水、惠州双月湾、澳门、天露山、赤坎古镇、白天鹅宾馆、深中通道、那琴半岛) 2024-07-10 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247532750&idx=1&sn=65ae6ff2f8e4022e5309f3717901681e

潮漫生活-粤东七城联游 

潮汕-河源-揭阳-普宁-梅州-兴宁 汽车纯玩4天 

抢位价:499元/人 

佗城,素有“秦朝古镇,汉唐名城”的美称 

“人间仙境五指石”,是天生丽质,亦是精心梳妆 

潮州古城,中国历史文化名城之一 

升级入住1晚五钻酒店,1晚温泉酒店无限浸泡 

食足8餐,豪叹客家美食 

避暑胜地-带娃休闲好去处 

三水芦苞酒店 

泡泡池、冲浪池、水上乐园 

更有标准超大泳池等你体验 

广州距离最近的【真】温泉景区 

68公里-仅约1小时车程 

宫廷式建筑风格富丽堂皇 

走吧!一起去探索大海 

惠州双月湾檀悦都喜天丽2天 

7月15日-8月24日天天出发 

住天悦豪华房180°正海景房 

☕️豪华自助早餐+畅玩7个泳池 

7-8月暑期澳门最会玩   

跟团游7月14日前报名早鸟价立减50元人/人 

澳门世外桃源 轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少 

年中大促 特惠升级 

新兴天露山纯玩半自助3天 

超值价:399元/人 

(升价无忧穀 送餐券 玻璃漂流 小火车) 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲”(周六) “太公分猪肉”(周六)“篝火晚会” 

开平赤坎古镇纯玩2天 

特别赠送民国复古【铛铛车】 

打卡明星同款美景 

保证入住赤坎古镇景区酒店 

含价值60元景区门票 

超多精彩表演活动等你来: 

✅夜赏震撼音乐水舞灯光秀 

✅和平鸽✅露天电影✅河灯 

✅来江门必游《狂飙》拍摄地: 

✅三十三墟街➕网红啔明里 

人生一定要‬‎住一次五星白天鹅 

✅豪叹228元白天鹅自助早餐 

✅免费‬‎健身中心/按摩冰池/养生热汤池 

✅干湿蒸桑拿房/瑜伽室/‬‎恒温江景泳池 

‎打卡文化馆新馆,海珠湖十里花海 

‎乘豪华邮轮-赏一江两岸华灯璀璨 

‼铁发7月30日 出发 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

一价全包餐 升级入住豪华海边酒店 

世纪工程 深中通道 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪穀——杨梅坑 

⚠️佛冈温泉白云温泉山庄2/3天 

1人铁发  大量收 

全新-佛冈白云温泉升级体验 

❄️拥有广东最古老温泉汤塘氡温泉 

全新装修客房+山水泳池 

铁发‼7️1人成团,放心报名 

❾❾❾连住2晚那琴半岛景区酒店 

玩转地质海洋公园、畅游私人沙滩+海水泳池、打卡婚纱摄影基地 

599元台山那琴半岛+浪琴湾纯玩3天 

玩转地质海洋公园、畅游私人沙滩+海水泳池、打卡婚纱摄影基地 

入住1晚那琴半岛景区酒店 

❸❹❾起台山那琴半岛+浪琴湾纯玩3天 

含那琴门票+浪琴湾门票+2早餐 

玩转地质海洋公园、畅游私人沙滩+海水泳池、打卡婚纱摄影基地 

一年一度玩水季来了 

 #台山康桥温泉酒店2/3天 

“水上威尼斯”网红打卡地 

♨畅享户外108个公共温泉 

打卡全新室内水上乐园 

‍♀️打麻将/泡温泉/水乐园 

￥398  纯玩2天 

温泉之乡 住山泉湾温泉酒店 

♨️无限次畅玩威尼斯温泉水泳道 

打卡白海豚浪漫沙滩  

沉浸式体验民国赤坎古镇 

✅食足4餐!2正1早1任食水果! 

7月11日成团 有余位 

⭕水上城堡乳源丽宫3天 

399 周六出发不加价 

品尝中式自助早餐2早 

2晚连住 无限次温泉任泡 

先到先得 免费麻将任打 

夏日爆款冰爽等你来约 

森波拉主楼专场2/3天 

7月10/14/17日直降60+ 

享用全新 松鼠餐厅自助晚 

玩转冰川水穀&奇妙世界 

深中通道 跨越伶仃洋3天 

主推0721/25日 铁发:0718/28日 

体验 大湾区“超级工程” 跨越伶仃洋 

游大三巴牌坊、金莲花广场、妈阁庙 

打卡亚洲最大的【威尼斯人度假城】 

璀璨夺目“东方小好莱坞”钻石Show 

‍♀️广东“小巴厘”韶关蓝山源3天  

2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店 

♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池 

打卡N个网红地 情人栈道 

即将成团7️24日已收20人,余32位 

✅初夏泉城·相约英德宝墩湖-纯玩2天 

打call广东之娇·英德-茶趣园 

♨体验养生温泉鱼疗池/干蒸房/休闲石板床 

品尝舌尖美食【含全天候丰富自助餐】 

食足6餐(3正餐/1早餐/下午茶/宵夜) 

入住1晚东南亚风情别墅【宝墩湖温泉度假村】 

台山上、下川岛休闲海岛纯玩度假3天 

‼一人成团‼铁发成团 

沙滩冲浪看日出海鲜⛰登高摄影 

上川岛✔金叶/南豪酒店✔金凯旋酒店 

下川岛✔银海湾酒店✔海豪酒店✔桂园酒店✔星海湾大酒店✔怡和四季酒店✔千帆碧湾酒店✔燕岭云天酒店 

铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价包含那琴半岛门票 

自动麻将任打3天100元 

游超大露天泳池/沿海栈道/沙滩 

铁发‼️7️天天出发一人成团 

台山泽汇温泉纯玩2/3天 

#无限次温泉❗周五周六不加价 

SPA池~鱼疗~干湿蒸~大泳池~简易下午茶 

6人同行赠送麻将(限量) 

从化圣托利庄园,各种惊喜福利 

❗️暑期专场,前10名升级豪华泡池房,4人报名优惠20/人,8人报名优惠30/人❗️ 

✨7月周六、周日前10名不加收 

【一价全包‼纯玩无购物】 

——【游5A大角湾景区】 

——嗨翻·海上乐园 

——赠送每人菠萝蜜1个 

——益智醋1箱(12瓶) 

✅盛夏泰国妖姬真人秀·阳江海陵岛狂欢之夜纯玩②天游 

入住1晚海陵岛区域内酒店 

幸运大抽奖 

——礼品价值超过10000元 

浪漫海上烟花汇演 

篝火晚会摇滚乐队嗨翻全场 

泰国红艺人、巴西桑巴舞、菲律宾草裙舞嗨翻全场 

赠送:每人1份*(弹牙鱼蛋) 

 赠送:每人1份*(东南亚水果餐) 

品鉴1早2特色正餐 

♨️连住2晚汝城官溪温泉酒店纯玩3天  

体验真温泉 98度热汤、热水煮鸡 

♨️100%真温泉“中国温泉之乡”浸天然罕见氡温泉 

8人以上同时报名送自动麻将任打(每团2副,先报先得) 

增城合汇温泉酒店直通车2天 

暑假周五专场特价￥519 

毗邻白水寨石马龙水库 

♨️ 无限次温泉房间带阳台泡池 

 享自助早餐豪华自助晚餐 

7月韶关经律论+蓝山源轻奢3天 

入住1晚禅境酒店经律论主楼 

⏲️广东小巴厘蓝山源岭南东方酒店 

含2酒店早餐+2正酒店围餐 

⏲️打卡无边泳池 情人湖栈道 

熹乐穀依山民宿直通车2天 

低至299  一人成团 

尊享熹乐穀-依山美宿1房1厅 

民宿营养早餐+不夜山谷自助晚餐 

♨️单次温泉 水世界乐园 无动力乐园门票 

299元/人  休闲3天游 

中国最美十大海岛之—海陵岛 

登沙扒制高点--北额岭瞭望台 

‍♀️体验零下20℃的“ 深海冰宫 ” 

品阳西鹅乸饭 开平特色黄鳝饭 

 独家安排沙滩篝火晚会卡拉OK 

清远小华山&冷泉滩纯玩3天 

住1晚小华山峪涧山居度假酒店 

❤️食足6餐 砌20斤牛头宴+冷泉鱼宴 

全新升级版翁源冷泉滩透心凉 

水花四溅 小华山捕鱼大赛 

7月21/23/25/27/26/31日 

649丰源温泉品质3天  

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

⭕️主推:7月16/20/23/27/30日 

♨️河源温泉美食3天￥499 

食足9餐·享海鲜自助晚餐 

漫步万绿湖九里湖畔环山绿道 

‼️赠游全国最大的金钱龟生态园 

住“客家城堡”康泉天沐温泉度假村+百利龙城国际酒店 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

7月4.7.11.14.18.21.25.28日 

行摄网红肇庆纯玩1天(含餐) 

探秘西江流域最大江心岛-肇庆砚洲岛 

“天空之境”砚阳湖公园 

7月3.7.10.14.17.21.24.28.31日 

⭕️主推7月18日  

中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足4餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐  399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

排期7月7.14.21.28日 

速度报名手快有手慢无 仅599元/人 

新鲜特惠五星海泉湾纯玩3天 

入住五钻海泉湾维景国际大酒店2晚 

尊享五星级海泉-无限次108种海洋温泉 

7月9.11.18.21.25.28.30日 

佛山顺德美食休闲1天 

只需要79元/人,含餐 

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡 

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街 

‼️所有排期铁发 

深中通道1天 

游览新中国7大工程 

穿越深中通道,探访世纪工程 

十九涌渔人码头海鲜自由品尝 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

亲近自然 森林探蜥亲子3天 

#暑期独家策划走进中国大鳄蜥自然保护区近距离接触稀有的国家I级保护动物 

玩水天堂—世间罕见森林冷泉 

️别有洞天—英西峰林地质奇观 

手工研学—DIY古法铁锅腐竹 

7月28日8月4.11.18日出发 

资深历史教授暑期带你游澳门 

✅独家推出专业教授深度讲解 

⛲️澳门传统地标+新式网红景点 

深度感受澳中葡历史文化风情 

❸❺❾元含午餐7月27日8月3.10.17日一起跟教授出发 

荷花璀璨 | 夏意满塘 

珠海横琴荷花节1天  

7月14.17.20.22日出发 

⭐赏夏日高颜值“霸主” 

含一午餐人手1只蚝 

亲子同游南中国唯一皇家园林——圆明新园 

佛肇联游广东千古情2天 

包含238元 千古情演出门票 

入住肇庆准四维纳斯酒店 

含一正一早✨叹2自助餐 

紫荆西堤"宽窄巷子"石牌里 

贞山公园"天空之境"砚阳湖 

暑期热卖特惠直降1️⃣0️⃣0️⃣元/人 

文章编号: a62b956e300e3246a4930a6843a4ca3e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广州放松住房“限外令” | 早安广东) 2024-07-10 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651829512&idx=1&sn=2085532da4e80dd595829acb3a9a3b7a

         打卡广东 

汕头澄海区店市古墟。柯晓 摄

          广东要闻 

广东电力负荷今年首创新高

7月9日,广东最大电力负荷达1.48亿千瓦,今年首创新高,用电负荷规模位居全国首位已超30年。 

广州放松住房“限外令” 

日前,广州放松对港澳台及外籍人士购房限制,符合条件的境外人士在限购区内可以购买120平方米以下的住宅一套,在非限购区或在限购区购买120平方米以上的住宅时不限制套数。 

     全国首个水上婚登户外颁证点来了 

7月9日,全国首个水上结婚登记户外颁证点在广州琶洲会展中心码头“鹅潭印象号”游船揭幕,游船还提供个性化定制选项,满足不同新人的需求。 

     深中通道海上观光航线正式啔航 

近日,深中通道海上观光航线正式啔航,观光航线为巡回游览航线,起点与终点均位于深圳机场码头,是目前深圳岸上观赏深中通道的最佳、最近位置,正前方便是深中通道的西人工岛。 

     珠海拟立法确定城市吉祥物 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海拟立法确定中华白海豚为城市吉祥物,目前正在征求意见当中。 

全国热点

国务院将彻查油罐车乱象 

国务院食安办成立联合调查组,彻查罐车运输食用油乱象问题。同时,组织开展食用油风险隐患专项排查。调查处置结果将及时公布。 

我国深海重载作业采矿车有新突破 

由上海交通大学自主研制的深海重载作业采矿车工程样机“开拓二号”日前完成海试,海试水深首次突破4000米,最深达到4102.8米。 

      我国首条至亚美尼亚定期航线9月开通 

9月3日起,南航将开通乌鲁木齐至埃里温航线,是我国首条至亚美尼亚的定期航线,每周二、六执行,往返可提供300多个座位。 

中国队夺得U20女排亚锦赛冠军 

7月9日晚,在第22届亚洲U20女子排球锦标赛决赛中,坐镇主场的中国队在落后的情况下,以3比2逆转击败老对手日本队,终结日本队两连冠的同时,夺得队史第13个亚青赛冠军。 

国际视野

      美联邦航空局要求检查波音737 

美国联邦航空局8日表示,由于波音737型客机乘客使用的制氧装置可能在紧急情况下失效,该机构要求对涉及的2600架737型客机进行检查。 

波兰与乌克兰签署双边安全协议 

正在波兰访问的乌克兰总统泽连斯基与波兰总理图斯克8日在波兰首都华沙签署了一项双边安全协议。该协议明确波兰将在空中防御、能源安全和重建方面向乌克兰提供支持。 

      小林制药将调查93名消费者死亡详情 

日本媒体8日报道,针对小林制药公司含红曲成分保健品致消费者健康受损问题,该公司将就93名消费者死亡是否与服用问题保健品存在关联展开调查。 

天气速览 

10日,珠江三角洲中南部和粤西市县多云,有分散(雷)阵雨,局部大雨或暴雨,其余市县多云,局部有(雷)阵雨。最高气温:中北部市县34~37℃,其余市县32~34℃。 

News

大家都在看 

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 

整合 | “广东发布”编辑部 

编辑 | 张源 

校对 | 吴荆子 

文章编号: 6cdd4bf43d7f069b80f1638e15aaa075
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会顺利召开) 2024-07-10 IMBeR海洋生物圈整合研究   IMBeR海洋生物圈整合研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc3MTE2Nw==&mid=2247490711&idx=1&sn=7f4c4a4f3a563dd512ce85862151c95a

会议合影

为落实联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021-2030年）倡议，产生新的海洋科学知识，提供创新的科学解决方案，促进人类与海洋关系的转变，并推动海洋自然科学与社会科学的跨学科理论创新和实践发展，探讨社会海洋系统的建模方法和社会海洋学跨学科研究路径，2024年6月28-30日，经IMBeR（海洋生物圈整合研究国际研究计划）授权，由澳门科技大学主办的“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表共同参加论坛。论坛由澳门科技大学海洋发展研究中心陈明宝研究员和中山大学吴加学教授共同主持，澳门科技大学可持续发展研究所所长刘成昆教授出席会议并致辞。

刘成昆教授在致辞中指出，在联合国“海洋十年”框架下，研究海洋系统与社会系统的相互作用与耦合关系，创新学科范式，得到了学术界广泛的关注。澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究，围绕社会海洋系统和社会海洋学的关键问题开展跨学科前沿研究。本次研讨会的召开将为推动社会海洋学范式发展与研究方法创新提供新的契机。

吴家学教授作报告

吴加学教授在专题报告中以大湾区四种典型海岸为例，说明海岸带是一个复杂的流域-河流-河口-陆架-大洋-大气联通系统，受多界面、跨圈层、多尺度的过程和多重应力所调制，存在复杂的物理-生物-化学-人类活动耦合与分异过程。海岸带的发展变化不仅受海洋、陆地、大气等自然环境的综合影响，而且受到人类活动的直接影响，对海岸带生态系统健康及其可持续发展构成日趋严重的胁迫。因此，必须开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究，促进对社会海洋系统互动反馈机制的理解。

陈明宝教授作报告

陈明宝研究员在专题报告中以社会海洋学的新兴领域为切入点，提出了社会海洋系统（如海洋保护区、海洋空间规划、海洋生态系统服务等）中韧性、转型、生态系统服务、稳态转换、公平、适应性治理等6大主题与联合国“海洋十年”10大挑战和棘手问题的对应关系，描述了人类社会与海洋系统之间的复杂交织、代谢过程与共同涌现的社会海洋模式、结构和动态，并指出在社会海洋系统建模过程中，有必要将复杂科学与计算社会科学结合，融入海洋生态学、地理学、保护科学、RS\GIS等自然科学的知识，构建基于人类行为与海洋生态环境过程的相互作用与互馈影响的社会海洋学新研究范式。陈明宝研究员团队随后展示了中华白海豚保护区基于主体（ABM）与系统动力（SD）模型在多层次贝叶斯指数随机图模型（BERGM）中相结合的研究案例，为进一步加强社会海洋学跨学科方法创新提供借鉴。

围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题，与会其他代表分别就蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了学术汇报与交流讨论。

广东海洋大学 李生辉

中国海洋大学 胡利莎

厦门海域海岛技术中心 周培

自然资源部南海研究院 张晓浩

河北农业大学 闫金玲

自然资源部南海研究院 钟卓君

澳门科技大学 许志斌

澳门科技大学 王宇豪

澳门科技大学 李茂林

澳门科技大学 王文慧

本次论坛为从事社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究的专家学者搭建了一个良好的交流平台，有助于社会海洋学学科建设与科学研究的学术交流、思想碰撞，提出新思想、新见解，增进新认识，促进社会海洋学学科建设与科学研究，并推动海洋自然科学与社会科学跨学科领域的高级人才培养。

A Workshop on Social Ocean Systems Modelling and Innovation of Transdisciplinary Research Methods in Socio-Oceanography Successfully Held

The "Workshop on Social Ocean Systems Modelling and Innovation of Transdisciplinary Research Methods in Socio-Oceanography", hosted by the Macau University of Science and Technology (MUST) under the endorsement of IMBeR (Integrated Marine Biosphere Research), was successfully held in Nanchang, Jiangxi Province, China, from June 28-30, 2024. The workshop aimed to generate novel scientific knowledge, provide innovative scientific solutions, promote transdisciplinary research by mobilizing natural and social science approaches to transform our understanding of the relationship between humans and oceans, and implement the initiatives of the United Nations Decade of Ocean Science for Sustainable Development (2021-2030).

Professor Mingbao Chen from the Macao University of Science and Technology and Professor Jiaxue Wu from Sun Yat-sen University chaired the workshop. More than 30 academic representatives from over ten institutions, including Macao University of Science and Technology, Sun Yat-sen University, Ocean University of China, Guangdong Ocean University, and the South China Sea Development Research Institute of the Ministry of Natural Resources, participated in the workshop.

Professor Chengkun Liu, Director of the Institute for Sustainable Development of MUST, emphasized that under the framework of the Ocean Decade, the study of the interaction and coupling relationship between ocean and social systems, as well as the innovation of disciplinary paradigms, has gained wide attention from the academic community. The Marine Conservation and Integrated Governance Interdisciplinary (MCIGI) team from MUST is dedicated to investigating the interactive development of human society and the oceans, the sustainable development of marine resources and environment, and marine ecosystem governance. The team engages in transdisciplinary frontier research on key issues related to the social ocean systems and socio-oceanography. This workshop provided a valuable opportunity to promote the development of the paradigm of socio-oceanography and innovation in research methods.

Professor Jiaxue Wu took four typical coasts of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area to illustrate that coastal zones are complex and connected watershed-river-estuary-shelf-oceanic-atmospheric systems modulated by multi-facets, cross-circle, multi-scale processes operating in time and space domains, and multiple stresses. The coastal zone is characterized by complex physical-biological-chemical-human activities coupling and differentiation processes. The coastal zones are changing due to natural processes occurring on land, in the atmosphere, and in oceans, as well as human activities, whose manifestations occur synergistically or antagonistically. Such changes often threaten ecosystem health and the sustainable exploitation of living and nonliving marine resources. He stressed the importance of conducting novel transdisciplinary research in marine natural and social science disciplines to enhance comprehension of the interactive feedback mechanisms of social ocean systems.

Professor Mingbao Chen proposed six themes of resilience, transformation, ecosystem services, homeostatic transition, equity, and adaptive governance (e.g., marine protected areas, marine spatial planning, and marine ecosystem services), which correspond to the ten challenges and thorny issues of the Ocean Decade. This correspondence describes the complex intertwining processes between human society and ocean systems emerging from new social-ocean relations, structures, and dynamics. It is essential to integrate complex science and computational social science in the modelling of social ocean systems, which requires integrating the knowledge of natural sciences and social sciences, such as geography, conservation science, human behaviour, RS/GIS, etc., to build a new research paradigm of socio-oceanography. The research team led by Mingbao Chen then demonstrated the integration of Agent-based modelling (ABM) and system dynamics (SD) models within a multilevel Bayesian Exponential Random Graph Model (BERGM) within the Chinese White Dolphin Nature Reserve. This exemplary research output provides a reference point for further strengthening the innovation of transdisciplinary methods in socio-oceanography.

Other participants presented case studies of novel socio-oceanographic research activities at the workshop, such as Blue Carbon and Marine Spatial Planning, Carbon Sink Capacity and Value Assessment of Shellfish Aquaculture, Spatial Divergence of Socio-Ecological Infrastructures, Evaluation of Sustainable Development of Bohai Rim, Socio-Ecological fit under Blue Equity, and Socio-ecosystem Resilience of Coastal Zoned Cities.

This workshop provided a valuable opportunity to promote the development of the paradigm of socio-oceanography. It forged a novel platform for scholars and practitioners engaged in the social ocean system modelling and governance activities. Sharing various case studies contributed to further enriching and developing socio-oceanography disciplines, which, in turn, enhanced new understandings and cultivated high-level talents in transdisciplinary marine natural sciences and social sciences.

供稿 | 陈明宝

编辑 | IMBeR IPO

排版| 邹颖

文章编号: 10c65c06720e6f5bd3c6ce438b5405d4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】备受瞩目!四航局参与建设深中通道受到人民日报、新华社等二十余家主流媒体关注报道) 2024-07-09 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653624599&idx=3&sn=4e454d5e5eb972734bfeec6baba3e53f

6月30日,四航局参与建设的国家重大工程深中通道正式通车试运营,受到主流媒体持续关注报道。相关内容登上人民日报、新华社、中国交通广播、光明日报、中国日报、科技日报、中国新闻网、工人日报、环球网、中国交通新闻网、中国新闻周刊、中国水运网、北京日报、广东建设报、南方日报、广州日报、羊城晚报、澳门日报等二十余家主流媒体,并在《人民日报》《经济参商报》《科技日报》《南方日报》《广东建设报》《南方工报》见报,相关视频在中央广播电视总台等官方平台发布。 

1 

人民日报 

沉管隧道段作为深中通道的核心控制性工程,沉管的预制质量直接决定了100年使用寿命的实现。实际上,由中交四航局深中通道项目团队在钢壳-混凝土沉管隧道设计施工领域形成的原创性成果,在这“10项”里排名榜首,为“0-1”的创新性突破。

他们用人工智能和新装备、新科技攻克了深中通道项目中世界首例特长双向八车道钢壳混凝土沉管隧道的技术难题,完成了23节单节重达八万吨沉管的预制(含最终接头)。因此,今年5月,国际隧协授予深中通道“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”称号,为世界跨海通道工程贡献了中国方案。 

《人民日报》“美丽中国·重大工程中的生态细节”系列报道刊登报道《当超级工程遇上白海豚》,文中聚焦四航局“四航固基”号及深中通道项目团队创新海底施工技法,将生态环保理念融入深中通道施工建设全过程,有效保护伶仃洋生态。 

2 

新华社 

3 

新华社《经济参商报》 

4 

中央广播电视总台 

央视《焦点访谈》、《新闻调查》对深中通道正式通车消息进行报道。 

《新闻调查》-《深中通道建成记》 

《焦点访谈》 

5 

中国交通广播 

6 

光明日报 

7 

中国日报 

8 

科技日报 

9 

中国新闻网 

10 

工人日报 

11 

环球网 

12 

中国交通新闻网 

13 

中国新闻周刊 

14 

中国水运网 

15 

北京日报 

16 

《南方工报》 

17 

南方日报 

18 

广东建设报 

19 

广州日报 

20 

羊城晚报 

21 

澳门日报 

来源 | 各媒体、深中通道项目 

编辑 | 陈泳霏 

值班责编 | 梁胜 

文章编号: c6fc4d89f1105e489a253935d4043ebe
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (年中大赏｜内容与技术双创新，激发纪录片新动能) 2024-07-09 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651909185&idx=1&sn=aa0c0e70893f1eb2c96fe92b5a8c4870

‍‍‍‍‍‍

积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部,纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升。这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。

上半年,国产纪录片稳步发展,佳作频出。在内容上,国产纪录片擦亮历史记忆,紧跟时代步伐,坚持主旋律创作,发挥了“国家相册”的重要作用,并积极助推文化传承,讲好发生于中国大地上的新故事;在技术上,国产纪录片创新视听技术,升级表达语态,探索多样风格,用技术勾联古今时空、连接屏幕内外、打通虚拟现实、沟通海内外,为纪录片高质量发展赋能聚力。

01回望峥嵘岁月,奏响时代强音

为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。

峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,还原历史。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。

另外,《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;《船政学堂》通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮。还有揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些作品在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。

与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。

在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于荧屏。《治水记》聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举;《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果;于国际生物多样性之日播出的《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。

以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。《韩美林》通过回忆这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。

02以文明大视角,扎根文化沃土

中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。

多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。《司马相如》全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实。同样聚焦文化遗产的还有《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,《中国酿造》透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。

多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续火热的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年再回归,微纪录片《“字”从遇见你》第二季,延续前作叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;《典故里的科学》第二季则聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,多元解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。

03自然人文兼备,深耕地方赛道

2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展势态。

《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学。还有《哺乳动物星球》《翠云廊》《八百里太行》《碧水丹山》《千里江入淮》《城市野性居民》等……这些作品聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,串联起大美中国的风光华章。

现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。

美食更是纪录片凸显地方感的代表题材。蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到一餐一饮不仅关系食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。

04创新影像模式,拓展纪实边界

如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,以创新探索不断拓宽纪实边界。

《星空瞰华夏》第二季突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,并对现代文明对传统生活方式的冲击进行反思;《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体” 形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。《真探来了》以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。

在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也在节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。《中国奇妙之旅》邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。

在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。

‍‍

来源:广电时评作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑)

文章编号: d7f48818bab3aa444392f1727ea8fe2f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (深圳出发惠州跟团3日游799元,无限次浸泡海洋文化温泉,耕山小寨乐园双月自然奇观,海龟自然保护区,最美海滨栈道快艇登三角洲岛) 2024-07-09 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649884979&idx=6&sn=599e83adb24c1bac2f1fd2e4dadf0742

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。 

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西,湖南,福建,贵州,江西,云南,四川,湖北,越南... 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,甘肃,甘青,陕西,川藏、滇藏线、青藏线等! 

    境外团:越南,泰国,新加坡,马来西亚,韩国,普吉岛,济州岛等! 

    深圳出发国内所有景区旅游线路 

    未展示行程可加客服微信咨询 

    !报名有优惠。 

    提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜) 

出团日期:7月5、12、19、26日 

成 人 价:799元 

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房 

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭 

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉 

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海 

行程安排 

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村 

13:00 指定地点集合后出发,开始行程 

15:00 海滨温泉度假村 

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。 

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐 

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活 

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店 

09:00 【早餐】 

10:00 双月湾观景台  

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或: 

10:00 海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】 

19:00 自由自在享受夜生活 

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:30 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】 

12:30 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

◇ 用餐:三正餐二早 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人 

◇ 小孩超高收费标准: 

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份 

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票) 

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元 

第二晚: 

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人, 

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人 

【集合地点】(回程按固定集合点下车) 

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性; 

(2)手术后未痊愈者; 

(3)酒后及过度疲劳者; 

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症; 

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者; 

(6)传染病(如急性肝炎); 

(7)恶性肿瘤、癫痫病等; 

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 

文章编号: a1f0517e066dc1ee85962cd4c6667df8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (内容与技术双创新,激发纪录片新动能) 2024-07-09 纪录盛典   纪录盛典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3MTgzMA==&mid=2247485562&idx=1&sn=ae0464e990121e2ab2ae7fc2fc794140

来源: 广电时评 2024-07-08 

作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑) 

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部,纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升。这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。 

上半年,国产纪录片稳步发展,佳作频出。在内容上,国产纪录片擦亮历史记忆,紧跟时代步伐,坚持主旋律创作,发挥了“国家相册”的重要作用,并积极助推文化传承,讲好发生于中国大地上的新故事;在技术上,国产纪录片创新视听技术,升级表达语态,探索多样风格,用技术勾联古今时空、连接屏幕内外、打通虚拟现实、沟通海内外,为纪录片高质量发展赋能聚力。

回望峥嵘岁月,奏响时代强音 

     为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。 

    峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,还原历史。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。 

     另外,《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;《船政学堂》通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮。还有揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些作品在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。 

    与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。 

     在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于荧屏。《治水记》聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举;《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果;于国际生物多样性之日播出的《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。 

    以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。《韩美林》通过回忆这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。 

以文明大视角,扎根文化沃土 

     中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。 

    多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。《司马相如》全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实。同样聚焦文化遗产的还有《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,《中国酿造》透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。 

    多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续火热的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年再回归,微纪录片《“字”从遇见你》第二季,延续前作叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;《典故里的科学》第二季则聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,多元解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。 

自然人文兼备,深耕地方赛道 

     2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展势态。 

     《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学。还有《哺乳动物星球》《翠云廊》《八百里太行》《碧水丹山》《千里江入淮》《城市野性居民》等……这些作品聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,串联起大美中国的风光华章。 

     现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。 

     美食更是纪录片凸显地方感的代表题材。蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到一餐一饮不仅关系食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。 

创新影像模式,拓展纪实边界 

         如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手, 

         以创新探索不断拓宽纪实边界。 

     《星空瞰华夏》第二季突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,并对现代文明对传统生活方式的冲击进行反思;《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体” 形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。《真探来了》以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。 

     在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。《中国奇妙之旅》邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。 

    在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片 

    创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。 

文章编号: f8a1d0123c26bb6c2cfe20a9f485c24c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【省市动态】微镜头里看改革⑤|从“蓝色碳汇”落地看绿色发展) 2024-07-09 广州碳排放权交易中心   广州碳排放权交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAwNjI3MQ==&mid=2649787675&idx=3&sn=c0eb5c60f161c4d30b190707f6a40217

来源:广州日报 

今年6月,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品在广州碳排放权交易中心落地,“蓝色碳汇”在广州真正实现了点“碳”成“金”;清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾、紫金短柱茶……自揭牌以来,华南国家植物园的物种“户口簿”屡屡“增员”;今年4月,广州海珠湿地迎来了重量级新“旅客”——东方白鹳…… 

时间回拨至2012年12月,习近平总书记亲临广州视察。在水清岸绿的东濠涌边,习近平总书记指出,东濠涌以及遍布广东各地的绿道,都是美丽中国、永续发展的局部细节。如果方方面面都把这些细节做好,美丽中国的宏伟蓝图就能实现。 

十余年来,广州牢记总书记的殷殷嘱托,从每一个细节入手,改革发力、勇于创新,牢牢锚定“双碳”目标,始终坚持生态优先、绿色发展,点“碳”成金,逐“绿”前行,推动减污降碳协同增效,处理好高质量发展和高水平保护的关系,在绿水青山间书写下美丽中国建设的“广州答卷”。 

率先试点 

碳交易规模连续十年居全国第一 

广西合浦儒艮国家级自然保护区分布有我国华南地区面积最大的海草床,这里也是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

2024年6月14日,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地并完成意向签约,这意味着全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易在广州落地。 

与森林、草原等“绿碳”相对应,“蓝碳”生态系统主要是指海草床、红树林、盐沼,蕴藏着丰富的“蓝色黄金”。为何全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易能在广州落地?这主要得益于广州在全国碳交易领域的多个率先“试点”,所取得的成效为实现“双碳”目标提供了重要支撑。 

广州碳排放权交易中心 

早在去年12月,广东碳排放权交易试点正式运行,作为大湾区唯一兼具国家碳交易试点和绿色金融改革创新试验区试点的双试点机构,广州碳交中心碳交易规模连续十年居全国试点第一,累计成交金额达65亿元,占全国碳交易试点33%,二级市场碳配额现货交易量居世界前列。 

2021年7月,自然资源部批复《广州市自然资源领域生态产品价值实现机制试点实施方案》,提出到2023年,初步建立促进生态产品价值实现的技术体系和支撑体系。为此,广州碳交中心探索搭建了生态产品价值实现平台、首创生态系统碳汇交易体系,推动生态系统碳汇能力巩固提升,助力我国实现“双碳”目标。 

广州碳排放权交易中心 

“这个项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动‘蓝碳’交易试点。”广州碳交中心总经理助理肖斯锐介绍,本次认购的是2018年11月30日到2024年5月31日监测期内开发的、共计320tCO2e的碳汇量,项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

广州碳交中心正积极推动以“碳”为要素的绿色资源在广州集聚。“我们一方面探索打造国家级碳中和登记服务中心,构建以‘碳’要素为核心的碳账户体系,基于企业碳账户评价结果和碳信用报告为低碳企业提供碳金融支持;另一方面,支持并服务在穗企业建设一批碳中和示范园区和‘双碳’要素集聚区,推动重点区域低碳转型示范引领,从而推动形成以广州碳交中心为龙头的碳产业链服务集群。”肖斯锐表示。 

城园融合 

构建国内首个“1+3+N”体系 

清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾……这些在不少人看来较为陌生的名词,正是今年以来在广东新发现的物种。清远薹草是一种以广东地名命名的特有物种,自2010年以来,国内不断发现薹草属新种,陆续报道约40种。而清远薹草的“故事”要追溯到两年前,科研人员在前往笔架山林场开展植物调查时,发现一疑似薹草属新种,随即采集标本并引种回华南国家植物园开展进一步的形态学及物候学观察。 

为确定物种属性,科研团队除了在标本馆查阅扇叶薹草的标本,还定期观察引种植株的生长情况,采用相机记录植物的物候变化,进一步观察记录花果形态。他们最终发现,新种和扇叶薹草相比,在花序分支、小穗数量、雄花序形状、花柱基部是否增大以及喙形态方面存在较大差异。就这样,在2023年7月,陈红锋及其团队前往广西金秀山采集扇叶薹草和花葶薹草的标本及分子样材料,获取新种、扇叶薹草和花葶薹草的2个核基因和3个质体基因的片段,经研究发现该种为宽叶薹草组一新种。 

华南植物园标本馆,科研人员在给植物标本做数字化录入工作。 

国家植物园是代表国家最高水平对植物进行科学研究、物种保护、资源利用和科学普及的综合机构。从“华南植物园”升级到“华南国家植物园”后,广州与华南国家植物园一起,积极构建国内首个“1+3+N”城园融合体系。其中,“1”指建设华南国家植物园,“3”指推进北—中—南3片迁地保护示范区建设,“N”指的是建设10个以上专类植物展示园和200个以上生态科普宣教点。“城园融合的核心思想是建设大城名园,让华南国家植物园成为广州市这座国际化大都市的城市名片。”华南国家植物园主任任海说。 

万物得其和而生,得其养而成,广州丰富的生物多样性有其自然天成的先天条件,更依赖后天的呵护。近年来,广州市大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,多措并举深入推进生物多样性保护工作,奏响万物相融共生的绿色乐章。根据广州市第二次生物多样性本底调查成果,记录到野生维管植物231科1366属3516种,其中117种植物在广州市有新分布;陆生脊椎动物457种,新增广州市新纪录共54种。 

勇于创新 

“只征不转”成就万亩“城央湿地” 

华南国家植物园往南,在广州城市中轴线上有一抹亮眼的绿色——海珠湿地。被誉为“广州绿心”的海珠湿地不仅成为野生动物的栖息地、市民的绿色共享空间,环境品质的持续提升,更吸引到众多龙头企业落户。海珠湿地成为基于自然解决方案修复的国际大都会城央湿地典范。 

环境优美、鲜花成海的海珠湖 

在超大城市的中心,如何能拥有一片面积巨大的绿色空间?这得益于广州人的勇于创新。2012年,广州打破体制机制障碍,在全国首次采用“只征不转”方式,将一片万亩果园修复成一座占地1100公顷的城央湿地公园,面积相当于3个纽约中央公园。 

所谓的“只征不转”,是指对城市规划区用于生态、农业用途的非建设用地依法收为国有,但不改变其原有土地用途,不占用城市建设用地规模和年度土地利用计划指标。这既有利于加强对城市生态绿地的保护,又有效破解了特大城市中心城区用地规模不足的难题。 

成群水鸟在海珠湿地栖息 

昔日的万亩果园如何华丽变身?广州遵循“微改造、少干预”原则,啔动海珠湿地生物多样性保护修复工程,恢复雨水花园、生物沟等水敏性小微湿地,搭建“昆虫旅馆”“浮排”、草滩鸟岛等不同动物居住空间,打造城市自然栖息地,推动物种多样性指数逐年上升。截至目前,已建成果基鱼塘生态农业示范区约20公顷,恢复滩涂约13公顷,划定鸟类生境保护区约50公顷,恢复乡土水生植物种植约11公顷,实现还通道于鱼、还生境于鸟、还家园于城的景象。 

“城央湿地”筑巢引凤,龙头企业纷至沓来。近五年内,海珠湿地利用生态价值外溢效应影响周边产业品质提升、转型,带动周边地区GDP至少提高4倍,吸引50多家互联网、数字经济企业在周边汇聚。“广州绿心”正与琶洲创新高地联动,谋划打造世界一流的环中央湿地价值圈,总长32.8公里的环湿地百年林荫大道,成为腾讯、阿里巴巴、小米、科大讯飞等一批人工智能与数字经济领军企业人才的都市野趣。 

 专家点评  

广州市政协委员,广州大学环境科学与工程学院教授、国际教育学院院长常向阳 

实现绿色低碳转型提升城市竞争力 

党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,我国的生态环境保护从以往的末端治理,走向了源头预防、过程控制和末端治理相结合的系统化治理道路,从单纯的环境保护向生态文明建设迈进。 

广州在水、气、固废和声的治理方面,也朝着更加系统化的方向迈进,朝着可持续发展的目标迈进。近年来,广州在大气治理、水环境治理方面取得显著成效,其中,PM2.5的下降幅度相当明显,水环境也大幅改善。今年龙舟赛这么热闹、红火,成功“出圈”,也得益于广州的环境质量的进步。 

建设人与自然和谐共生的现代化,单纯只靠末端治理已经不能完成这一任务,我们要从跟随者、参与者向引领者的角色转变,碳减排就是这样一种能促进技术进步、科技发展的约束性手段。实现“双碳”目标意味着我们必须在生产方式和生活方式方面都要进行深刻变革,而广州作为全国领先的碳交易中心,在这方面有着巨大优势。 

随着全球气候变化问题的日益严峻,绿色低碳转型已成为城市发展的必然趋势。广州应牢牢抓住绿色低碳转型的机遇,推动能源绿色低碳转型,加快发展新能源产业;全面推动节能减碳,大力发展循环经济,推动“无废城市”建设;推动工业产业结构优化升级,加快制造业数字化转型;推动城乡建设绿色转型,提升新建建筑节能水平,推行绿色建造方式等。要在社会、经济、生活等方方面面实现可持续发展,提升城市竞争力,让绿色低碳发展成为广州新的经济增长点。 

 大事记  

大气治理 

2012年3月 广州率先公布PM2.5监测数据; 

2014年在488米高的广州塔上建起全国最高空气质量自动监测梯度站; 

2017年 广州市PM2.5首次达到国家标准,浓度由53微克/立方米下降至35微克/立方米,成为国家中心城市及地区生产总值超万亿、常住人口超千万的省会城市中率先实现PM2.5达标的城市; 

2020年广州空气质量首次全面达标; 

2023年 广州市空气质量优良天数比例超90%,PM2.5浓度连续四年达到世卫组织第二阶段标准,国家中心城市中保持最优。 

水环境治理 

2016年广州在全市啔动河长制工作; 

2019年底纳入国家监管平台的147条黑臭河涌全部消除黑臭; 

2020年以来全市国考、省考断面水质连续四年全面达标,优良断面比例逐步提升,劣V类水体断面保持为零; 

2023年10月广州“母亲河”——流溪河入选全国美丽河湖优秀案例; 

2024年1~5月全市20个地表水国考、省考断面水质优良比例100%,为历史最优。 

绿色低碳 

2016年广东省在全国率先开展碳普惠制研究和探索,确定广州、东莞、中山等6市为碳普惠制首批试点; 

2019年12月广州市碳普惠平台正式上线,成为全国首个城市碳普惠平台,平台认证了20多种生活场景减碳量的核算方法; 

2022年8月广州市南沙区获批国家首批气候投融资试点。南沙积极打造粤港澳大湾区气候投融资平台,截至2024年6月,已征集粤港澳大湾区绿色、低碳项目规模超500个,总投资额超千亿元; 

2023年11月全国首个以气候金融为主题的国际性盛会——2023明珠湾国际气候投融资大会在广州南沙举行; 

2024年4月底全国首个“气候融担”贷款产品在广州南沙正式发布,获四大行超10亿元授信额度支持。 

文章编号: e4efb4856d499cce5e2544e9d710351b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (海润观察|内容与技术双创新，激发纪录片新动能) 2024-07-09 海润影视   海润影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkwMzAzOQ==&mid=2649821275&idx=2&sn=88d42ab74b303680a38e5767327b89f7

积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部,纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升。这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。

上半年,国产纪录片稳步发展,佳作频出。在内容上,国产纪录片擦亮历史记忆,紧跟时代步伐,坚持主旋律创作,发挥了“国家相册”的重要作用,并积极助推文化传承,讲好发生于中国大地上的新故事;在技术上,国产纪录片创新视听技术,升级表达语态,探索多样风格,用技术勾联古今时空、连接屏幕内外、打通虚拟现实、沟通海内外,为纪录片高质量发展赋能聚力。

回望峥嵘岁月,奏响时代强音

为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。

峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,还原历史。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。

另外,《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;《船政学堂》通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮。还有揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些作品在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。

与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。

在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于荧屏。《治水记》聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举;《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果;于国际生物多样性之日播出的《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。

以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。《韩美林》通过回忆这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。

以文明大视角,扎根文化沃土

中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。

多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。《司马相如》全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实。同样聚焦文化遗产的还有《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,《中国酿造》透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。

多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续火热的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年再回归,微纪录片《“字”从遇见你》第二季,延续前作叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;《典故里的科学》第二季则聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,多元解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。

自然人文兼备,深耕地方赛道

2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展势态。

《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学。还有《哺乳动物星球》《翠云廊》《八百里太行》《碧水丹山》《千里江入淮》《城市野性居民》等……这些作品聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,串联起大美中国的风光华章。

现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。

美食更是纪录片凸显地方感的代表题材。蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到一餐一饮不仅关系食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。

创新影像模式,拓展纪实边界如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,以创新探索不断拓宽纪实边界。

《星空瞰华夏》第二季突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,并对现代文明对传统生活方式的冲击进行反思;《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体” 形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。《真探来了》以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。

在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。《中国奇妙之旅》邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。

在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。

来源 |广电时评

作者 |张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑)

编辑 | 阿邓

审核 | 廉洁

海润影视宣传策划中心出品

海润影视官方网站    | hairunmedia.com

海润影视微信公众号 | hairunyingshi1993

海润影视微信视频号 | 海润影视

海润影视新浪微博    | @海润影视

海润影视办公地址    | 海润影视制作有限公司

文章编号: 41ae1e9ac8e7d34aa993964cf34062e8
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (书展上新 | 香港自然故事:熟悉的香港,陌生的美丽) 2024-07-09 香港商务印书馆   香港商务印书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE0MzE3NA==&mid=2651471192&idx=1&sn=db4df18445a46e8eedc17e76a5dee23c

香港是一个甚么样的都市?时尚,繁华,有忙碌的港口,全球关注的金融中心。它还有甚么?我第一次来到香港是在1996年,那时街道上拥挤的人羣,快速奔跑的车辆,密集的摩天大楼,让我感觉进入了一个震撼、全新的世界。 

在2014年,我移民来到香港,在将近六年的时间里,我对它的认知依旧是都市中快节奏的工作与生活,偶尔去行山,被瑰丽的山海之间的景色所吸引。然而,香港的自然山水,开始震撼到我是从2021年开始,当我被凤凰卫视邀请参与创作一部《香港自然故事》纪录片之时,我开始深入地进入香港的山林、海岛、湿地、田野,布满岩石的海岸。此时,我开始知晓香港的自然竟如此丰饶美丽。香港,有超过300多座岛屿,300多座山峯,辽阔的海洋面积,那里有超过6000多种生物生长繁衍。香港的山野中还栖息着上千种动物、昆虫和飞鸟。 

《香港自然故事》精彩内页预览 

在经过一年春夏秋冬四季的拍摄后,在我心目中,开始有了这样一个认知:香港这个繁华的都市,拥有着这个世界上无与伦比的自然环境和资源,在整个中国乃至世界都会是非常罕见的存在。这里的市民在世俗和热闹的城市街道旁,可以非常便捷地进入自然和原始的山林、海滩、海岛,这里有太多人与自然之间互动体验的故事,这些故事是中国内地的人们难以想像的。我也在一次次的拍摄现场,看到、感受到很多的生灵在自然中的律动,于是把我的感受用文字记录了下来: 

四周的大地上洒满朴素的光, 

绿色的枝叶默默地看着牠们。 

在这一方小小的世界里, 

孕育着许多微小生命的故事。 

牠叫地图蝶,也叫网丝蛱蝶, 

牠现在为甚么会头朝着土地? 

为甚么在此,不停地煽动着翅膀? 

纤细的长嘴吸管,喝下牠们渴望的美味, 

据说这是在,寻找生命繁衍的机会。 

在走过很多香港宁静的田园和村庄后,我的内心浮现了很多瞬间。于是有一天,我把这些瞬间写了下来:

清晨,香港凤园一只蝴蝶的幼虫,在这片枝叶上静静等待,等待化蝶的那一刻的开始。香港元朗田野里的花,在宁静地开放,有一些成年的蝴蝶飞来又飞去。大埔沙螺洞土地的深处,显现着自然的生机。这个世界又开始了一天生命的轮回。 

这些香港的村庄,曾经居住着许多日出劳作、日落而息的村民,这样田原牧歌般的生活,持续了数百年,有的村庄持续近上千年。

今天我们看到的荒寂,开始于二十世纪七十年代。香港都市的快速发展,让生活在田野的人们离开故土,进入都市现代生活,还有的漂洋过海,移居海外他国。这些土地村屋,在经历数十年的寂寞、平静之后,又开始发生着香港人回归田园的故事,敍说着一个全球最繁华城市,展开对身边土地的对话。曾经离开土地的香港人,又开始探求一种新的生活方式。

《香港自然故事》精彩内页预览 

在很多个瞬间,面对香港的自然山川,我对这块土地开始在内心产生一种说不出的情感。

香港还是全世界候鸟迁徙的一个重要中转地,每到春天和秋天,就会有很多从西伯利亚往南飞翔的鸟来到香港,还有从南半球飞往北半球的,很多我们不熟悉的鸟类,在香港栖息、中转、觅食。我们的这部纪录片也拍下了牠们的身影。在香港的一个海滩上,我们偶遇了看起来非常柔弱的一种小鸟,并把牠拍摄到我们的镜头里。在春季短短的相遇,我们把我们的拍摄镜头编辑为这部纪录片小小的故事。 

清晨,香港凤园一只蝴蝶的幼虫,在这片枝叶上静静等待,等待化蝶的那一刻的开始。香港元朗田野里的花,在宁静地开放,有一些成年的蝴蝶飞来又飞去。大埔沙螺洞土地的深处,显现着自然的生机。这个世界又开始了一天生命的轮回。 

这些香港的村庄,曾经居住着许多日出劳作、日落而息的村民,这样田原牧歌般的生活,持续了数百年,有的村庄持续近上千年。

今天我们看到的荒寂,开始于二十世纪七十年代。香港都市的快速发展,让生活在田野的人们离开故土,进入都市现代生活,还有的漂洋过海,移居海外他国。这些土地村屋,在经历数十年的寂寞、平静之后,又开始发生着香港人回归田园的故事,敍说着一个全球最繁华城市,展开对身边土地的对话。曾经离开土地的香港人,又开始探求一种新的生活方式。

《香港自然故事》精彩内页预览 

在这部纪录片里,有很多偶遇的故事,我们偶遇了误入香港海域的鲸鱼,偶遇过野猪、猴子,还有很多叫不出名字的昆虫、小鸟,也偶遇了湿地里的小。我们在拍摄这部纪录片的时候也有很多提前的设计,关于小树蛙、黑脸琵鹭、中华白海豚,还有珊瑚的故事。

这些故事都在我们的纪录片里有所展现,在纪录片系列内容基础上加工改编而成的这本图文读物,更被赋予了新的期待。其实我们对香港自然的认识还远远不够,我们相信,在不久的未来,会有更多的年轻人开始一起探索香港的自然,来发现更多、更精彩的香港自然故事。 

现在,我们可以先从《香港自然故事》这本图文读物开始。就像《香港自然故事》总策划、监制叶扬在后记结尾写的一样: 

如果你是一个长期居住在香港的大朋友或小朋友,如果也还不太确定自己跟这个城市究竟是一种甚么样的关系,我可以推荐你做的一件事,就是先看完这本书,然后走出去看山看海,去看四季草木,去看万物生灵。越早开始,你会越接近你的答案。 

(本文作者周兵为《香港自然故事》系列纪录片总导演) 

 新书&书展活动推介 

《香港自然故事》 

编著:凤凰卫视《香港自然故事》项目组 

ISBN:9789620767517 

定价:HKD188 

\书展特惠价:HKD150.4/ 

与山海对话  与自然共生 

熟悉的香港  陌生的美丽 

本书以人文地理视角,把香港的自然生境分成六大篇章:岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地,每一个场景都与香港人的生活方式直接关联。透过本书,可以见到香港真正的样子。 

了解更多香港书展文化活动:

文章编号: 3326b1502ba20ab6b20e6b639d028e9a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【衢报夏令营】港珠澳5日三城探索一期研学进行时……) 2024-07-09 衢报传媒小记者   衢报传媒小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYyODIwMw==&mid=2247527888&idx=2&sn=0093ffd7c34923320192c1b97056acef

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

第二期:07月30日-08月03日

五天四晚

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【集合/解散】 

衢州高铁站 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

衢报小记者:6390元/人  

非衢报小记者:6690元/人  

【活动咨询】 

柯城区吴老师:18268995032

衢江区叶老师:13567042525 

龙游徐老师:13205707999 

江山邵老师:13857003561 短号:663561 

常山吴老师:15167066777 短号:646777 

开化刘老师:17858222009 短号:528950 

费用包含:到珠海往返高铁(14周岁以上需补全价)、活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。 

【报名方式】 

安装“三衢客户端”APP,进入

“少儿-衢报小记者活动发布页面”进行报名。 

【报名及详细行程咨询】 

关注衢报小记者微信公众号 

了解更多活动信息 

文章编号: 6a11b4501a1f5c7c24a0f19568c8492d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (只需398珠海豪华游艇畅游港珠澳大桥) 2024-07-09 趣玩艇   趣玩艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcyMjUyNg==&mid=2247483676&idx=1&sn=ca822872b1dafecea9e32935d5ecc1d0

‍‍‍一家大小,开啔欢乐假期! 

✅游艇出行,尽享海洋风光! 

✅港珠澳大桥,壮观美景尽收眼底! 

✅远眺港澳外景,一揽港澳风光! 

✅游艇驾驶体验,不一样的出海体验! 

你没听错!只需398元,你就可以体验海上游艇之旅!✨ 

无隐形消费,一价全包,无推销!登船后就是各种玩儿! 

游艇船型: 

1、进口三层豪华游艇 

游艇设施: 

豪华卧室,休闲沙龙区,三层飞桥区,尾甲板戏水区,船头日光浴打卡区 

配备热水洗浴,时尚音响,豪华卧室、卫生间,功夫茶具,烧烤设备等 

套餐亮点 

时长:1小时 

价格:398一位 

餐食:功夫茶、纯净水 

配套:救生衣、浮毯、烧烤设备、功夫茶具 

服务:一名专业船长、一名热情水手 

✅观光:港珠澳大桥或海上看情侣路/日月贝✅ 

 航线 

九洲港码头出发 ➔穿越港珠澳大桥风帆塔 ➔邂逅白海豚➔体验游艇自驾 ➔再次穿越港珠澳大桥 ➔回港 

2、网红派对双体游艇 

游艇设施: 

空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳 

配备淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

套餐亮点 

时长:2小时 

价格:398一位 

餐食:功夫茶、纯净水 

配套:救生衣游泳圈、滑梯、浮毯、烧烤设备 

服务:一名船长、一名水手 

娱乐:海上漂浮毯(可选配随船水上滑梯、泳池) 

✅观光:港珠澳大桥、九洲列岛、情侣路、日月贝✅ 

 航线 

九洲港码头出发 ➔近观九洲列岛 ➔情侣路观光(爱情邮局、珠海渔女) ➔海上看日月贝 ➔抛锚娱乐/玩水➔回港 

更多路线:港珠澳大桥观光,海上看日月贝、情侣路,近海玩水、海钓,澳门环岛游,长琴岛,东澳岛,桂山岛,万山岛,外伶仃岛,请联系客服。 

‍♂️小贴士: 

游艇限载人!我们可以选择拼船或者包船️人数少的话,拼船是不错的选择,不仅可以节省费用,还能结识新朋友! 

记得哦,一定要提前预约️,避免到时候没有位置啦! 

如果人数多,可以选择包船,这样可以更加自由地活动。 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 99335aeb24edaa1efa6fb8d14b55667b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (体育总局游泳中心关于举办第7届厦金青少年游泳大赛的通知) 2024-07-09 数智体育   数智体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEyNDM2NA==&mid=2651833985&idx=1&sn=cab265f645b88698ff9f057013eae3eb

附件1 

第7届厦金青少年游泳大赛竞赛规程 

  

一、活动目的 

举办第7届厦金青少年游泳大赛,旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动,加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。 

二、赛事名称与主旨 

(一)赛事名称:第7届厦金青少年游泳大赛 

(二)赛事主题:游在海峡,“泳”动一夏 

(三)赛事口号:拼搏在泳池,欢笑在鹭岛,友谊跨两岸 

三、组织架构 

(一)指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

(二)主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

(三)承办单位:厦门市游泳协会 

(四)运营单位:厦门文广体育有限公司 

四、比赛时间和地点 

(一)比赛时间:2024年7月27日至28日 

(二)比赛地点:福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

五、竞赛项目 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿。 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿; 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳; 

男女混合4×50米自由泳接力。 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳; 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳; 

男女混合4×50米自由泳接力。 

六、参加办法 

(一)参加单位 

全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

(二)参赛年龄组规定 

5岁组:2019年1月1日-12月31日出生; 

6岁组:2018年1月1日-12月31日出生; 

7岁组:2017年1月1日-12月31日出生; 

8岁组:2016年1月1日-12月31日出生; 

9岁组:2015年1月1日-12月31日出生; 

10岁组:2014年1月1日-12月31日出生; 

11岁组:2013年1月1日-12月31日出生; 

12岁组:2012年1月1日-12月31日出生; 

13-14岁组:2010年1月1日至2011年12月31日出生; 

15-18岁组:2006年1月1日至2009年12月31日出生。 

(三)参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》,并交纳报名费即报名成功。 

(四)运动员身体健康要求 

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(五)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。 

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

(六)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(七)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

(八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(九)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

(十)每位参赛选手可自行购买保险,组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险,参赛选手报名时需准确填写报名信息。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

(四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。 

(五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件,否则不得参赛。 

(六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发竞赛成绩证书,前三名颁发定制奖牌。 

(二)所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。 

九、报名与报到 

(一)本次比赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年7月19日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340(微信同号)。 

(二)各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版(以参赛选手姓名命名),统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com。 

(三)报名费每人125元(含保险),请各代表队于7月19日前将费用转入指定收款账户,并备注“厦金青少赛+代表队名称”。 

收款账户信息: 

账户:厦门文广体育有限公司 

账号:3515 0198 2701 0900 0001 

开户行:中国建设银行股份有限公司厦门槟榔支行 

(四)7月26日15:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议,请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表(盖章)和运动员《自愿参赛声明书》。 

十、仲裁与裁判 

仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。 

十一、本规程解释权属主办单位;未尽事宜,另行通知。 

白海豚游泳馆 

(White Dolphins Natatorium) 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。建成后,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,场馆的命名紧贴厦门独特的海洋生态,展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的保护理念。 

白海豚游泳馆比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置专业出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,同样设有国际标准专业出发台。 

文章编号: 3f790a8dd477d6f5f7ff479ed38d3508
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (福建省厦门市新体育中心) 2024-07-09 微时区   微时区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU5MDgzNQ==&mid=2650428930&idx=1&sn=6c8b951704356ecd84db7528df190175

厦门新体育中心 

白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。

杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

△ 体育会展新城及新体育中心区位示意 

01 

国际竞赛与方案设计 

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

△ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角 

△ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

△ 城市设计沿海鸟瞰效果图 

△ “环湾+向心”的圈层式结构 

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

△ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心一场两馆与平台商业效果图 

△ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图 

此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查。 

白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

△ 世界范围一场两用技术调研 

△ 体育场内场观海实景视角对比 

△ 体育场南入口 

02 

技术设计: 

可变共享的复合空间 

2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。 

场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

△ 总平面图 

△ 建筑群东向鸟瞰实景 

△ 建筑群西向鸟瞰实景 

△ 建筑群东向鸟瞰实景 

△ 滨海天际线实景照 

2.2  白鹭体育场  

6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

   2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

   1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

   内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

   5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

   此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

   03 

   数控建构 

   体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

   体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

   四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

   体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。 

   外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

   04 

   集约、可变、共享的绿色场馆 

   众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

   除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

   此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸 

   △ 游泳馆技术图纸 

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计单位  东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

文章编号: 6ae9ce3b7e71c6227201f0ad59af683c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (小泳士征集令 | “泳”敢长大!第七届厦金青少年游泳大赛报名开啔!) 2024-07-09 文广体育赛事   文广体育赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247560378&idx=1&sn=a363a7e702fd342c6ea1fac3276ed589

第七届厦金 

青少年游泳大赛 

Youth Swimming Competition 

第11届厦金横渡活动现场,

一位出生于2009年的选手吸引了全场目光。 

2009年,恰好是厦金首“渡” 

那时出生的孩子 如今已成为

这场海上盛会的新生力量 

为两岸交流注入新鲜血液 

▲ 第11届厦金横渡活动现场 

厦金横渡得以搏浪至今

离不开传承和新生代的接力 

青少年游泳大赛 作为经典配套活动 

一路见证着两岸青少年 

游向更广阔的天地! 

第七届厦金 

青少年游泳大赛 

报 

名 

开 

啔 

如果你也有一个“泳士”梦,想站上更大的舞台! 

如果你也想扩大自己的“朋友圈”,和更多的水中好手同场竞技! 

如果你想感受两岸传统盛会的精彩与魅力! 

就从这里出发,开啔遨游的航程,向着未来,进发吧! 

比赛信息 

组织架构: 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心

               中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会 

               厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

运营单位:厦门文广体育有限公司 

时间、地点: 

· 时间:7月27日(星期六)至 7月28日(星期日) 

· 地点:福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

活动口号: 

“泳连两岸心,共绘青春梦”

活动对象: 

    全国 5-18岁的游泳爱好者 

参加单位: 

全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括台湾、香港、澳门地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

参赛年龄组规定: 

· 5岁组:2019年1月1日-12月31日出生;

· 6岁组:2018年1月1日-12月31日出生; 

· 7岁组:2017年1月1日-12月31日出生; 

· 8岁组:2016年1月1日-12月31日出生; 

· 9岁组:2015年1月1日-12月31日出生; 

· 10岁组:2014年1月1日-12月31日出生; 

· 11岁组:2013年1月1日-12月31日出生; 

· 12岁组:2012年1月1日-12月31日出生; 

· 13-14岁组:2010年1月1日至2011年12月31日出生; 

· 15-18岁组:2006年1月1日至2009年12月31日出生。 

报名相关 

(一)本次比赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年7月19日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340(微信同号)。 

(扫码报名) 

(二)各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》(可前往“厦门市游泳协会”微信公众号下载)扫描电子版(以参赛选手姓名命名),统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱:270890910@qq.com。 

(三)报名费每人125元(含保险),请各代表队于7月19日前将费用转入指定收款账户,并备注“厦金青少赛+代表队名称”。 

收款账户信息: 

账户:厦门文广体育有限公司 

账号:3515 0198 2701 0900 0001 

开户行:中国建设银行股份有限公司厦门槟榔支行 

(四)7月26日15:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议,请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表(盖章)和运动员《自愿参赛声明书》。 

竞赛相关

84. 微信公众号 -  (【深中通道】7月18/20/23/26/27/30日出发深中通道,香港,澳门动车4日游1380元(动车团)) 2024-07-09 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247566193&idx=3&sn=b1a72bc50a6bf19aae57d07f8ab64725

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信：

微信号18579991714

微信号13277881714

行程特色：

★【深中通道】又称“深中大桥”，是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程；深圳到中山，

★【深中通道】全长24千米，总投资460亿元，是世界级跨海通道工程。

★【深中通道】落成由原来深圳到中山的1.5小时，通车后只需30分钟可直达！

★【深中通道】是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能城市群的重要交通纽　　　　带，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道

★【深中通道】举世瞩目的珠江口百年门户工程——世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛

★【深中通道】世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥等10余项世界记录

★【深中通道】改变粤西地区来往深圳必经虎门大桥的历史，更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系

★【深中通道】深圳和中山两座城市同步进入“半小时生活交通圈”，促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。

★【深中通道】粤港澳大湾区世纪超级工程正式通车面向世界！

见证一国两制繁荣昌盛的香港，港风打卡【太平山】【金紫荆广场】【星光大道】

带你参观澳门标志性地标【澳门大三巴牌坊】【金莲花广场】【威尼斯人度假村】

用餐：全程含4正3早，加量不加价

第一天 住宿：深圳商务酒店

广西各地乘动车出发（带上身份证及有效港澳通行证+有效港澳签注，带上外套车上冷）（系统随机出票，不保证车厢及位置，望理解！以实际出票车次为准） →抵达广州南后乘坐大巴车前往黄埔军校，后前往往深圳，→前往 【黄埔军校】(如遇周一闭馆，改为游览深圳莲花公园）黄埔军校旧址位于中国广东省广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名“中国国民党陆军军官学校”而后更名为“中华民国陆军军官学校”迄今。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。抢先看6月30日：百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游，世纪工程【深中通道】，又称“深中大桥”，，又称“深中大桥”，是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽，全长24千米，其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道；深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里，采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式，由32节管节和1个最终接头组成，是世界上最宽的海底沉管隧道。其中，桥梁工程长约17.2公里，其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路（国家高速G2518）的组成部分。

深中通道项目是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”超级跨海集群工程，是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团的重要交通纽带，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道。深中通道项目于2015年底获国家发展改革委批复“许可”，2016年12月28日开工建设 。2023年11月28日，深中通道海底隧道贯通，这也标志着深中通道主线正式贯通。

深中通道全线计划在2024年建成通车，通车后由深圳到中山只需30分钟可直达，极大地便利了珠江口东西岸的交流，也彻底改变粤西地区民众来往深圳必经虎门大桥的历史，更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系，同时让深中两地同步进入“半小时生活交通圈”，促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分。北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥31公里，起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现深圳、中山及广州三地登陆；将有利于中山便捷享用周围五大机场(广州、深圳、珠海、香港、澳门)和四大深水港(广州南沙、深圳盐田、香港葵涌、珠海高栏)。

深中通道线路全长24千米，总投资460亿元，是世界级跨海通道工程。工程包括：两座人工岛，东侧岛长625米、宽100米；西侧岛长625米，宽175米；沉管特长隧道，长6720米，下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水；伶仃洋航道桥，主跨1620米、通航净空76米；横门西航道桥，主跨580米、通航净空53.5米。

西人工岛岛长为625米，呈风筝形，最宽处456米，陆域高程为4.9米，海域使用面积为25.3万平方米，其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米，岛体面积相当于19个国际标准足球场。西人工岛从2016年12月开工，建设工期为70个月；第二阶段作为关键线路和控制性工程的岛隧工程将在2017年12月开工；第三阶段桥梁工程计划于2018年4月开工，深中通道全线计划在2024年建成通车。

【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等10余项世界记录。后入住酒店休息。→晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街，以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街

温馨提示：

1：自由活动期间，请注意保管好个人贵重物品及财物。

2、出发请务必带身份证原件，交通工具上不含餐，请自备食物，或在服务区车上自行点餐费用自理。一定要按指定时间回到车上，以免误车影响行程。

3、出游客人必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。

第二天 餐：早、中餐 住宿：珠海或坦洲经济型酒店

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港，抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

→船游【维多利亚港】约20分钟，乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴车返回珠海→游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；

（温馨提示：

1：金巴车香港珠海单程60元，请提前准备交付导游，不然无法前往珠海。

2：金巴士座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达珠海后坐回一车.

后乘旅游车返回酒店,晚上自由活动。

第三天： 餐：早、中、晚餐住宿：珠海或坦洲经济型酒店

早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】前往人工岛观赏大桥最佳位置停留20分钟拍照。办理出境过关澳门。

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，送回酒店，晚上自由活动

第四天：餐：早、中餐

早餐后→前往车观【珠海渔女】珠海市的象征，，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

→前往【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，成为珠海新特区城微。

→游览【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后乘车前往广州南，乘动车返回温馨的家。返程参考车次：广州南-南宁东 18:23-22:16/广州南--各地约 18:00（系统随机出票， 不保 证车厢及位置，望理解！以实际出票车次为准

※※※※※※祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※

以上行程：我社导游有权在不减少情况，可变更安排顺序！请理解

费用已含：

1、住宿：住深圳+住珠海或中山3晚经济商务酒店。

2、门票：行程表内所列景点大门票；（不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票，

老年证无优惠。不参加不退还）

3、交通：出发当地至广州南往返动车二等座，当地旅游巴士及香港澳门特区当地用车，一人一正座。

4、用餐：全程含3早4正，具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食，导游可以推荐自费用餐。自由参加，不强制。

5、导游：全程提供优质导游服务

6、保险：旅游意外险

费用不含：

1：港澳通行证、签证费用（需游客出发前自行准备好）

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程产生香港澳门大桥金巴票:单程60元，请提前交付导游。由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。此行程价格为打包香港政府补贴价格，往返金巴票优惠票为旅行社享有，无退补。

特别说明：金巴票（港珠澳大桥香港-澳门车票为出入境关口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车）

温馨提示:全程无购物店，如香港/澳门/免税店不属于购物店（香港免税药房和澳门免税百货）；路边店和景区中商店请大家三思购买,与旅行社无关)、。（行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714

微信号13277881714

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: 996845eb8193ac00f316fe4c30ec3551
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (七月在广西就这么玩!来感受被阿桂“硬控”的盛夏) 2024-07-09 桂林出行网   桂林出行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ1MTg1MQ==&mid=2247525181&idx=3&sn=8592160e218fd0e6f42fd2ac8b7a6c1f

   当炙热的阳光洒满八桂大地,广西的山水间便开啔了一场盛夏的狂欢。 

▲德天跨国瀑布 图/小红书@小冯今天也很开心呢 

   在这片被山水环抱的神奇之地上,山峦起伏,如同大地的脉搏,飞瀑流泉,如同自然的呼吸,彰显出八桂热土无限的生机与活力。 

▲红滩瀑布 图/小红书@随心同学(摄影师) 

   瑶族祝著节、红瑶晒衣节、京族哈节、彝族火把节……热情好客的广西人有着一种独特的魅力,即使在炎炎夏日,也能将民俗节日过得如同过年一般热闹非凡。 

▲隆林彝族火把节 图/小红书@街头摄影师 

   ▲晒衣节 图/公众号@桂林龙胜  

   值得一提的是,七月的广西不仅是山水的盛宴,民俗的狂欢,更是水果的天堂。阳光的恩泽孕育出了各式各样的甜美果实,每一口都能感受到满满的“含金量”! 

▲桂七 图/小红书@哈博甄选水果 

   ▲平南石硖龙眼 图/小红书@Years away 

   七月在广西怎么玩?文旅君带你感受被阿桂“硬控”的盛夏! 

     目录 

     01 被飞瀑硬控,诗仙李白没有骗你! 

     02 被节庆硬控,广西人怎么夏天也过年? 

     03 被鲜果硬控,谁懂这一口的“含金量”! 

01

被飞瀑硬控,诗仙李白没有骗你! 

   得益于独特的地理环境和丰富的水资源,广西有着丰富的景观资源。每年夏季,瀑布便进入丰水期,激荡着山间的每一个角落,是诗仙李白笔下的“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”的真实写照! 

▲红滩瀑布 图/小红书@孔阿孔 

大新德天跨国瀑布 

   德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县的归春河畔,横跨中越两国,宽度达到200多米,高度超过60米,落差70余米,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,是亚洲第一的跨国瀑布。 

▲德天跨国瀑布 图/小红书@狗儿 

   每年的六月至十一月,是德天跨国瀑布的最佳观赏期,如同大自然精心编织的恢宏画卷,时间仿佛静止,唯有那瀑布永不停歇地奔腾着,诉说着岁月的故事。 

▲德天跨国瀑布 图/小红书@狗儿 

   远远望去,它如同浮动的巨幅素锦,悬挂在翠绿的山峦之间。水流从高处倾泻而下,水声轰鸣,如雷贯耳,是大自然最雄浑的乐章。 

▲德天跨国瀑布 图/小红书@狗儿

▲德天跨国瀑布 图/小红书@小冯今天也很开心呢 

   船行至瀑布之下,则是另一番震撼体验。湍急的水流奔腾咆哮,震耳欲聋的轰鸣声直击心灵。瀑布的水珠如繁星般飞溅在脸上,带来丝丝凉意。那磅礴的气势让人深感自身的渺小,仿佛大自然在此展现出了它无尽的力量和威严。 

   ▲德天跨国瀑布 图/小红书@狗儿 

靖西三叠岭瀑布 

   沿着省道S316前往靖西,穿过新桥隧道,便可邂逅靖西八景之一的三叠岭瀑布。 

▲三叠岭瀑布 图/小红书@周周 

▲三叠岭瀑布 图/小红书@小美北鼻

   每年六七月的雨季时分,三叠岭瀑布便焕发出勃勃生机。 

   飞瀑从公路旁山顶悬崖纵身跃下,形成奇妙的三叠之态,水花如烟如雾,声震数里之外,宛如一位热情奔放的诗人,肆意挥洒着它的激情与豪迈。 

▲三叠岭瀑布 图/小红书@小美北鼻 

   站在三叠岭瀑布之下,是一场惊心动魄的感官盛宴,耳边是瀑布的轰鸣声,眼前是飞珠溅玉的美景,脚下是湿润而坚实的土地,仿佛能感受到那股来自大自然的力量,它不仅洗涤着大地,也洗涤着人们的心灵。 

▲三叠岭瀑布 图/小红书@默语Loki 

田阳雷圩瀑布群 

   雷圩瀑布群位于百色市田阳区五村镇雷圩村,由利琴瀑布、大力瀑布和昂利瀑布三个形态各异的瀑布组成,是一个小众但令人惊艳的宝藏打卡地。 

▲昂利瀑布 图/小红书@上好佳: 

   每年夏季,充沛的雨水让雷圩瀑布群焕发出最为壮观的姿态,等待着每一位热爱自然、渴望探险的游客前来探索和发现。 

▲大力瀑布 图/小红书@上好佳:

   站在昂利瀑布它的脚下与它共舞,感受那万马奔腾的流水从高处洒落,水声轰鸣,震撼心弦,水雾弥漫,清凉透心,仿佛能洗净一切烦忧,让人与大自然融为一体。 

▲昂利瀑布 图/小红书@兔兔  

▲昂利瀑布 图/小红书@Magical 

   高度落差将近30米的至利琴瀑布被一条带孔的公路横断其中,水流飞洒入潭,再穿孔成瀑,形成两级飞瀑的景观。站在公路上,看着水流从脚下穿越,再从高处跌落,那是一种难以言喻的奇妙体验。 

▲利琴瀑布 图/小红书@兔兔  

   大力瀑布如同一条白色的巨龙,从云端直冲而下,撞击在岩石上,溅起无数水花,写尽大自然的鬼斧神工。站在瀑布前,仿佛能听到山的心跳。 

   ▲大力瀑布 图/小红书@兔兔  

灵川大野神境瀑布 

   大野神境瀑布隐匿在桂林灵川大境瑶族乡如梦如幻的自然仙境之中。这里距离桂林市区仅45公里,是一片远离尘嚣、亲近自然的理想之地。 

▲大野神境瀑布 图/小红书@咔嘣脆的清 

   大野神镜瀑布,是大自然赋予的一块碧玉,镶嵌在喀斯特岩溶地貌与丹霞地貌的交汇处, 沿着崎岖的山路前行,瀑布的声音在山谷中回荡,仿佛在引领着你探索这神秘的世界。 

▲大野神境瀑布 图/小红书@六儿~在桂林 

▲大野神境瀑布 图/小红书@六儿~在桂林 

   瀑布水幕从高处倾泻而下,似千军万马,又似激昂的乐章,置身其间,磅礴的气势让人震撼不已。当清凉的水汽扑面而来,仿佛是大自然温柔的抚摸,瞬间驱散了身心的疲惫与燥热。 

▲大野神境瀑布 图/小红书@咔嘣脆的清

▲大野神境瀑布 图/小红书@沐风听海 

临桂红滩瀑布 

   红滩瀑布位于桂林临桂区宛田瑶族乡的花坪自然保护区东部,地处红滩河与笔架河交汇处。虽宽不过两三米,却有着高达五十米的惊人落差。 

▲红滩瀑布 图/小红书@孔阿孔 

   红滩瀑布的形成得益于该地区特殊的寒武系和震旦系地层地质结构,上部地层坚硬,下部则是较为柔软的碳质页岩和泥岩,经岁月与流水的雕琢,成就了这壮观的奇景。 

▲红滩瀑布 图/小红书@微光的偏执  

   两河汇合之水,旋转跌入面积约32平方米的槽形小潭,激起水花翻腾,而后又从断崖小口夺路而出,再次冲下悬崖,落入壶形深潭。 

▲红滩瀑布 图/小红书@李哟腻  

   还未及近前,瀑声便犹如战鼓雷鸣,震撼心灵。靠近时,水汽扑面而来,片刻便能让人浑身湿润,仿佛被这片山野热情拥抱。 

融安思美瀑布 

   融安思美瀑布,也称清潭瀑布,位于融安县泗顶镇山贝村思美屯,高度约为50米,宽度约为80米,是柳州地区最大的瀑布之一,是万峰林中的一颗璀璨明珠。 

▲思美瀑布 图/小红书@包子 

   盛夏时节,正值丰水期,瀑布的水流从高处跌落,激起万朵水花,如银珠般四处抛洒,壮观至极。 

▲思美瀑布 图/小红书@包子 

   远观瀑布,它如同林间的一条白丝带,在阳光的照耀下熠熠生辉;近看,则如排山倒海,汹涌澎湃,一泻千里;立于瀑布之下,飞瀑流霞扑面而来,瞬间让人神清气爽。 

▲思美瀑布 图/小红书@包子 

▲思美瀑布 图/小红书@林三羽 

钦州烟霞山瀑布群 

   山因水而活,水因山而秀。位于钦州灵山县的烟霞山的瀑布群,由流萤瀑布、洞天瀑布、梦蝶瀑布组成,与色若渥丹,灿若明霞,形态各异,的丹霞地貌相得益彰,如同大自然的灵动乐章,奏响在这片神奇的土地上。 

▲烟霞山 

   流萤瀑布如天仙织素练,素练脱轴垂青天;洞天瀑布柳暗花明,藏着不为人知的秘密;梦蝶瀑布潺潺如歌,诉说着山林的低语,每一处瀑布都是烟霞山生态景观的点睛之笔。 

▲烟霞山瀑布群 

   除了丹霞地貌和飞瀑,还有另一个奇景——满山满穀的萤火虫。当夜幕降临,一群群萤火虫在草丛中摇曳生姿,散发着温柔的萤光,仿佛是天上的星星散落人间,构成了夏夜最浪漫的诗篇。 

▲烟霞山萤火奇观 

   盛夏七月,正值暑期,何不来钦州开啔一场精灵探秘研学之旅?不仅可以探索大自然,还可以探秘大芦古村,体验广西非遗烟墩大鼓的制作与打鼓学习,每一步都是探索,每一眼都是发现。 

▲三娘湾白海豚 

▲大芦古村 

   ▲烟墩大鼓 

游玩安全小贴士

         1.在出发前,了解天气预报信息,避免在恶劣天气下前往瀑布。 

         2.瀑布周围的地面可能湿滑,请尽可能穿着防滑的鞋子。 

         3.遵循所有安全标志和指示,不要越过警戒线。 

         4.保护环境,尊重自然,不要破坏植被或岩石。 

         5.了解瀑布周围的撤离路线,以防紧急情况发生。 

         6.山里手机信号可能不佳,需确保有人知道你的行程。 

         7.带好备换衣物,以便在衣物湿透后更换。 

02

被节庆硬控,广西人怎么夏天也过年? 

   在广西,七月不只是炎炎夏日的延续,也被赋予别样的意义。在这里,夏日的热情与民族文化完美融合。 

   ▲晒衣节 图/公众号@桂林龙胜 

河池红水河流域瑶族祝著节 

     *活动信息以当地最新公告和实际情况为准 

   每年农历五月二十九日,瑶族祝著节都会如约而至。这一古老的节日承载着千年的历史记忆,犹如一幅绚丽的民俗画卷在河池地区红水河流域徐徐展开。 

▲巴马祝著节  

   瑶族祝著节,亦称“达努节”“瑶年”“廿九节”,是居住在红水河沿岸的瑶族支系布努瑶为拜谢创世始祖密洛陀,以及庆祝丰收和交往娱乐的传统节日之一,主要流传于巴马、都安、大化、东兰等地,至今已有上千年历史,于2021年入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

   巴马今年的瑶族祝著节将于7月3日-4日举行 

   ,了解详细信息可点击 

   。 

▲巴马祝著节 图/曾迦 摄 

   每到祝著节,瑶族的男女老少皆身着节日的盛装,欢聚在红水河畔,以祈福、打铜鼓、跳铜鼓舞、射弩、对唱情歌等丰富多彩的民俗活动,庆祝这个属于他们的“瑶年”。 

▲巴马祝著节 图/曾迦 摄 

   打铜鼓时,那雄浑的鼓声响彻云霄;打陀螺、射弩时,尽显瑶族儿女的英勇身姿;细话歌的吟唱,婉转悠扬,传递着无尽的情思。 

▲巴马祝著节 图/曾迦 摄 

   节日期间当然少不了美食美酒,热情好客的瑶族人早早地就开始准备美食美酒,香气扑鼻的腊肉,香甜可口的糍粑,自家酿造的美酒……亲朋好友围坐在一起享受团聚的温馨,感受着节日的喜悦。 

▲巴马祝著节 图/曾迦 摄 

桂林龙脊红瑶晒衣节 

     *活动信息以当地最新公告和实际情况为准 

   农历六月初六,传说是龙王晒龙袍的日子,也是桂林龙胜各族自治县“红瑶”同胞们除春节以外最重要的传统节日——晒衣节。 

   今年的晒衣节将于7月10-12日在龙脊梯田景区金坑大寨村举行,了解详细信息可点击。 

▲晒衣节 图/小红书@Jazlyn是茉莉呀 

   “红瑶”是瑶族中的一个支系,因喜爱穿红色服饰而得名,被誉为“桃花林中的民族”。 

   每到晒衣节,艳阳高照,红瑶同胞们都会把箱底的花衣、饰衣、花裙拿出来晾晒,连片的彩衣缀满整个村寨,形成一道道绚丽的风景线,“晒衣节”也因此而得名。 

▲晒衣节 图/小红书@Jazlyn是茉莉呀  

   节日期间,寨子里宾来客往,十分热闹,嫁出去的女儿和在外寨入赘的儿子也陆陆续续带着礼品回家吃团圆饭,家家户户包粽子庆祝节日。 

▲晒衣节 图/公众号@桂林龙胜  

   “抬金狗”送祝福、红瑶集体婚礼、瑶嫂长发梳妆、红瑶服饰加工展示、红瑶原生态篝火晚会……一系列充满红瑶风情的民俗活动,如同一首大型的红瑶史诗,让人沉醉。 

▲抬金狗 图/公众号@桂林龙胜 

   ▲红瑶婚俗 图/小红书@路遥 

▲晒衣节 图/公众号@桂林龙胜  

   还有舂粑粑、田中摸鱼等充满趣味的民俗竞技,让人情不自禁参与其中,加入这场盛夏红瑶狂欢之中。 

   ▲舂粑粑 图/公众号@桂林龙胜  

   ▲篝火晚会 图/公众号@桂林龙胜  

防城港东兴京族哈节 

*活动信息以当地最新公告和实际情况为准 

   京族是广西特有民族,也是以渔业为主要生计来源的海洋民族,对大海有着极为深厚的感情。 

▲ 东兴京族同胞 图/小红书@北纬 

▲ 东兴京族同胞 图/小红书@北纬 

   每年的7-10月间,防城港东兴市京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”。万尾岛为农历六月初十,巫头岛为农历八月初一,山心岛为农历八月初十,海边的一些小村落则在正月二十五,其中又以万尾金滩的最为盛大。 

▲ 京族哈节 图/小红书@呆萌的水星 

   哈节作为京族唯一的本民族传统节日,是为了纪念海神公的诞生,祈求人畜兴旺、五穀丰登的盛典,是京族传统文化的集中体现,也是广西北部湾海洋文化之歌,传承至今已有近500年的历史,于2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

▲ 京族哈节 图/小红书@呆萌的水星 

   哈节中的“哈”在京语里是唱歌的意思,哈节即歌节,京族人在隆重而极具特色的迎神仪式揭开哈节的帷幕,在灵动而神秘的祭神仪式中唱起的进香歌、跳起“进香舞”“进酒舞”“天灯舞”“采茶摸螺舞”等民族舞蹈,在哈宴上歌唱,表达着他们对大海的敬畏之心、对海神和祖先们的感恩之情、对未来生活的美好向往。 

▲哈节盛况 图/小红书@东兴翟男 

百色隆林彝族火把节 

     *活动信息以当地最新公告和实际情况为准 

   每年农历六月二十四日是彝族火把节,是百色市隆林县彝族人民的盛大庆典,也被称为“东方狂欢夜”。 

▲隆林彝族火把节 图/小红书@街头摄影师 

   火把节起源于彝族先民对火的崇拜,是彝族传统文化中最具有标志性的象征符号之一,不仅展现了彝族人民勤劳朴实的精神,也体现了他们丰富的文化内涵。 

▲火把节篝火晚会 图/杨姣 摄 

   广西百色隆林彝族于公元七至八世纪先后从云南、贵州迁入,至今已有上千年的历史,民族文化与滇、川、黔三省彝族一脉相承。 

   在火把节当天,彝家男女老少欢聚一堂,在彝寨长老的带领下举行隆重的“送布穀鸟”仪式,表达彝族人对大自然的感恩与对未来美好生活的祈愿。 

▲取火仪式 图/杨丽萍 摄 

   ▲送布穀鸟仪式 图/公众号@百色广播电视台 

   送走布穀鸟,彝族同胞便开始载歌载舞共同欢庆火把节,打磨秋、抹黑脸等热闹又极具趣味的民俗活动,让节日氛围中的人们沉浸其中。 

▲打秋磨 图/公众号@百色广播电视台 

▲抹黑脸 图/小红书@街头摄影师 

   入夜之后,便真正进入火把节最迷人的时刻。一支支火把被点燃,红色的火光与天空中的繁星遥相呼应,热情好客的彝族人和远道而来的客人一起围着篝火纵情欢歌,肆意舞蹈,欢乐融融的节日气氛洋溢在山山岭岭,村村寨寨。 

▲隆林彝族火把节 图/小红书@街头摄影师 

贵港市第十四届荷文化系列活动 

   *活动信息以当地最新公告和实际情况为准 

   七月陌上,荷开娉婷。当七月的暖风轻拂过荷塘,荷城贵港便披上了一层翠绿的轻纱,荷花在其中若隐若现,美得不可方物。 

▲夏日赏荷 图/公众号@贵港市文化广电体育和旅游局 

   贵港因自古以来就有荷城的美誉,种植荷花的历史可追溯至汉代,全世界1300多种荷花,贵港有800多种荷花、200多种睡莲,是“全国十大最佳赏荷好去处”之一,也是“国内十大最浪漫赏荷地”之一。 

▲夏日赏荷 图/榜样文旅 

   走进覃塘区的“荷美覃塘 湖美四季”景区,仿佛是走进了荷的世界。荷叶如盖,铺满三千亩荷塘,微风袭来,白的、红的、粉的花儿随着微风轻轻摇曳,犹如一群翩翩起舞的少女,是夏日中最具诗情画意的画面之一。 

▲夏日赏荷 图/小红书@摄影师梓彤 

   这个夏天,趣玩贵港,等你的不只有荷花!贵港市第十四届荷文化系列活动将于七月上旬开幕,活动周期持续至九月,除赏荷外,还有露营、玩水、演唱会、足球赛等系列文化体育旅游活动及各类文旅优惠措施,“荷”你相约一个惊艳的夏天!了解详情请点击  

   。 

     ▲桂平西山 

     ▲九凌湖旅游风景区 

03

被鲜果硬控,谁懂这一口的含金量! 

   七月的广西,没有人能躲过“鲜果暴击”!走进这片瓜果飘香的土地,仿佛能听到每一颗果实在阳光照耀下轻轻呼吸的声音,不仅是对味蕾的极致诱惑,更是对自然馈赠的深情赞美。 

▲金煌芒 图/小红书@好运滚滚来  

葡萄 

   “七月的葡萄,是夏日里最甜美的诗行。” 

   葡萄在广西有着广泛种植,从桂林的山水间,到南宁的绿野上,从柳州的河畔,到百色的山谷,各地的葡萄园都沉浸在一片喜悦的采摘之中。 

▲桂林的葡萄园 图/公众号@桂林吃货 

   桂林兴安县是广西最大的葡萄产区,也是华南地区最大的鲜食葡萄生产基地,被誉为“南方吐鲁番”,其生产的巨峰、阳光玫瑰、夏黑、红地球、蓝宝石等30余个葡萄品种深受消费者喜爱,赏味期可从每年的六七月持续至年底。现在,阳光玫瑰、巨峰葡萄、温克红等品种已自然成熟,进入最佳赏味期。 

▲阳光玫瑰葡萄 图/公众号@桂林吃货 

   阳光玫瑰葡萄以其细腻的玫瑰香气和清新甜酸的完美平衡而著称,口感细腻,甜而不腻;巨峰葡萄圆润的果形包裹着紧实的果肉,甜度适中,带有微妙的果酸,肉质细腻;温克红提色泽鲜艳,甜美中带有果香,肉质脆嫩,汁液充沛,甜中带酸……每一口都是满足。 

▲巨峰葡萄 图/小红书@韩子家 

▲温克红提 图/小红书@老甜葡萄园  

芒果 

   自广西百色市农业农村局官宣2024年百色芒果上市期预计为6月15日至9月初以来,“芒果之乡”百色便成为这个夏天里绕不开的话题。 

▲桂七 图/小红书@哈博甄选水果 

   七月的脚步轻盈而至,继台农1号与贵妃芒之后,金煌芒、桂七芒、红象牙芒也纷纷披上了成熟的华服在夏日的阳光下,散发着诱人的香气,宣告着一场甜蜜的丰收。 

▲金煌芒 图/小红书@一个闲人 

   相比身材娇小的贵妃芒,形似胖月牙的金煌芒可以说是芒果界的“小巨人”,一颗大果可超一斤。果皮薄,果核小,俗称“树叶核”,对半切开,满满都是果肉,口感蜜甜爆汁,Q弹滑嫩,一个吃到爽。 

▲金煌芒 图/小红书@好运滚滚来  

   桂七芒被称为“芒果之王”,成熟前后果皮均为绿色是桂七与其它芒果品种的重要区别。轻轻撕开青色外皮,便可闻到集果香、木香和花香于一身的香气,金黄色的果肉入口后果香四溢,口感顺滑细腻,甜度恰到好处,让人回味无穷。 

▲桂七 图/小红书@哈博甄选水果 

   象牙芒因果实椭圆形状弯似象牙得名,果皮向阳面呈桃红色,成熟后果皮转为红黄色,外观极美。打开一颗红象牙芒果,果肉金黄色,口感丝滑,几乎无纤维,香甜中带有轻微的果酸,使得整体风味更加丰富和平衡。 

▲象牙芒 图/小红书@诗雨 

▲象牙芒 图/小红书@续集 

   值得一提的是,还未完全成熟的金煌芒与红象牙芒都是广西酸嘢中的“当家花旦”,直接切条,拌上椒盐和辣椒就能食用,一吃一个上头! 

▲金煌芒酸嘢 图/小红书@一个闲人 

▲象牙芒酸嘢 图/小红书@续集 

龙眼 

   广西自古盛产龙眼,贵港、玉林、南宁、钦州等地都有着广泛的种植,主要品种有石硖龙眼、大乌圆、广眼等。 

▲平南石硖龙眼 图/小红书@Years away 

   贵港市平南县拥有全国唯一的石硖龙眼母本园,是名副其实的中国石硖龙眼之乡,所产的石硖龙眼肉厚核小、味甜清香、肉脆爽口,而且易剥皮、易离核,被称之为“果中贵族、龙眼珍品”。 

▲平南石硖龙眼 图/小红书@Years away 

   大乌圆又叫大龙眼、砂眼、荔枝龙眼,原产广西容县,是我国龙眼品种中最大的品种。果肉蜡白色,半透明,离核易,肉厚,肉质较脆爽,适宜鲜食、制罐、加工龙眼干和龙眼肉。 

▲大乌圆 图/小红书@瑞芳心菲 

火龙果 

   广西是全国最大的火龙果生产区,主要产区分布南宁、贵港、玉林、钦州等地,以金都1号、红宝龙、桂红龙1号等为主植品种,从外观上区分,大致可分为红肉火龙果、白肉火龙果两种。 

   ▲金穗火龙果培育基地 何宏生/摄 

   南宁隆安县拥有全球最大的火龙果连片种植基地,那桐镇火龙果基地是地理标志农产品“南宁火龙果”的核心示范基地所在地,各类优质产品畅销全国与东南亚各国,果香成功飘出国门! 

▲火龙果基地 图/金穗生态园 

   金都1号火龙果,又称“花青素之王”,果实短椭圆形,皮薄、果肉饱满,颜色诱人,甜度在19-23°之间,第一口下去,细滑的果肉入口即化,像奶油一样温润地在口腔里蔓延开来。 

▲金都1号 图/小红书@Momo来了  

   桂红龙1号是广西第一个通过审定的红心火龙果品种,果大形美。咬下一口凝脂般光滑细腻的果肉,首先感受到的是清凉与多汁,随之而来的是清甜。 

   ▲ 桂红龙1号 图/小红书@双佳贝贝 

   值得一提的是,被称为“长在树上的冰糖燕窝”的黄皮火龙果——燕窝果已在南宁、钦州等试点种植。其果实黄皮白肉,口感清甜,甜度浓而不腻,果肉丝滑如燕窝,汁丰润喉,目前市场价大概30-40元一斤,或许在不久的将来,即可大量上市,在广西实现燕窝果自由 ! 

   ▲燕窝果 图/小红书@保温杯温酒 

   ///

   这个七月,一起来广西吧!在秀丽山水之间畅游,在民俗节庆中欢笑,在水果的甜蜜中沉醉,探索一个无限美好的盛夏! 

▲昂利瀑布 图/小红书@小玉怕香菜 

            再看一下 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: c4f8c2a3b4196736ab2d4c6bdea7b4cc
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (高端新玩法!“上天下海”珠海一日!~不同角度感受百岛之城!) 2024-07-09 玩转陆海空   玩转陆海空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDEzMjY3NA==&mid=2247489425&idx=1&sn=2691a21d0b88d9271e7f3a42d5e0069a

等你来上天下海 

“我在珠海带你飞”

乘直升机观港珠澳大桥,上天下海。 

全新机型「贝尔-505」 

4人一架次,舷窗面积大,拍照无盲区! 

全面升级航线 

有3条不同航线选择 

而且周末不加价哦~ 

01丨升级机型:贝尔-505

贝尔-505前机身包括驾驶舱和座舱,空间不拥挤,改善了乘坐舒适性,机身两侧舷窗面积宽敞,安装特殊玻璃增加了舱内采光,扩大了驾驶员和乘员视野。 

贝尔-505还设有浮筒,增加了安全系数。另外,机舱内设有空调,在低空游过程中更加凉爽舒适。    

【贝尔505基本参数】

人数:1名飞行员+4名乘客(前座1位,后座3位) 

有效载荷:1500磅(680公斤) 

动力装置:1× 透博梅卡Arrius 2R 涡轮轴发动机 ,504马力(376千瓦) 

性能:最高时速144英里每小时(232公里每小时125千牛) 

范围:400英里(360海里;667公里) 

02丨可在飞机上直观港珠澳大桥

             坐上直升机 

                  带你一起“跨过山河大海,穿越人山人海” 

                    看港珠澳大桥工程如何气势磅礴

                    如何在海上绵延不息 

港珠澳大桥 

可在天空观看此伟大的工程

03丨航线选择 

航线1: 

——【A线空中体验游】6公里 

空中时间:3-4分钟 

飞行路线:珠海九洲机场直升机空中游览(6公里)九洲机场-港珠澳大桥(远眺)-爱情灯塔-海滨泳场-返回九洲机场 

航线2:

——【B线空中大桥游】18公里 

空中时间:7-8分钟 

飞行路线:珠海九洲机场直升机空中游览(18公里)九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-情侣路-返回九洲机场 

航线3:

——【C线空中深度游】40公里 

空中时间:13-15分钟 

飞行路线:珠海九洲机场直升机空中游览(40公里)九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-唐家湾-情侣路-返回九洲机场 

日月贝 

情侣路

港珠澳大桥 

香炉湾 

珠海渔女 

04丨体验流程

参考“交通指引”到达九州机场 

按约定时间登机 

 交通指引 

自驾:导航搜索“珠海九洲机场”,到达后将车停在九洲机场; 

到达后,请参考以下体验流程: 

          换个角度看大桥 

游艇拥有开放式甲板

360°超大全景观光平台 

更具视觉体验

适合家庭、亲子、商务接待出行 

       线路特色 

从最美的角度观赏中国版的“悉尼歌剧院” 

近距离观看港珠澳大桥 

澳门旅游塔 

长琴岛海上风车群 

还有 “海上大熊猫”白海豚 

带你领略北纬22°的酷炫风景 

无论你是家庭出游,兼顾亲子、家人的喜好 

还是商务接待,所需的高档与新颖 

都能给你舒适的体验 

         线路推荐 

            经典打卡游 

推荐理由:从九洲游艇码头出发,穿过港珠澳大桥“风帆双塔”,无敌海景尽收眼底。 

在这里你可以观赏 

风帆双塔 

塔尖直耸云霄 

尽显港珠澳大桥的挺拔之力 

游艇穿大桥而过 

近距离感受雄伟壮观 

            行程安排 

09:30-10:00  签到集合(值机须提前30分钟,以当天通知为准) 

10:00-10:30  在候机室值机等待空中游览 

10:30-11:00  贝尔505空中游览 

         4人一架次体验空中看珠海,体验路线A风景 

11:00-11:30 直升机科普 

11:30-14:30 自由活动(午餐自行解决) 

14:30-16:00 游艇出海体验 

          海上看港珠澳大桥,穿越“海豚塔” 

16:00-16:30  返程。 

          收获满满,愉快回家了! 

温馨提示:以上行程仅供参考,具体的时间及行程要根据当天实际情况安排。 

全天 

09:00-09:30  签到集合 

09:30-10:00  开塞斯纳172真机模拟器,感受飞机驾驶 

10:00-11:00  前往越野车场地,体验山地越野车 

11:00-13:00 自由活动(午餐自行解决) 

13:30-16:00 桨板体验 

到达迪茵公学水上中心整理装备,开始我们的桨板湿身之旅…… 

1、听教练讲解并学习掌握划行基础技能,水上安全知识与注意事项。 

2、下水体验桨板的乐趣,湿身秀尽情上演。 

3、花式桨板、桨板竞速及环湖桨板 

4、上岸整理装备,收拾物资,换好行装准备撤离。 

16:00-16:30  返程。收获满满,准备回家了! 

温馨提示:以上行程仅供参考,具体的时间及行程要根据当天整体队员的体力而定。 

文章编号: 9f09e5e92cd208459a1cf2acd53d9633
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (『莆田出发』访百年前的香港、乘缆车游大屿山/赏港岛景色/畅玩海洋公园、走进澳门大学、大三巴、回归贺礼陈列馆、港珠澳大桥5日游) 2024-07-09 A一起游   A一起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247557830&idx=1&sn=04982d03ac88c9f63d1b8d5c796e362d

该如何形容香港?

张爱玲说

“世界各地的人们在此相聚,

又彼此离散,

从维港漂去更远的地方。

但香港总在那里,

在海角,在半山,

在铜锣湾,在油尖旺,

在霓虹斑斓的映画中,

在匆匆旅人的回忆里。”

……

{大屿山&大澳水乡}解锁香港宝藏景点

昂坪360缆车是亚洲最长的室外双缆车,全程25分钟左右可看到东涌市中心,香港国际机场,弥勒山,天坛大佛和世界七大奇迹之一--港珠澳大桥《无间道3》里面曾志伟和陈道明说的香港的风水宝地就是天坛大佛天坛大佛,这座世界最大的户外青铜佛像,是香港的重要地标之一

香港离岛的一个小渔村,又称为东方威尼斯和港版“济州岛”,漫步大澳,远离城市的喧嚣,欣赏独特风格的水上棚屋,感受淳朴的人文风光。还记得电视剧《大澳的天空》这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然也少不了各种美食这里也是中华白海豚的出没地,可乘船出海偶遇白海豚

{金紫荆广场&星光大道}解锁香港宝藏景点铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。各大明星手印(梁朝伟、成龙、梅艳芳、张柏芝等等)

 打卡成功人士李嘉诚先生同款机位

{太平山&维多利亚港}解锁香港宝藏景点太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!海拔高度为554米,是香港岛最高峰。在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

维多利亚港,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风,夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景,还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景,感受顶级浪漫港湾的风光。

{西九龙文化公园&黄大仙祠}西九龙文化公园是一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。外观M+museum亚洲首家全球当代视觉文化博物馆黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

香港,这座璀璨的城市总有那么多未知的角落等待着我们去探索不要犹豫,马上就出发!去发现那些只属于你的香港小而美的地方吧!

澳门先秦属百越地,从秦帝国起就成为中国领土,属南海郡。南宋皇朝倾覆之际,几十万南宋军民从福建败退乘船长驱到达澳门一带,澳门半岛开始有大量华人定居,自此以后,澳门始稍有人烟。直至16世纪中叶,葡萄牙人进入并开始聚居澳门,清道光二十年(1840年)鸦片战争后,葡萄牙乘清朝政府战败之机,相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。

{澳门大学&回归贺礼陈列馆}解锁澳门宝藏景点

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学;1991年由私立转为公立并更名为澳门大学;2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。澳门大学图书馆,对外开放,用港澳通行证即可领取一张访客卡,便可自由进出

澳门第一所现代大学澳门唯一的公立综合性大学澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。一进门就看到当年江泽民同志的提字各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼

{威尼斯人度假村/运财银钻}解锁澳门宝藏景点

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

{大三巴牌坊和炮台公园}解锁澳门宝藏景点

2005年,大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。

大炮台上完整的保存着数十尊前膛铸铁大炮,展现了炮台的强大火力。在炮台的西南角,树立着一根十字形的旗杆,是炮台悬挂旗帜的位置。在炮台南墙的偏东处悬挂着一口铜钟,是著名的铸炮专家所造,曾被迁往葡国安放,数年前由修女会转赠回澳门。

{澳门轻轨&金莲花广场}解锁澳门宝藏景点澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。

古时澳门半岛本为孤悬在海的一个小岛,在地图上看,形似含苞莲花,所以莲花被视为澳门的象征。这里是庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地 标及旅游景点之一

{中山故居&}

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。整个纪念馆环境优美,漫步在这里,仿佛穿越时光,看到了那段悠久的历史。这里不仅是一座展示历史文化的场馆,更是一个可以让人放慢脚步,感受历史韵味的好去处。

{香港海洋公园&迪士尼乐园}

香港海洋公园是一个非常适合大人和小孩子玩乐的地方。它不仅仅是一个海洋馆,更是一个具备海陆动物展览、各种机动游乐设施和表演的综合性主题公园。对于第一次来香港的游客来说,这是一个必玩的景点。

在一个繁华拥挤、包罗万象、五彩缤纷的小城里,有一个最接近童话世界的地方,在这里,成年人能重回童年的美好记忆,年轻人也能享受挑战和达成未来的期许,它是世界上欢乐和梦想的来源——香港迪士尼乐园!乐园分为9个主题园区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界 !

暑期限定暑期限定Hªᵖᵖᵞꔛ 访百年前的香港「大澳村」乘缆车游大屿山/赏港岛景色/畅玩海洋公园、太平山、走进澳门大学、大三巴、回归贺礼陈列馆、港珠澳大桥5日游 发团日期:每周二/六莆田往返:成人3620元/人小童2180元/人指年龄6周岁以下:不含动车票,不占床行程安排第一天:莆田--深圳    含:晚餐     住:深圳早上提前一个小时在到莆田火车站,搭乘坐动车前往深圳北站(参考车次:莆田-深圳北D2361(11:07/15:14)或D2431(11:12/15:25)等车次,具体车次以出票为准)前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港    含:早餐       住:香港早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。后在导游的带领乘车前往【东涌缆车站】开啔昂坪许愿之旅,乘【昂坪360缆车】(约20分钟)缆车上山,坐在舒适宁静的缆车厢内,一览香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360全景(如遇缆车检修,则改用景区巴士上山)。【昂坪市集】集休闲、购物和四大主题景点于一身,其建筑及园林设计,展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有「360动感影院」、「缆车探知馆」等主题景点,也提供各色美馔佳肴,更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。亦可于宝莲禅寺和天坛大佛朝圣许愿。可于昂坪市集享用素斋(自理午餐)【天坛大佛】是香港重要的地标,也是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨趺坐于海拔 482 米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时 12 年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。后前往【大澳水乡】一个历史悠久的古老渔村,远离烦的市区,较少受到都市化的影响,仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌,纵横的水道和水上棚屋凑成这里的独有水乡情怀,故有香港威尼斯之称,许多香港和外来的摄影发烧友远道而来,为的是拍下这难得的遗产风光。后适时集合,乘车前往酒店办理入住或可自行前往【香港海洋公园】(*不含门票,可代订)(Ocean Park Hongkong)位于中国香港港岛南区黄竹坑占地超过 91.5公顷,在1977年1月10日开幕,是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于-身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。公园依山而建,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区,以登山缆车和海洋列车连接。2012年,香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会(IAAPA)颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园),成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。或可自行前往【香港迪士尼乐园】(*不含门票,可代订)是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。第三天:香港-澳门  含:早、中、餐   住:澳门早餐后(简早),后前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补)后适时乘车前往港珠澳大桥香港关口经港珠澳大桥乘金巴前往一半赌场,一半教堂之称的【澳门】。抵达澳门后,乘车前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。第四天:澳门-珠海  餐:含早、中、晚餐  住:珠海早餐(打包简早)后,乘车前往游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。后前往参观【澳门大学】(University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。前往【澳门回归贺礼陈列馆】是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时过关前往珠海,晚餐特别安排【岭南特色大盆菜】,后适时乘车前往酒店办理入住休息。第五天:中山-莆田  含:早、中餐  住:温馨的家早餐后,乘车前往“中华民国国父”【孙中山纪念馆】由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程!(参考车次:深圳北D2432/14:07或D2304/14:43或D3344/15:09等车次,具体车次以实际开票为准)。

【服务标准】:【费用包含】1.住宿:深圳/香港/澳门/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住)2.交通:莆田往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座)3.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费!5.用餐:3早5正 (香港澳门段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1.当地酒店单人房间差700元;2.通行证费和签注费;3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!【温馨提示】:1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢!

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 907277ae01f921c69015067e802f2361
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (如何一住回本?动辄几k的三亚奢华酒店怎么选? 小红书直播-海南奢华酒店-暑期专场) 2024-07-09 TFF Club人字拖游记小号   TFF Club人字拖游记小号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU3MzU2Mw==&mid=2247494365&idx=1&sn=7fedaa5ccebc1f745e273684195da57a

今日下午5点-晚10点,小红书直播啦!(7月7日周日,17点)

小红书搜索:人字拖游记,可以预约直播哦: 

好久没直播啦!还记得口罩时期,天天和大家在直播间,把三亚酒店给囤空的日子。那时玩过三亚奢华酒店的小伙伴,真的体验了一把解放前的价格。 

今天我们邀请了三亚顶奢酒店来直播间和大家一起分享!酒店们不仅带来了小红书专享度假产品+直播间专属权益,而且还会和我们直播连线,展示品牌故事和特色体验!度假周边抽奖也会每15分钟一次!(奖品在文末,其中下图嘉佩乐环保袋5份) 

我至今还记得,我是酒店小白时,第一次踏入奢华酒店,那种窃喜和局促交杂的感觉。而今每来到一个新的酒店,我仍然兴奋不已,但已经能从容的欣赏每一个建筑和物品,观察每一位服务人员的行为艺术。 

真正的奢华度假是一个生活的艺术空间,客人沉浸在大师级的设计中,脱离常规生活轨迹,享受非凡的感官体验。 每一个奢华酒店是一件有生命的艺术品,让我作为一个普通人,也能有机会体验大师的杰作,用几天的时间揭秘名流贵族的生活方式。  

我们群里的小伙伴都是爱躺酒店一组,奢华酒店价格今非昔比,怎么囤才能一住回本,怎么玩才能解锁隐藏乐趣?几千元躺一晚,到底值不值?  嘉佩乐,艾迪逊,文化东方,柏悦怎么选?出了都提供高端服务和豪华住宿餐饮之外,他们有什么不同?  

今天7月7日周日晚上17点,小红书:人字拖游记, 直播连线三亚一线度假酒店,带大家一起解锁奢华度假方式~ 以下是直播产品预告。 其中,我总结了每个酒店的关键字,看看和你的感觉是否一样 

土福湾嘉佩乐 

超奢 Ultraluxury 

非凡的细节Excellence Wins 

正餐之外Beyond breakfast, lunch & dinner 

Capella是太阳系里第6亮的恒星。Capella嘉佩乐度假酒店更是奢华酒店最闪亮的新星,它定位为Ultraluxury。 嘉佩乐的创始人是创立了Ritz-Carlton的丽兹卡尔顿的Horst Schulze 先生, 亲自开店并培训了全球50家丽思卡尔顿,在事业巅峰期创作了嘉佩乐。 他在福布斯的采访中说:You will see in the next few years that you will refer to the traditional luxury hotels (Four Seasons, Ritz Carlton) as affordable luxury and the next level is our brand of ultraluxury. 大师叫板四季,丽兹卡尔顿为轻奢,而他一手打造的超奢嘉佩乐,给客人提供了何种体验, 土福湾嘉佩乐3000+/晚到底值不值? 

在土福湾嘉佩乐,以海上丝路为创作灵感,设计了超越传统的Food & Bevarage的餐饮体验,免费的全天香料美食只是超凡感官体验的一种。来直播间一起解锁其他玩法,3100/人,3天2晚Utiltraluxury度假体验,双人起订。 免费携带2名儿童 

海棠湾艾迪逊 

逃离现实主义Escapism 

时尚Fashion 

生活方式Lifestyle

Edition Hotels 背后的传奇人物是Ian schrager,他的名字在纽约生活方式历史中,有着浓墨重彩的一笔。他创建的Studio 54 被迈克尔杰克逊赞叹为:Escapism, 逃离现实主义。Schrager 先生把Escapism延续到酒店业。1984年,他和合伙人 Steve Rubell打造了世界上第一间Boutique Hotel 精品酒店: 纽约Morgans Hotel, 在传统奢华酒店业,掀起巨浪。一夜之间全球追捧小而美的精品酒店,Boutqiue hotel的理念风靡天下。Schrager先生后来在全球创建了无数精品酒店。就在精品酒店的名字被滥用的时候,他无奈的说,我已经不在把我的酒店成为精品酒店。我打造的是: 生活方式酒店 Lifestyle hotel,再一次定义了度假玩法。  

大师和全球最大国际酒店集团相互欣赏。Schrager 先生和万豪集团联手生活方式酒店品牌:艾迪逊Edision, 与瑞吉,JW万豪,丽思卡尔顿等并列万豪高奢系列。当然故事从纽约艾迪逊开始,在三亚海棠湾艾迪逊延续。Shrager 先生觉得,奢华在外表之上,精神层面的奢华。他把Escapism诠释为Freedom, 自由。  

来直播间打开三亚艾迪逊的度假玩法,体验它真正的自由之美,2244/人,3天2晚逃离现实,自由度假之旅,2人起订, 免费携带2位儿童 

三亚·亚特兰蒂斯 

奢华盛宴Extravaganza 

亲子度假天堂 Paradise of family vacation 

水的奇遇 Water meets wonder 

奢华度假酒店中,最懂高端亲子度假的,非复星旅文莫属。 复星旅游文化集团是三亚·亚特兰蒂斯和地中海俱乐部Club Med的业主,这两家如果说自己说高端亲子度假第二,估计没人敢说自己说第一了。 三亚·亚特兰蒂斯品牌方:柯兹纳国际集团,旗下还有著名奢华度假品牌:One & Only 维逸。奢华和亲子度假专家的碰撞,给大家带来的,不仅仅在于著名的水世界,水族馆。谁说带孩子旅行的第一件事情就是带孩子,三亚·亚特兰蒂斯有完美解决方案,Miniversity迷你营。 孩子交给专家,大人放心度假。 成年人可以去水肺潜,自由潜,考证,甚至滑雪,Spa, 购物等等,这些小朋友不感兴趣的时光,都可以被迷你营填满。  

而夜宿海洋馆,更是每个小朋友梦寐以求的体验吧!看着白海豚和鲨鱼入眠,并不只能在价值10万的波塞冬水底套房实现,海洋馆的巨型玻璃前的小帐篷,才是小朋友们的童年高光时刻。三亚·亚特兰蒂斯是当之无愧的玩水王者,来直播解锁更多水的秘密。3天2晚暑期亲子营套餐送一份迷你营,一份夜宿海洋馆,大人全程担心安心度假。  

海棠湾阳光壹酒店 

先锋 Avant-garde 

自然 Nature 

环保 Sustainability 

奢华的极致便是返璞归真,壹酒店的创始人喜达屋CEO Barry Sternlicht,创立了酒店业界最潮的品牌:W。时髦繁华的W到环保先锋One酒店,简直是戏剧化的转变,先锋主义的尝试。One酒店是奢华酒店最注重环保的代表,LEED认证,火山石建材,木制房卡,木制牙刷,满墙的绿植。海棠湾阳光壹酒店是一种先锋主义度假,这种把自然容易酒店灵魂的生活方式,一定会收获一批next generation 新一代旅行者的芳心。 

阳光壹也是三亚唯一的森系酒店,宠物友好免清洁费,全店无烟。9月份开始3个狗狗就要来上班啦,直通海边的海底隧道也会在9月开通。 阳光壹的有机食材也是备受欢迎,更得赢的三亚最棒早餐的美誉。3天2晚度假套餐,895/人,2人起订,免费携带2位小童,送588草坪BBQ. 

清水湾莱佛士 

管家的起源 Butler

会唱歌的白沙滩 Singing white sands beach 

隐奢 Off the beaten track 

管家服务现在已经是奢华酒店的标配,而首家提供管家Bulter服务的酒店只有一家,百年奢华酒店品牌莱佛士。1887 年开业至今的新加坡莱佛士依然是新加坡奢华旅业的代表。酒店的经典酒吧Long Bar 长吧在1915年发明了新加坡司令,Singpore Sling,早已成为新加坡国饮,风靡全球。跨越3个世纪,莱佛士在全球也只开了10多间酒店度假村,间间都是经典。 

清水湾莱佛士远离喧嚣的三亚,选址陵水黎族自治县,致敬在海南岛上居住了1000年的黎族族人和文化。坐拥清水湾12公里长的白沙滩是世界唯三的会唱歌的沙滩,16000平方米热带植物园般的园林,清水湾莱佛士,是传奇度假村在中国的延续,如果真正享受到传奇的体验,今晚17点,欢迎大家来到直播间和海南清水湾莱佛士首席管家聊天,在长吧鉴赏新加坡司令和清水湾司令鸡尾酒。3天2晚隐奢套餐,1500元/人,2人起订,可携带2名儿童。  

太阳湾柏悦 

艺术博物馆 Art & Design

一湾一酒店 Exclusive beach 

玻璃海 Crytal clear water  

You like the place but you don’t know why. 从奢华酒店度假回来,虽然说不出为什么,但你觉得喜欢极了,这就是Jean Michel Gathy 想要带给客人的感受。10间安缦,新加坡滨海湾金沙,马尔代夫白马山庄,三亚太阳湾柏悦,他的作品像是奢华酒店的百科全书。大家都知道他是著名建筑师,设计了世界上最贵的酒店,最知名的泳池,但是自己却觉得酒店设计不能仅停留在建筑的美好。太阳湾柏悦就是他亲建筑设计,室内设计和景观设计的无缝融合,给客人流畅无缝Seamless的美学度假空间。 

一湾一酒店,太阳湾柏悦的灵感来自"私人海湾府邸" 。走进朱红色的大门, 大师大师为你的假期准备了1300件艺术品。 

酒店出门便是玻璃海,银白沙滩,原生态约35万平方米独立湾区养护近多年,纯美自然,生态富饶,海水能见度可达约15米;这次小红书套餐赠送了:浮潜、海上桨板、冲浪、海上独木舟、水晶船、海上浮毯等无动力活动,感受太阳湾独特魅力。 

2150/人 柏悦玻璃海3天2晚玩乐套餐,2人起订,免费携带2位小童。 

海棠湾瑰丽 

巨富千金的府邸 Maisons of tycoons' daughters 

在地文化 Locality   

超奢 Ultra-Luxury

提到瑰丽不得不提到,这是2位真正的巨富千金创立的品牌。创立者Caroline Rose Hunt 是美国石油大亨的女儿,也是美国女首富之一,在1979年建立了奢华酒店Rosewood Mansion on Turtle Creek,从女性角度诠释了私人府邸般的旅居体验。 想象一下,来到这间奢华的酒店,就好像去了这位极富品味的女性家里做客,荣幸且令人兴奋。  

而把瑰丽酒店品牌推向国际的更是极巨品味的中国女性:郑志雯女士,出生于1980年,是周大福集团及新世界发展创始人郑裕彤先生的孙女、新世界发展有限公司主席郑家纯先生的女儿,中国香港企业家。她从小在香港传奇酒店丽晶酒店长住,奢华酒店的设计品味和服务是她的日常,在接手瑰丽酒店后,设计师问她,你是为谁设计酒店。她回答:是为了我自己。于是有了巴黎瑰丽,伦敦瑰丽,北京瑰丽,三亚瑰丽等极其惊艳,却风格迥异的奢华酒店。 郑女士在世界名城给自己设计了私人府邸,并敞开大门,和大家分享自己的品味。 7月7日直播间18点,我们一起连线她的海边府邸-三亚海棠湾瑰丽酒店 。 

文华东方 

文华东方 

传奇的员工 Legendary staff  

东方遇见西方 East meets west 

扇子/粉丝 I'm A Fan

1963年开业的香港文华酒店+1876年的曼谷东方酒店,见证了东西方国际旅行交流的黄金年代。两间东方瑰宝般奢华代表的合并,开创了以东方文化为底蕴的的奢华酒店传奇。 提及文华东方,很多人都会对他们的员工记忆犹新。东方的好客之道和如沐春风般的服务,在这些员工上体现的淋漓尽致。香港巨星张国荣,英国文学巨匠毛姆等,诸多世界名人把文华东方当成自己的家,称自己为:I'm a fan。 扇子/粉丝双重寓意的fan,让钟情于奢华旅行的客人为之着迷。  

三亚文华东方扇子 

三亚文华东方是文华进驻中国大陆的首家度假酒店,也是三亚至今最具东南亚度假风情的酒店。独享沙湖湾,距仅离亚龙湾5分钟的车程,只有住店客人才可以凭房卡进湾,也成了整个海南最私密的度假酒店。 

直播间不仅有三亚文华东方的故事,还有为大家精心挑选的套餐,其中更有罕见的暑期不加价,三亚海景天花板的文华东方别墅。 1999/人,3天2晚文华东方度假套餐,2人起订,免费携带2位小童。 

呼伦贝尔-人字拖游记定制 

文华东方 

接下来的呼伦贝尔,应该是国内遛娃天花板了: 

今年是我们草原定制小团的第四年了,相对上述大师们的作品,我们还是一个小baby。但我也希望有一天,Travel Flip-Flips也能成为经典,嘉佩乐创始人也是从擦桌子的bus boy开始进入旅业,所以我也可以大胆梦想。 

旅途中收获的感动和对美好的理解,我们都想在小团里传递给大家。欢迎大家来我们直播听我们讲述草原的故事,一起走进宫崎骏般美好的夏天: 

房车小团介绍:

童趣小团介绍:

环球影城等-人字拖游记海外产品 

文华东方 

直播间还有海外自由行产品:伦敦大英博物馆讲解,世界各大城市通票,日本日游产品,环球影城产品。 

其中,我们小红书海外店铺已经和大阪环球影城售票系统直连,可以购买热门的VIP服务,快速通等刚需产品!欢迎大家来康康哦! 

小红书买手简介: 

人字拖游记博主文琼:旅居世界各地的中国女孩,小红书度假买手,前海关缉私女警,浪迹7大洲100+国,巴黎ESSCE工商管理硕士-奢华酒店品牌管理方向,国内最大度假社群群主,爱交朋友的话痨-中英法粤4与。家有3岁旅行搭子-亲子旅行30国期待你来直播间,期待和你一起玩! 

 

直播间奖品15分钟抽一次哦: 

薯队长15份: 

嘉佩乐沙滩环保袋5份: 

      莱佛士茱莉蔻玫瑰水2份: 

      壹酒店香薰3份: 

       壹酒店沙滩草帽2份: 

今日下午5点-晚10点,小红书直播啦!(7月7日周日,17点) 

小红书搜索:人字拖游记,可以预约直播哦: 

也可以扫下方二维码,进入度假房券群哦,这样就不会错过直播和度假好产品啦~

祝大家假期愉快 

   本文描述所有产品,如果和详情页描述有误差,请以详情页为准。 

   跟着文琼买最优质的文旅产品~ 

文章编号: bfd3d223848784d3836a9106d57a62a1
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (冲上云霄、世界最高电视塔【小蛮腰】【珠江夜游】世纪工程【港珠澳大桥蓝海豚岛】【深中通道】2天) 2024-07-09 紫金秋香江国际旅游有限公司   紫金秋香江国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY2NTAxNQ==&mid=2247490014&idx=1&sn=e624bc717fd17ad0f0afee005b150c8c

█行程特色：

v世纪工程【港珠澳大桥蓝海豚岛】【深中通道】

v登中国第一高旅游观光塔【“小蛮腰”—广州塔】

v打卡露天450米【白云星空观景平台】，踏上悬空玻璃走廊，感受刺激的凌空观景体验

v城市中轴线【花城广场】、【海心沙】、“小蛮腰”广州塔外观，领略现代化大都市发展

v【珠江夜游】（乘豪华游轮约70分钟，船上享用<商务套餐>）

第一天

紫金--广州--中山午餐✓晚餐✓住宿：中山市区舒适商务酒店

早上06:00分于紫金指定地点出发，乘车前往广府文化的发祥地【广州市】，游览岭南艺术宫殿【沙湾古镇】（游览约40分钟）始建于南宋，是一个有着800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。是岭南艺术宫殿、珠三角中心广府文化的杰出代表，现存的街巷错落纵横，宗祠古屋点缀其间，檐缘梁枋巧饰雕琢，沙湾古镇“石阶石巷”的古村落格局保存完好，并保留了大量明、清、民国时期的古建筑。午餐品尝<铁锅火焰醉鹅>，餐后乘车【花城广场、海心沙】（游览约40分钟）"以珠江为舞台，以城市为背景"的海心沙成为广州市最大的公众广场，它位于珠江新城的广州城市新中轴线上。花城广场的定位是广州未来的城市客厅，它的周边规划有许多造型迥然不同的广州新标志性建筑，花城广场中建有人造景观湖、大型喷泉、灯光广场等。进入花城广场，满眼都是常开不谢的鲜花。继往中国第一、世界第三高旅游观光塔【羊城八景“小蛮腰”广州塔】（含价值150元登塔门票，登上广州塔433米白云星空观景平台，停留约120分钟）广州塔塔内428米和433米处分别设有白云、星空两大主题观光厅。蓝天白云，星空璀璨，广州城市新中轴与珠江美景尽收眼底，两层观光厅均设置了全透明玻璃，悬空走廊，可带给游客刺激的凌空观景体验。当您低头的时候，给您前所未有的凌空观景刺激感受，是拍摄留念的绝佳地点，也是来登广州塔的必到之处。广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰或水蛇腰，位于中国广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望。广州塔塔身主体450米（塔顶观光平台最高处454米），天线桅杆150米，总高度600米。广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。广州塔屹立在广州城市新中轴线与珠江景观轴线交汇处，地处城市CBD中央商务区，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，以其独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。往璀璨明珠【珠江夜游】（乘豪华游轮约70分钟，船上享用<商务套餐>），珠江两岸的名胜古迹和特色建筑物数不胜数；珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。以“珠水夜韵”被列为羊城八景之一。船游夜游珠江广州核心河段，该河段景色秀丽，游客可欣赏到广州塔、海心沙、海心桥、广州大桥、猎德大桥、星海音乐厅、海印桥、花城广场、琶醍等广州标志性景观建筑及广州城市的璀璨夜景。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情。游毕乘车前往【中山市】，办理入住酒店

第二天

中山--港珠澳大桥-深中通道-紫金 早餐✓午餐✓ 晚餐✕ 住宿：返回温馨的家

酒店早餐后，乘车前往珠海市，前往珠澳大桥，于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥游从珠海口岸出发到蓝海豚岛，全程约140分钟。游客将经港珠澳大桥收费站、大桥三座通航孔桥梁、海底隧道，到达终点蓝海豚岛。旅游过程中，人们不但可以尽览海天一色的伶仃洋风光，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。蓝海豚岛（东人工岛）是只有参加港珠澳大桥游的游客方可登岛游览的地方。岛上设有游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施（可在岛上待足80分钟）。

景点一：雕塑打卡：造型灵动“欢迎”标志雕塑，游客登岛留念打卡点。

景点二：120级阶梯：具有特殊意义的120级阶梯，象征着大桥120年的设计使用寿命。

景点三：参观展厅：在港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）展厅你可参观摄影作品、工艺模型、施工设备模型等，这里凝聚着大国工匠的建桥智慧、开创精神、辛勤汗水及背后的感人故事……

景点四：观景平台：全新视觉环视景观，海豚标志雕塑留影。

景点五：远眺机场：观景台上聆听伶仃洋的海浪涛声，远眺香港大屿山国际机场，看空港飞机繁忙起降，蓝天展翼雄姿……不同角度、不同体验，抚今追昔、心潮澎湃……

下桥后，前往【圆明新园】（约1.5小时）圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质；黄色的琉璃器宇轩昂；绿色的琉璃充满生机；紫色的琉璃驱鬼辟邪，难怪乾隆皇帝有“不雕不绘，自得轩茅舍意”。

游览完毕后乘车前往中山上【深中通道】，是世纪工程，又称“深中大桥”，是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽，全长24千米，其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道；深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里，采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式，由32节管节和1个最终接头组成，是世界上最宽的海底沉管隧道。其中，桥梁工程长约17.2公里，其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路（国家高速G2518）的组成部分。

深圳返程！结束愉快之旅，回到温馨的家！

出发价：980元/人

880元/人（1.4米以下小童，不占床）

出发日期：7月13日

团费已含

90. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~春都温泉、古劳水乡、赤坎古镇、下川岛、开渔节、深中通道、郁南黄皮、海角城、新兴、漂流) 2024-07-09 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247532512&idx=1&sn=6f62bef7a29178e2c010d5bb8af31e75

7月20/22/24/26/28/30日❗️铁发 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

铁发❗️7月13/20/27日 

坚嘢开平赤坎古镇 

品五邑侨乡宴百年骑楼 

船游东方威尼斯水乡 

7月27日周六出发 

✨川流不息~下川岛纯玩2天 

❄️广东小帕劳马尔代夫 

步行3分钟到沙滩~ 

‍♂️桂园酒店含3正1早 

❗️7月20日 

❾❽开平深度纯玩一天 

‍♀遨游百年古镇-赤坎古镇 

⛵漫步-揭秘天下粮仓 

任摘任吃当季水果 

品开平特色黄鳝饭 

✅海洋庆典活动VS北海侨港开渔节狂欢の纯玩3天 

一年一度·广西北海侨港开渔盛宴,与渔民狂欢! 

打卡·中国第一滩“北海银滩”惊艳的美 

日系村庄的拍照圣地~北海·流下村 

舌尖嗨爆-全程食足4餐~《侨港/北海宴》 

赠送每人1箱生蚝大礼包+幸运抽奖活动 

见证460亿海上奇迹 

深圳莲花山、大梅沙、深中通道、孙中山故居、两天纯玩 

穿越百亿世纪工程#深中通道 

孙中山故居、国家一级博物馆、 

打卡网红左步村 

神奇秀丽的南海之滨-大梅沙 

✅广西北部湾-追豚逐浪·万人共襄盛举-“开渔节”|纯玩3天 

一年一度·钦州开渔盛会-带你体验~令人难忘的沙滩和海风 

魅力海滨胜地·中国的“斯里兰卡”·万尾金滩  

邂逅-三娘湾·榜单第一白海豚栖息地 

打卡“刘永福故居”/“越南风情村”/大江埠 

赠送·每人渔民大礼包+幸运抽奖活动 

『率先体验-深中通道』畅游大湾区纯玩2天 

——深中珠3城联游 一次打卡两大世纪工程—— 

超级工程#架海上天路,筑海中鲲鹏,建海底隧道. 

深中通道|领略【上天、入地、下海】 

珠海·热门打卡点-最潮的城中村北山里“国际村” 

海上“小悉尼”日月贝歌剧院 

漫步情侣路(网红灯塔/渔女香炉湾沙滩/日月贝) 

望桥驿站-观港珠澳大桥 

打call深圳·网红基地【OAO艺术空间】 

送精美伴手礼1份自助午餐 

郁南鸡心黄皮节“果”然给力-纯玩②天游 

入园任摘任吃【无核·鸡心黄皮】 

打Call仙气飘飘 清凉出游【阳春桃源洞天】 

‼“海陆丝绸之路”岭南大西·关狮子山庙 

游罗定孔子学宫 

全程叹3餐:1早1正+1小吃 

主推❗7月14/16/18日 

⭐台山 黑沙湾/海角城  3天 

广东“芝麻糊”海滩 

连住2晚☀楼下即是沙滩 

距离广州最近的沙滩 

无限次沙滩门票+2早餐 

☀暑期和大小朋友玩起来☀ 

 成团铁发 送麻将+煲仔饭+缆车票 

云浮象窝酒店汤池养生纯玩3天 

连住2晚云端象窝酒店 

泡无限次云泉谷养生泡池 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

新兴温泉.象窝山.漂流纯玩2天 

【重本包含】: 

价值198元游龙漂流+飞龙魔毯 

价值216元象窝生态园双程缆车 

#入住新兴六祖故里翔顺龙山温泉酒店紧邻名刹国恩寺 

❤温泉水是广东省矿泉中罕见的硫氢化物温泉❤ 

温泉区20个温泉池,含儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

“小周庄”逢简水乡寻顺德美食 

国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

五星南沙花园酒店纯玩2天 

入住滨海世外桃源—五星南沙花园酒店 

享酒店室内恒温泳池园林风情室外泳池 

酒店自助早餐+酒店自助晚 

游沙湾古镇,逛南沙游艇会,天后宫 

新兴国恩寺祈福之旅纯玩2天 

⚡️周末禅度假|夏日赏荷正当时 

入住千年唐风古城 

无限次特色南药星空汤泉 

赠送:烟花/篝火晚会 

湖畔赏荷花朵朵夏日盛放 

吃足 3餐:品地道荔枝木烧鸡宴 

阳江珍珠湾纯玩2天2️⃣9️⃣9️⃣ 

入住珍珠湾大酒店,楼下直达沙滩畅玩珍珠湾—海滨沙滩长1700米的天然海滨浴场 

含酒店自助早餐+东平海鲜餐 

✅游千余年历史的飞龙寺✅原始渔家小屋风貌—东平大澳渔家文化村 

团团铁发 8人报名可升级别墅(麻将.厨房.泳池.私家泡池…) 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

团团铁发爆款西溪 

西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

⚠️7月20.27日铁发 

开平赤坎古镇纯玩1天 

B团含价值60元赤坎古镇门票 

可选择乘复古铛铛车或泛舟江上,沉浸式欣赏华侨历史文化与中西合璧的独特建筑魅力 

2024年龙年央视推荐拥有600多座骑楼的侨乡骑楼建筑群 

✅表演✅和平鸽✅露天电影 

✅深度纯玩--耗资60亿打造的中国十大最美古镇之一 

自由寻觅开平地道美食 

7月20.25日⚠️即将成团⚠️ 

开平赤坎古镇纯玩2天 

特别赠送民国复古【铛铛车】 

打卡明星同款美景 

保证入住赤坎古镇景区酒店 

含价值60元景区门票 

超多精彩表演活动等你来: 

✅夜赏震撼音乐水舞灯光秀 

✅和平鸽✅露天电影✅河灯 

✅来江门必游《狂飙》拍摄地: 

✅三十三墟街➕网红啔明里 

⭕️新线推荐,铁发成团 

阳江东平珍珠湾沙滩直通车2天&3天 

2天179元起/3天279元起 

入住艺龙瑞阁公寓 

沙滩漫步⏩️观海上日出 

平靓正海鲜特色小吃 

 自由游玩珍珠湾沙滩,飞龙寺,鸳鸯石公园,大澳渔村等景点 

恩平锦江温泉酒店纯玩3天/2天 

♨️ 温泉冲浪,温泉泳池,瀑布群,泡“三料温泉”,真温泉 

 包含酒店早餐 

️3天排期 10人以上,可额外申请赠送一副手动麻将(送完即止) 

恩平帝都温泉酒店纯玩3天/2天 

♨️ 无限次浸泡温泉,儿童水上乐园任玩 

 含酒店早餐 

 10人同行额外赠送正餐 

赠送恩平特产勒菜苗 

恩平山泉湾温泉酒店纯玩3天/2天 

♨️ 50多个温泉池任性泡,丰富多样真温泉  

 恒温泳池、泳道、水上乐园等无限畅玩 

 赠送双人稻草人主题农场门票 

打卡网红幻影桥 

⭕️6人同行可升级麻将套间 

恩平恒大温泉酒店纯玩3天/2天 

♨️ 异国风情温泉池、免费鱼疗池任性泡,泳池、干湿蒸等设施无限畅玩 

 含酒店丰盛自助早餐 

 入住60方超大园景高双房 

赠送价值98元无限次花海世界门票,畅玩小火车、动物乐园、长城观光等26项机动游戏或水上乐园(2选1) 

️10入同行赠送一场电动麻将(送完即止) 

阳山“果然给力| 遇上冷泉玻璃滩 

-----独家专场-纯玩②天----- 

⛰阳山·广东峡天下-燕子洞 

夏天·17°C溪谷-玻璃滩-泡冷泉 

✨千年苔藓/溪谷瀑布群 

----“重磅定制“品鉴---- 

“阳山·桑拿鸡宴” 

“冷泉水肥鱼宴” 

夏天消暑“入园采摘”四季水果 

甜蜜“出桃”|天上@河源鹰嘴桃节 

——赠送每人1箱鹰嘴桃 

——「惠州+河源」纯玩2天游‼️ 

哇噻#惠州网红航天粉色“火山” 

超人气#高颜值唯美浪漫花海 

粉色来袭开心迎接夏天 

太平古街-客家古韵 

亚洲第一高⛲️喷泉 

寻味客家地道小吃 

食1早1正《客家风味宴》 

住1晚河源四钻《滨江金利大酒店》 

【国际五星】肇庆喜来登酒店、星湖自由行二天299元/三天499元 

日期:7月11-12-13-18-19-20-25-26-27日 

【住】肇庆喜来登酒店(周六+60元) 

【标准】豪华自助早+恒温泳池+康乐中心 

【自由行】七星岩风景区+星湖公园+砚阳湖 

集中:8:30越秀公园地铁C出口 

打call·罗定-新农村の罗定+郁南 

“瓜”甜礼夏|清凉“西瓜节” 

郁南·大王山秘境-游山玩水 

游罗定八景之一"学宫" 

探秘郁南·黄皮基地… 

食足4餐‼️ 

深中通道!山水·度假屋-怡人又怡情 | 纯玩②天 

打call罗浮山脚下“森林氧吧” 

探玩-21°C响水溪谷-小桥流水 

旭日古村-赏荷花&醉美海岸「广东·小冲绳」 

揭秘官湖钓鱼湾《地中海》村落 

麻将任打#盲盒中大奖 

品鉴1早3正《火山排骨宴》 

山间绿野【泡温泉】入1晚惠州-怡情谷温泉酒店 

『率先体验-深中通道』畅游大湾区纯玩2天 

——深中珠3城联游 一次打卡两大世纪工程—— 

超级工程#架海上天路,筑海中鲲鹏,建海底隧道. 

深中通道|领略【上天、入地、下海】 

珠海·热门打卡点-最潮的城中村北山里“国际村” 

海上“小悉尼”日月贝歌剧院 

漫步情侣路(网红灯塔/渔女香炉湾沙滩/日月贝) 

望桥驿站-观港珠澳大桥 

打call深圳·网红基地【OAO艺术空间】 

送精美伴手礼1份自助午餐 

广东九寨沟--四会奇石河、养生温泉、大型山水泳池 三天299元 

日期:7月14-16-21-23-28-30日 

★ 2晚入住AAAA景区—奇石河酒店 

★ 养生温泉+山水泳池+奇石河门票(价值60元) 

★ 奇石牌坊、十里奇石滩、七彩花廊、网红呐喊喷泉、银龙大瀑布、神仙岛、休闲养生栈道、大型水车群。 

★ 品尝:地道农家宴2自助早餐 

集中:8:30越秀公园C出口 

英德·仙桥地下河出“萄”计划 

【体验梦幻仙河+船游地下河】 

⛰全程3.8公里·喀斯特秘境暗河 

打call天然“氧吧”@漫步八仙桥 

饱览漫山四季·野山花 

探玩-青山竹林《九曲溪-溶洞》 

品鉴1早2正餐‼ 

《飘香茶鸡/农家美食》 

清远漂流1-2天跟团旅游 

#古龙峡 #清泉湾 #黄腾峡 

￥299 连州水晶梨节 2天 

探秘地下仙境连州地下河 

️畅游诗画走廊湟川三峡 

✨探访中国首个瑶族博物馆 

⭐特约周六晚非遗巡游秀 

成人赠送水晶梨随手礼一份 

♨紫金御临门温泉三天  

☀499元/人 

周末不加收 

食足4餐:叹2正2早 

40人以上正餐升级自助餐 

♨住巴厘岛热带风情度假村 

畅泡岭南真温泉、大泳池 

室外泳池、温泉干湿汗蒸 

上车点:8点30越秀公园C(导游通知为准) 

#御临门温泉度假村 

 ￥99元起/人   纯玩1天 

巨龙横卧伶仃洋乘车跨越【卧海长龙】深中通道 

打卡“深圳十大特色文化街区”又称“新安故城”的南头古城 

畅游“天下天后第一宫” 绿树成荫,香烟袅袅 

⭕【460亿大湾区超级工程】跨越伶仃洋 

78遨游深中通道纯玩1天游 

 探访伟人故乡孙中山故居纪念馆 

打卡荷兰花卉小镇 

7月13日 成团余位20 

⭕周六不涨价 跨越伶仃洋 遨游深中通道 五钻新会碧桂园 纯玩2天 

吃足3餐、豪叹环球美食海鲜自助餐 

打卡课本里的“小鸟天堂”    

打CALL中山小天坛   

打卡“湾区之光”欢乐港湾 

298元/人  纯玩2天游 

前10名报名 升级海景房 

原生态“黑沙滩”逐浪玩海 

登沙扒镇北额岭瞭望台 

阳西鹅乸饭、沙扒海鲜餐 

文章编号: e10ae07d73e96850be0211e106c0799e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (暑期亲子游 | 独立营) 2024-07-09 昆明国旅 乐福象旅行   昆明国旅 乐福象旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDY0ODIzNw==&mid=2247525105&idx=1&sn=97921ac0a724c40dc9621032ecd10156

       钦州、防城港夏日滨海7日游 

钦州、防城港夏日滨海7日自由行

三娘湾-广西十佳景区,白海豚之乡

白浪滩-中国十佳海洋旅游目的地

钦州老街-明清民国古老街道及景点

赠送出海观看白海豚,撒网捕鱼 

       蜀趣拾光双动6日游 

成都亲子游

蜀趣拾光双动6日游

等啥,去旅游啦!

蜀趣时光双高6日游

带着宝贝去旅行

大熊猫、黄龙溪、三苏祠

品小吃、游古堰、慢生活、慢节奏

边游边学的旅行 

       桂林亲子双动5日游 

桂林山水甲天下

我想去桂林

暑期桂林价格不高

性价比好

欢迎选购

       童趣北海涠洲岛动车5日游 

童趣北海涠洲岛动车5日游

◎天天发班/0购物/0自费

◎天下第一滩-银滩

◎红树林/海洋之窗/百年老街

◎最美海岛-涠洲岛

◎天主教堂/石螺口海滩

       长隆半自由行 

长隆半自由行

住长隆酒店玩长隆景区

最高端的定制产品

玩的好,玩的好

       港澳小包团亲子纯玩5日游 

#暑期港澳小包团

真纯玩  半自助

香港大学+澳门大学

香港太空馆,澳门回归馆

入住2晚香港四钻酒店,1晚澳门4钻酒店

0全程0购物0自费0车销0车购 

       普吉亲子派6日游 

⛳7/24铁发普吉亲子派 (皮皮群岛+珊瑚岛+皇帝岛三岛联游)

昆明成团上领队·享受2次出海体验

3晚当地五星海边泳池酒店(提前15天报名免费升级池景房)+2晚新装修网评五钻泳池海边酒店(小型套房-带露台54㎡)

特色美食水都国际自助餐、将军龙须面、海鲜BBQ

定制亲子航海路线:珊瑚礁保护区+海龟孵化基地+沙滩寻宝+尼莫精灵海底世界+专属的旅行纪念证书

尼莫海豚馆逛观海豚 童游普吉 探索野趣 大手牵小手 

       北京天津双飞6日游 

7月25号收客中

北京天津双飞5晚6日游

0购物0自费0景交0必消

清华大学外观拍照

特别安排科技馆+军博

连锁酒店,连住不挪窝

长城特色自助+烤鸭餐+饺子宴+天津狗不理包子

云南优秀导游全程陪同

       港澳亲子双乐园6日游 

暑期港澳亲子游

一次玩转迪士尼/长隆乐园

全程网评四钻酒店

❤纯玩0购物0自费0车销

因为专业让值得成为答案 

       三亚双飞5日游 

错峰出游--考试结束立马出发

7 月 12 日【昆明成团 带领队】

2024暑假开啔【三亚.游学营】

【一次不需要父母陪同的旅行】

专为10到18岁青少年量身定制 

       香港迪士尼乐园亲子5日游 

童趣港澳香港迪士尼乐园亲子5日游

纯玩现特惠:5680元/人✅

✈昆明直飞香港白天航班

迪士尼乐园一日游,香港大学、澳门大学、香港历史博物馆、香港科技馆、天星小轮游维港,香港一天自由活动 

       皇家童行亲子双飞5日游 

皇家童行亲子双飞5日

全程O购物O自费O景交

‍清华大学入内参观/学霸交流

故宫亲子手工实践课程/探访老北京文化传承人/沉浸中华文化之瑰宝

参观:科技馆/军事博物馆/抗日战争纪念馆

赠送380元景点大礼包,一次出行收获满满 

        云尚京城双飞纯玩6日游 

云尚京城双飞纯玩6天

发班日期:7月22日出发

团队天天发

真正的一价全含产品

全程甄选优质品牌商务连锁酒店

包含经典自费项目,含故宫耳麦

昆明成团,贴心管家全程陪同 

        长安最少年.亲子游双飞5日游 

【长安最少年.亲子游2024】双飞5日

#特别安排三大表演【长安千古情】+【复活的军团】+【1212西安事变】

西安一地经典行程

精选西安携程4钻酒店

特别安排:DIY手工兵马俑制作+汉服换装体验

 纯玩0购物 

        直飞香港6日游 

✈直飞香港6日不走回头路

❤纯玩0购物0自费0车销

港澳4晚网评四钻酒店

香港澳门各一天自由活动

一次玩转迪士尼/长隆海洋王国 

        山东亲子8日游 

山东亲子8日游

0购物0自费,云南自组班,昆明起止上全陪

1、超值赠送:赠送1-价值398的海上嘉年华

     赠送2-价值168的出海捕捞,收获的海产品克带走自行加工

2、住宿:甄选网评3钻酒店

3、美食:含12个正餐,40元/人/餐,特色美食:海鲜大咖宴、佛系养生自助餐、韩国料理、孔府宴

4、班期:7月20日/30日,8月6日 

        北京+环球影城亲子游双飞6日游 

北京+环球影城亲子游双飞6天

团期:7月15/18/25日出发(少量余位)

全程入住全季/丽枫/维也纳/喆啡

昆明起止,贴心管家全程陪同

全程0购物0自费0景交,一价全含

安排环球影城嗨玩一天

清华大学入内参观

独家安排听非遗老师讲解非遗项目

特别安排北京全聚德烤鸭+鸟巢奥运冠军+老边饺子+春饼宴 

        云尚北华五市双飞高铁10日游 

2024年暑期亲子游

云尚北华五市双飞高铁10日

出发日期:7月15日、20日

云南人独立成团.非全国大散拼

☀双程飞机+高铁无缝衔接

全程含餐,享特色餐

专为云南人定制.品质有保证 

        呼伦贝尔亲子游双飞8日游 

【呼伦贝尔】亲子游双飞8日游

云南自组班,昆明起止带全陪

日期7月13/20/30日

25人独立小包团

一价全含,0购物0自费

酒店自选:全程入住2晚四钻酒店+1晚三钻+1晚小木屋,1晚蒙古包 

         童话新马双飞6日游 

暑期童话新马 双飞6天

黄金白班机 双园大学体验

Ⓜ马段网评五星酒店 ⭕购物⭕自费

含环球影城 乐高乐园

新加坡国立大学 南阳理工大

网红鱼尾狮双子塔饕餮网红餐 

         童话新马双飞7日游 

新致马来童话新马双飞7天

特别安排新加坡自由活动

Ⓜ赠送1280亲子大礼包 网评五星酒店

圣淘沙度假区 环球影城 乐高乐园

新加坡国立大学 南阳理工大 

         新加坡民丹岛7日游 

炫酷纯玩亲子新加坡民丹岛7天

新加坡安排三个整白天游玩

双乐园:环球影城+科莫多乐园

专属出海一日游+浮潜

 城市与海岛碰撞体验两国魅力 

          The end 

           扫码关注我们 

知心象:18183827109 

乐小象:18183820302 

吉小象:19143116617 

文章编号: 7f7ae01e2d645a11482e44afd3c9c5f9
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (“超级工程”深中通道炼成记) 2024-07-08 伦敦不无聊   伦敦不无聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjc3NzkzMw==&mid=2247560841&idx=3&sn=e84e29d26636c58e1c92aff69024014c

     深中通道通车第一天,即便是眼看着这条连接深圳、中山和广州的跨海通道一点点“长大”的徐国平,也被惊到了。 

     “我那天要从中山去深圳,3点半从中山出发,去的时候就堵得一塌糊涂,回来时已经11点半了,还是堵得一塌糊涂,而且是双向八车道全堵!” 

     6月30日当天,“深中通道堵了”登上社交媒体的热搜榜,成为中国网民讨论的热门话题;浩浩荡荡的车龙照亮整座大桥的视频刷屏网络。 

     6月30日晚,广东中山,深中通道上车流密集。当日,历经逾7年的建设,粤港澳大湾区核心工程深中通道正式通车试运营。(无人机照片) 

   中新社 

   记者 陈骥旻 摄 

     “最舒心的一次堵车” 

     在过去的14年间,这位中交公路规划设计院深中通道岛隧设计总负责人,曾无数次设想过深中通道通车时的景象。 

     “我之前预计,用不了两年,这条通道每天的车流量就能达到近10万车次。” 

     显然,徐国平的预测过于保守了。通车还不到一天,这个数字就被超过。 

     数据显示,自6月30日15时正式通车试运营至7月1日15时,深中通道24小时车流量已超12.5万车次。 

     在近日接受中新财经记者采访时,徐国平回忆起那天被堵在深中通道的心情。他说,这是自己“最舒心的一次堵车”。 

     资料图:6月30日15时,历经逾7年的建设,粤港澳大湾区核心工程深中通道通车试运营。图为广东中山,车辆行驶在深中大桥上。 

   中新社 

   记者 陈骥旻 摄 

     从一张图纸到通车当天即堵车,徐国平用了14年的时间。其中的前7年做前期研究,后7年做设计建设。 

     “我从业34年了,这是我感情最深,历时最长,也是我干过这么多工程中最艰难的一个工程。作为建设者之一,我看到深中通道开通后能马上发挥巨大作用、得到社会认可,内心很欣慰。” 

     中交集团展示的深中通道建设模型。 

   中新网 

    李太源 摄 

     超级工程背后的“基建狂魔” 

     14年的时间对于大多数人来说并不短暂,但对深中通道的建设者来说,则显得有些紧张。 

     全长24公里的深中通道地处粤港澳大湾区核心区域,横跨珠江口东西两岸,是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,也被认为是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

     公开报道显示,这样一项超级工程,创造了10项世界之最、研制出10项首创重大装备、攻克了10大国际领先技术…… 

     工程难度可想而知。 

     中国施工人员需要在离海岸大约15公里的海中建成一座主塔高270米、主跨1666米的悬索桥;还要在伶仃洋近40米深的海底,让23个重约8万吨的沉管实现毫米级精确对接;需要用不到半年时间,在海上造出一座相当于19个国际标准足球场面积的岛屿;还要在中华白海豚的洄游区和重要栖息地内,以尽量少的扰动,开挖沉管隧道的基槽…… 

       虽然几乎每位接受采访的参建人员,都会向记者讲述他们在建设期间遇到的各类困难,其中有很多还是世界级难题,但这些项目无一例外均在预定工期内完工。 

     “基建狂魔”的新高度,仍由“基建狂魔”创造。 

     资料图:深中通道西人工岛。(无人机照片) 

   中新社 

   记者 陈文 摄 

     “中国人就是这样干的” 

     整个深中通道跨越伶仃洋海域,其中的西人工岛犹如一个巨大的风筝浮在海面,承载着深中通道隧、桥快速交通转换功能。 

     建设团队研发出世界最大的12锤联动液压振动锤组,将57个直径28米、最重近700吨的钢圆筒振沉,创下141天“快速成岛”的施工纪录。 

     为此,团队花费三年时间首创运安一体船,集成九大智能系统,在海底40米、有暗流有浪涌的环境中,创下23个管节平面安装偏差均小于30毫米的施工精度。 

     6月30日15时,历经逾7年的建设,粤港澳大湾区核心工程深中通道通车试运营。图为广东中山,车辆行驶在深中大桥上。 

   中新社 

   记者 陈骥旻 摄 

     深中大桥是当前世界最大的跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥,离海岸大约15公里远,向西与中山大桥相连,向东与西人工岛相接。 

     施工期间,数百名建设者扎根伶仃洋。中交集团二公司副总经理黄厚卿告诉中新财经记者,施工人员在海上孤岛平台的最长记录达半年多。 

     在他看来,解决这些问题的方法和思路差别不大,“就是依靠我们整个团队,对照目标找出问题,然后解决问题,最后落实执行”。 

     “这个桥就这么修成了,中国人就是这样干的。”他说。(完) 

文章编号: 23be860805ec33a1c7941c0ed9ee6181
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (特别策划|筑梦伶仃洋!中交深中通道建设者畅谈心路历程) 2024-07-08 中交职工之家   中交职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg3NzIxOQ==&mid=2247562484&idx=2&sn=cd5c97f606dca73e1876ff5a91495677

6月30日,集“隧、岛、桥、水下互通”于一体的

世界级跨海集群工程——深中通道 

正式通车试运营 

曾被伶仃洋隔断的两岸城市群 

如今因这座崭新的超级工程而联系得更加紧密 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 

发来贺信表示热烈祝贺 

并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候! 

那么作为这项超级工程的中交建设者 

他们又有什么参建感悟呢 

我们一起来看—— 

徐国平

徐国平,公规院副总经理、隧道与地下工程事业部总经理,深中通道岛隧设计总负责人。 

他说: 

6月30日,习近平总书记对深中通道建成通车发来贺信,令我们倍感振奋、深受鼓舞,是对我们奋斗在工程一线技术人员的关心和厚爱,也是对我们十四年来为深中通道规划设计贡献自己智慧和心血的高度肯定。 

深中通道通车首日交通量达到了12.5万辆,这是珠江两岸老百姓对我们“实干”最好的回报和肯定,回顾深中通道的勘察设计历程,我深深地感受到,十四年坚守与诸多磨难都是值得的。 

我们将按照习近平总书记贺信的要求,把创新、协调、绿色、开放、共享五大理念融入到我们设计工作中,为中交集团新质生产力的发展发挥公规院作为规划咨询高端智库的引领作用,为大湾区的交通事业贡献中交智慧、做出中交贡献,为中国式现代化道路的引领提供有力支撑。 

锁旭宏 

锁旭宏,中交一航局深中通道项目部测管中心主任,在沉管精度控制、标定以及测控系统研发上不断攻关,让深中通道所有沉管在海底安家,巩固了我国在世界沉管隧道施工领域的领先地位。 

他说: 

七年磨一剑,6月30日深中通道通车试运营,习近平总书记发来贺信,称赞建设者们“中国式现代化是干出来的,伟大的事业都成于实干”,这是中交集团的荣光,更是像我这样的每一名深中建设者心中最大的骄傲和最深沉的慰借。 

在深中通道建设中,我主要负责沉管制造精度控制、成品管节标定、沉管隧道线形控制、测控系统研发及测量风险管理,与项目团队不断攻坚,解决了信号失锁的技术难题,首次将北斗系统引入海底隧道施工领域,创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录,促进世界沉管施工实现又一次跨越。 

回首七年,我用匠心见证粤港澳大湾区澎湃而兴,用实绩讲述“中交建造”的宏伟传奇,为国家的发展贡献了工匠力量。如今,深中通道通车了,我们又要重整行装再出发,在中交集团的引领下,去更大的超级工程,去更多的地方展示中交的实力,展示中交的先进技术和大国重器,把中国的桥、中国的隧、中国的路从中国建到全世界! 

黄厚卿

黄厚卿,中交二航局二公司副总经理兼深中通道S04标项目经理,在超大跨径悬索桥、超高悬索桥主塔、海中及陆地悬索桥锚碇方面突破创新,形成了一批有效可持续性推广的技术成果。 

他说: 

回首深中通道的建设时光,我和建设团队一起协同攻坚,参与了从第一根桩基打设,到如今长虹卧波的壮丽景象。我们攻克了超大跨径悬索桥抗风、宽阔海域快速筑岛围堰、索塔高达270米、索塔界面切面复杂等多项行业共性难题等技术难关。每一项突破都凝聚了我们的智慧和汗水,每一次成功都让我们倍感振奋。  

深中通道建成通车后,习总书记发来贺信,我深感自豪、倍受鼓舞,从2018年深中大桥开工建设,到2023年大桥合龙,再到如今实现顺利通车,我们始终扎根在一线,始终坚持将安全、绿色、廉洁、高效的理念,在浩瀚的伶仃洋上“穿针引线”,攻克了多项世界难题。未来,我们将继续积极响应总书记号召,把深中通道建设中的规范化、标准化、精细化、集约化和数字化管理推广到更多的项目建设中去,不断锤炼品质、打造标杆、当好示范,以高质量管理夯实高质量发展基础,为中国式现代化贡献力量! 

陈伟彬

陈伟彬,现任四航局技术中心总经理、科技与数字化部执行经理,时任四航局深中通道主体工程S09标项目经理,主要负责深中通道项目沉管预制工作。 

他说: 

6月30日,深中通道建成通车,习近平总书记发来贺信,我深受鼓舞。 

在深中通道的建设过程中,四航建设者肩负起沉管预制场改造、23节钢壳沉管混凝土浇筑和部分隧道基础DCM桩的施工重任。沉管隧道段是深中通道的核心控制性工程,作为世界首例特长双向八车道钢壳混凝土沉管隧道,世界级的技术难题在它诞生那一刻起便如影随形——单个标准管节长165米、宽46米、高10.6米,浇筑完成后重达80000吨,施工程序不可逆,没有任何容错空间,这是一条从“0”到“1”的破冰之路。 

在没有先例的情况下,我们凭借丰厚的技术沉淀、敏锐的专业嗅觉,整合工程、机械、液压、编程等专业,量身定制、自主研发智能化浇筑装备,实现混凝土浇筑自动寻孔、自动控制浇筑速度、浇筑完成自动停机、打印报表等,提高寻孔效率,不浪费一滴混凝土;自主研发了世界最大智能台车编队,实现沉管移运从7天到3个小时的巨大飞跃,为行业超大型构建移动提供了更优解决方案。沉管沉放在伶仃洋海底需要安全稳定的基础,四航局自主研发制造了深层水泥搅拌船DCM系统、防污系统,建造“四航固基”号DCM船,打破了外国的技术封锁,实现水下DCM技术全面国产化,不仅高效完成了深中通道DCM施工任务,更保护了白海豚栖息地环境,向大自然交出了一份绿色答卷。 

中国式现代化是干出来的,伟大事业都成于实干!我们将充分发挥交通开路先锋作用,不断提升服务品质和服务能力,促进珠江口东西两岸融合发展,为粤港澳大湾区建设贡献力量,用实际行动和突出成果回应习近平总书记嘱托与期待,为中交集团加快建设“三型”世界一流企业再立新功。 

马定强

马定强,现任中交广航局疏浚公司副总经理,时任深中通道S09标疏浚分项项目经理,负责深中通道S09标疏浚分项的全面工作。 

他说: 

在深中通道项目任职期间,我全面负责项目管理各项工作,作为亲身经历天堑通途变换、桥岛隧横空出世全过程的深中通道参建人员,在现场聆听习近平总书记的贺信后,我倍感鼓舞与振奋,获得了莫大的激励与鞭策! 

广航局承担深中通道沉管隧道基槽开挖及浮运航道疏浚施工任务,从进场开始到最后一节沉管安装,一直处于整个工程的关键线路上。凭借海底绣花的工艺和千锤百炼的意志,广航建设者在伶仃洋上深耕精作、攻坚克难,先后克服深水深槽硬岩处理、大径流强回淤、DCM桩头高精度清除等超高技术难题,完美应对一个又一个突发状况,在伶仃洋上挖出一条可供沉管沉放百年的深海基床,保质保量按时完成了“开路先锋”的使命任务,用硬核实力为粤港澳大湾区高质量发展交出了广航答卷,这是我们对总书记贺信与期待的最好回应。 

未来,我将牢牢谨记习近平总书记的殷殷嘱托,着眼于实、立足于干,以“想干事、能干事、干成事”的实干担当,扎根祖国交通强国、海洋强国建设第一线,奉献青春,为中国式现代化建设贡献智慧与力量。 

毛奎

毛奎,中交二公局一公司副总经理兼深中通道S06合同段项目经理,负责深中通道S06合同段施工生产、经营管理、党的建设等各项事务。 

他说: 

6月30日,深中通道正式通车,习近平总书记发来贺电,那一刻,作为一名中交建设者的满满荣誉感和自豪感油然而生。 

深中通道凝结着1200余名二公局建设者近7年的矢志不渝、辛劳付出。通过优化技术创新体系,加强技术资源整合,加大对重难点工序、“四新”技术的科技攻关,实现了7大工艺创新,用顽强拼搏的毅力完成了建设任务。 

在施工风险最高的大悬臂盖梁施工过程中,22米的悬臂令项目团队着实捏了一把汗。为了能够足以支撑110吨盖梁钢筋骨架,项目团队利用数天时间不断推演,寻找最佳的解决方式,最终在古建筑房梁的“斗拱”上找到了答案,利用双层型钢桁架,再通过四根钢墩将盖梁的重量直接传递至承台之上,在方案敲定并实施后,项目海上墩身的交工合格率达到了98%,全线第一。 

未来,我们将深入贯彻落实习近平总书记关于“要管好用好深中通道,确保安全、顺畅、舒适、智慧运行,充分发挥交通开路先锋作用”的重要讲话精神,不断提升工程建设质量和服务水平,确保深中通道的安全稳定运行,不断推进粤港澳大湾区市场一体化,为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。 

刘强 

刘强,水规院副总工程师,水规院深中通道勘察设计A标项目负责人。 

他说: 

依然记得2016年1月11日水规院组织召开的投标策划会,更记得4月22日收到深圳至中山跨江通道项目勘察设计(A合同段)中标通知书的那一刻,我们为能够参与世纪工程设计工作、为大湾区互联互通建设贡献智慧而欢呼雀跃、深感荣幸。八年后的今天,2024年6月30日,在建党103周年前夕,在深中通道正式开通的历史性时刻,我们迎来习近平总书记的贺信,作为1.5万名工程建设者中的一员,我倍感自豪,为曾经日夜的付出和努力感到骄傲! 

回顾深中通道项目在工程可行性研究阶段确定方案的关键时期,我们发挥水运专业优势,承担了通航安全影响论证报告咨询及关键参数研究工作,对通航水位、远期通航船型和深中大桥通航净空尺度进行了详细研究,确定了深中大桥通航净空高度等关键参数,获得各方高度认可,为最终确定实施“西桥东隧”方案贡献了水规院智慧。 

水规院主要负责的是深中通道东、西人工岛、沉管预制场、沉管浮运航道、特种海洋平台专用航道、锚地调整等分项工程的设计工作。深中通道建成通车是粤港澳大湾区交通建设史上的重要里程碑,在为人民群众提供更便捷舒适安全的出行体验基础上,进一步推动广东省和粤港澳大湾区的融合发展。总书记的贺信也将鼓舞我和同事们在以后的工作中继续努力奋斗,发扬精雕细琢的“工匠”精神,持续打造水规院品牌。 

田元进

田元进,现任二公院专业副总工程师,时任二公院深中通道初步设计代部审查咨询项目经理,主要负责深中通道项目总体及路线审查咨询工作。 

他说: 

2016以来,我作为主要技术人员全过程参与了深中通道审查咨询工作和相关专题论证工作。面对众多“世界首次”,我多次深入现场,充分体验和了解项目特点,广泛收集多专业、多领域有关本项目的信息资料,积极参与国内外类似工程项目调研。在项目审查咨询过程中,项目组参考了设计使用年限论证、耐久性保障技术研究、气象观测及风参数研究、大跨度桥梁设计参数及关键技术研究、人工岛水文计算分析、隧道通风与防火救灾、钢壳沉管隧道预制及浮运沉放、沉管隧道特定密度混凝土及性能研究等30余个专项评估报告,针对项目特点对东隧西桥方案进行了多方面的结构验算对照分析,对东、西人工岛的填筑规模进行了优化比选,对水下互通立交方案设计中一些关键技术参数进行了分析研究论证,对项目建设期和运营期的安全风险控制提出了较多合理化建议,最终形成了方案明确、针对性强、可靠性高的审查咨询报告。 

深中通道是一项大型的交通基础设施工程,涉及多领域、多学科、多专业,参加人员纵多,其建成是无数劳动者集体智慧的结晶,是国家综合实力的集中体现。交通基础设施是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要前提,我将以深中通道建成通车为契机,在今后工作中继续以大胆创新、攻坚克难的勇气和担当精神,努力贯彻新发展理念,谱写好服务中国式现代化建设新篇章,为建设交通强国积极贡献智慧和力量。 

赵小波

赵小波,现任二航院岩土勘察事业部岩土工程室主任,时任二航院深中通道初步设计勘察(Ⅱ标)勘察项目经理,主要负责组织开展现场各项工程地质勘察工作。 

他说: 

6月30日,深中通道建成通车,习近平总书记发来贺信,向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。总书记的贺信饱含亲切关怀与殷切期望,作为深中通道前期地质勘察的工作者,我为自己能够参与这一世界级工程的建设而倍感骄傲和自豪。 

地质勘察是项目设计的基石,作为项目建设先行军,进场伊始,围绕“精细化勘察”总目标,2015年11月至2016年4月期间,二航院勘察团队投入近百人,4艘大型船载式钻探平台同时作业,在海上一线扬帆破浪,昼夜不息,从船舶进位、勘探取样、数据采集、土样化验、数据分析到成果汇总,不断突破关键核心技术,在超深钻孔破碎岩取芯,超大型锚碇区综合勘察、海域深水区含水层抽水试验等技术上,取得了系列勘察创新成果,贡献了中交智慧与中交方案。 

伟大事业都成于实干。我们二航院勘察人将牢牢记住总书记的嘱托,将在深中通道项目中凝练的精神赓续传承,发扬光大,为交通强国建设和中交集团高质量发展贡献智慧和力量。 

马鸿钢

马鸿钢,振华重工南通重型装备制造有限公司党委副书记、总经理,深中通道一航津平2自升式抛石整平船核心装备抛石整平系统调试总指挥。 

他说: 

6月30日,习近平总书记致信祝贺深中通道建成通车。作为深中通道核心装备“一航津平2”的参建者,我深感自豪与激动。 

“一航津平2”的顺利交付不仅仅是一艘船的诞生,更是振华重工在中国海洋工程装备领域自主创新能力的一次成功探索。为打破国外技术壁垒,振华团队迎难而上,以匠人之心,铸国之重器,实现了抛石系统从设计到制造的全面国产化,真正意义上拥有了“中国芯”。 

建设过程中,我们深刻体会到技术创新的重要性与紧迫性。每一次技术难关的攻克,都是对团队智慧与毅力的极大考验,也是对“自力更生、艰苦奋斗”精神的生动诠释。我们深知,只有掌握核心技术,才能在激烈的国际竞争中立于不败之地,为国家海洋战略的实施提供坚实支撑。 

“一航津平2”的成功建造,也让我们看到了中国制造业转型升级的无限可能。它不仅是深中通道这一超级工程的核心装备,更是中国海洋工程装备走向世界的一张亮丽名片。作为项目参建者,我为自己能够参与这项国家重大工程项目而骄傲,也更加坚定了投身科技创新、服务国家战略的信念和决心。未来,我们将继续发扬“工匠精神”,勇攀科技高峰,为中国海洋工程装备事业的发展贡献更多力量。 

习近平在贺信中说

“充分发挥交通开路先锋作用” 

“中国式现代化是干出来的, 

伟大事业都成于实干!” 

全体中交建设者将牢记总书记嘱托 

奋进新征程,建功新时代 

为交通强国建设贡献更多更大力量 

来源:各单位工会 

执编:刘逸轩

校对:华文燕 

责编:欧阳治国 

监制:陈旭东 

总监:周文实 

如果觉得好看,那就点个赞吧 

文章编号: 6a3197aa30372f0677786e3cd7c7be3c
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (珠海海洋王国第二天,还是惊喜连连) 2024-07-08 一个中年少女   一个中年少女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcxMTMyNw==&mid=2247484172&idx=1&sn=b25215b539de408fbb9e04bacfb4f5d4

前两天说了,这次出行我什么都不管,一切靠队友。没想到我的抠门老公这次定了三天两晚的套票!今天还能再玩一天! 

我们计划好早上玩海洋王国,下午飞船乐园,然后回珠海。本来套票能享8点45提前入园特权,孩子们早上呼呼睡到八点多才醒,所以特权也没用上。不过早上我们9点多点入园,人也不是特别多。 

中华白海豚 

白海豚 

    我们听了科普小姐姐的讲座,小朋友答题得贴纸,各个都很积极踊跃的参加。 

   鲸鲨馆 

   各种漂亮的鱼 

     鱼群,犹如繁星点点 

     工作人员在给珊瑚做清洁 

      大鲸鲨,海龟,瑶鱼 

      白鲸馆 

        大白鲸 

白鲸剧场 

   白鲸表演 : 各个都是游泳健将,倒着游 

海豚表演: 所有表演里我觉得最精彩的。

海豚转转杯: 身高95厘米以上可以玩,我们将将好,超开心。 

5D城堡影院  

    因为队友不太舒服,感觉像中了暑,中午饭都没吃就回酒店睡觉了,下午我们就临时决定不去飞船乐园了。 

   我们二刷了卡卡冒险记,孩子们超级喜欢。这次拍到了卡卡。 

又买了一杯琦琦蜜桃果汁,平时很少给孩子们买饮料喝,出来玩买一杯,都很开心。 

    还有这 

   棉花糖的快乐 

     最后来一张阳光下的卡卡,结束三天两晚的长隆之旅。 

     回到珠海。不得不说,小孩儿的精力真是旺盛,爸爸都趴下了,她俩晚上还在玩游戏! 

     有句话怎么说来着, 

    要解放孩子的头脑、双手、脚,使他们充分得到自由,从自由的生活中得到真正的教育。 

     就这样,晚安。 

文章编号: 96e675d2d0af7c672e122db60b5d0ad5
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (关于公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》修改意见的公告) 2024-07-08 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649814344&idx=2&sn=4061d884946e593b98a79a92c580d7ea

关于公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》修改意见的公告 

  珠海市人大常委会正在开展《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》的立法工作。为充分发扬民主,提高立法质量,现将法规草案征求意见稿予以刊登,征求社会各界的意见和建议。如有意见建议,请于2024年8月5日之前反馈珠海市人大常委会法制工作委员会。 

  通信地址:珠海市香洲区人民东路103号珠海市人大常委会法工委 

  邮政编码:519000 

  电话:(0756)2125353 

  传真:(0756)2125373 

  电子邮箱:rdfgw@zhuhai.gov.cn 

                珠海市人大常委会办公室 

2024年7月5日 

          点击“阅读全文”发表您的意见和建议 

文章编号: c267bb6a893e4f25727902c9ced7934e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (备受瞩目!四航局参与建设深中通道受到人民日报、新华社等二十余家主流媒体关注报道) 2024-07-08 中交四航局   中交四航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650479230&idx=2&sn=e77bbd055f391c6d0330341d0bbd12b8

6月30日,四航局参与建设的国家重大工程深中通道正式通车试运营,受到主流媒体持续关注报道。相关内容登上人民日报、新华社、中国交通广播、光明日报、中国日报、科技日报、中国新闻网、工人日报、环球网、中国交通新闻网、中国新闻周刊、中国水运网、北京日报、广东建设报、南方日报、广州日报、羊城晚报、澳门日报等二十余家主流媒体,并在《人民日报》《经济参商报》《科技日报》《南方日报》《广东建设报》《南方工报》见报,相关视频在中央广播电视总台等官方平台发布。 

1 

人民日报 

沉管隧道段作为深中通道的核心控制性工程,沉管的预制质量直接决定了100年使用寿命的实现。实际上,由中交四航局深中通道项目团队在钢壳-混凝土沉管隧道设计施工领域形成的原创性成果,在这“10项”里排名榜首,为“0-1”的创新性突破。

他们用人工智能和新装备、新科技攻克了深中通道项目中世界首例特长双向八车道钢壳混凝土沉管隧道的技术难题,完成了23节单节重达八万吨沉管的预制(含最终接头)。因此,今年5月,国际隧协授予深中通道“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”称号,为世界跨海通道工程贡献了中国方案。 

《人民日报》“美丽中国·重大工程中的生态细节”系列报道刊登报道《当超级工程遇上白海豚》,文中聚焦四航局“四航固基”号及深中通道项目团队创新海底施工技法,将生态环保理念融入深中通道施工建设全过程,有效保护伶仃洋生态。 

2 

新华社 

3 

新华社《经济参商报》 

4 

中央广播电视总台 

央视《焦点访谈》、《新闻调查》对深中通道正式通车消息进行报道。 

        《新闻调查》-《深中通道建成记》 

《焦点访谈》 

5 

中国交通广播 

6 

光明日报 

7 

中国日报 

8 

科技日报 

9 

中国新闻网 

10 

工人日报 

11 

环球网 

12 

中国交通新闻网 

13 

中国新闻周刊 

14 

中国水运网 

15 

北京日报 

16 

《南方工报》 

17 

南方日报 

18 

广东建设报 

19 

广州日报 

20 

羊城晚报 

21 

澳门日报 

     ———— / END / ———— 

来源丨各媒体、二公司、研究院 

编辑丨陈泳霏 

责编丨宋文炜 

一审一校丨郭志滨 

    二审二校丨吕传龙 

    三审三校丨肖明葵 

文章编号: 89905e62ab2073b484fd0542e1acef9c
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (毕业季 | 邀你参加毕业嘉年华) 2024-07-08 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491738&idx=1&sn=7e25716c2d18b3fbfdc8bdfb4574d0c6

快乐 

毕业 

毕业了,在各奔前程之前,

那琴半岛邀你参加毕业嘉年华,

开啔一场充满挑战 

与活力的毕业旅行。 

毕业嘉年华燃动一夏 

这是一场异域风情的穿越旅程, 

热情如火的夏威夷女神、 

狂热性感的桑巴女郎、 

妩媚动人的埃及妖姬、 

滑稽搞怪的小丑、 

神奇魔幻的魔术师...... 

与你载歌载舞共赴青春之约。 

奔赴山海 挑战壮美自然 

哈利波特可以在天空骑着扫帚飞,

你也可以在辽阔的大海上“飞”!

坐上你的“战骑”——摩托艇,

激情豪迈的“飞行”梦想触手可及。

SUMMER 

如果你不“恐高”,

想追求惊险刺激,

可以挑战这条登顶“天梯”,

在“官帽石”前许下宏图伟愿。 

在茫茫的海滩上尽情嬉戏、冲浪,

感受生命的澎湃和激情。

SUMMER 

追寻“海上熊猫”——

中华白海豚的踪迹,

与它们嬉戏追逐。 

SUMMER 

山水为伴 

时光不老 

在这里, 

一起疯一起乐, 

以最放松的方式享受正值夏季的青春。 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                 长 

                 按 

                 二 

                 维 

                 码 

                 关 

                 注 

                 我 

                 们 

文章编号: 3a15be511a21ddfa6e39bc602877bbc1
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (8月5-9日【大湾区】5天4晚独立营|港珠深漫步，国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥，以国际视角解读大国崛起的奥秘！) 2024-07-08 小布研学   小布研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTM4NDgzOA==&mid=2247540727&idx=2&sn=5466c7f5684285c459466018babf29f6

粤港澳大湾区

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市

组成的城市群

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一...

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源

这个暑假,

我们将以「科技+人文+自然」的方式

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」,

去探索中国最前沿的科技,

去感受香港的繁荣与人文,

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程

……

感受祖国的繁荣强盛,

点亮少年的强国梦想!

营会适合:7周岁以上青少年(独立营)

营会坐标:深圳+香港+珠海

招生人数:15人成行,25人满团

营期安排:

第一期:6月22日-6月26日已满

第二期:8月5日-8月9日

关键词:基因研究丨绿色低碳科技丨港大*生物多样性丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海海洋王国

营会亮点

#一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。

#5大维度 国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!

#综合素养 全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。

特色内容

破译基因密码

国家基因库

可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;像韭菜一样一种多收的超级水稻;让猛犸象复活到底需要几步;不同物种的基因需要保存在多少度的环境下……在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大!深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。

我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!

参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。

探索绿色出行黑科技

比亚迪云巴运营中心

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。

△参观云巴控制中心

△体验云巴乘坐

△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨

香港大学

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一次生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!

沉浸式体验科技神奇

香港科技馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。

永远的紫荆花,香港CITY WALK

维多利亚港

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易

△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采

长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接乘坐跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!

大桥课程,海上研学

港珠澳游轮

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!

* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!

行程参考

#营期安排第一期:6月22日-6月26日第二期:8月1日-8月5日

#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:15人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间

#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深自然教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营地安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带;* 严格防控疫情措施。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,每一个老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。

#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等);②目的地空调车接送费用;③旅行意外保险。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用。⑦发票税点。退改须知①夏令营开始日期前15日取消,退还金额100%;②夏令营开始日期前10日取消,退还金额50%;③夏令营开始日期前7日内取消,金额不予退还;④夏令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。活动咨询扫码报名:

文章编号: a03d29ae9f9b08751eb807e72f8344f2
-----------------------------------------------------------------------------

99. 第7届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书 

     体育总局游泳中心 

     2024年7月8日 

   附件1 

   第7届厦金青少年游泳大赛竞赛规程 

   一、活动目的 

   举办第7届厦金青少年游泳大赛,旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动,加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。 

   二、赛事名称与主旨 

   (一)赛事名称:第7届厦金青少年游泳大赛 

   (二)赛事主题:游在海峡,“泳”动一夏 

   (三)赛事口号:拼搏在泳池,欢笑在鹭岛,友谊跨两岸 

   三、组织架构 

   (一)指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   (二)主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

   (三)承办单位:厦门市游泳协会 

   (四)运营单位:厦门文广体育有限公司 

   四、比赛时间和地点 

   (一)比赛时间:2024年7月27日至28日 

   (二)比赛地点:福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

   五、竞赛项目 

   (一)5岁组 

   50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿。 

   (二)6岁、7岁组 

   50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿; 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳; 

   男女混合4×50米自由泳接力。 

   (三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳; 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳; 

   男女混合4×50米自由泳接力。 

   六、参加办法 

   (一)参加单位 

   全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

   (二)参赛年龄组规定 

   5岁组:2019年1月1日-12月31日出生; 

   6岁组:2018年1月1日-12月31日出生; 

   7岁组:2017年1月1日-12月31日出生; 

   8岁组:2016年1月1日-12月31日出生; 

   9岁组:2015年1月1日-12月31日出生; 

   10岁组:2014年1月1日-12月31日出生; 

   11岁组:2013年1月1日-12月31日出生; 

   12岁组:2012年1月1日-12月31日出生; 

   13-14岁组:2010年1月1日至2011年12月31日出生; 

   15-18岁组:2006年1月1日至2009年12月31日出生。 

   (三)参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》,并交纳报名费即报名成功。 

   (四)运动员身体健康要求 

   游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5、血糖过高或过低的糖尿病; 

   6、不适合本项运动者。 

   (五)做好健康防护 

   1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。 

   2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

   (六)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

   (七)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

   (八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

   (九)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

   (十)每位参赛选手可自行购买保险,组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险,参赛选手报名时需准确填写报名信息。 

   七、竞赛办法 

   (一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

   (二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

   (三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

   (四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。 

   (五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件,否则不得参赛。 

   (六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。 

   八、奖励办法 

   (一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发竞赛成绩证书,前三名颁发定制奖牌。 

   (二)所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。 

   九、报名与报到 

   (一)本次比赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年7月19日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340(微信同号)。 

   (二)各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版(以参赛选手姓名命名),统一 

   打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com 

   。 

   (三)报名费每人125元(含保险),请各代表队于7月19日前将费用转入指定收款账户,并备注“厦金青少赛+代表队名称”。 

   收款账户信息: 

   账户:厦门文广体育有限公司 

   账号: 3515 0198 2701 0900 0001 

   开户行:中国建设银行股份有限公司厦门槟榔支行 

   (四)7月26日15:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议,请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表(盖章)和运动员《自愿参赛声明书》。 

   十、仲裁与裁判 

   仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。 

   十一、本规程解释权属主办单位;未尽事宜,另行通知。 

文章编号: ff9edab69047cb9879fdf7cf49833e2e
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (请勿打扰!中华白海豚,游到佛山) 2024-07-08 湾区最新闻   湾区最新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650265269&idx=1&sn=0a9f9927fcd1e7d9063fb93bfb87b70c

日前,在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

有市民发现 

一条“白色大鱼”在水中游来游去 

并不时跃出水面 

附近的市民林先生告诉记者 

他当天早上8点多 

听到大家说西江这里有一条大鱼 

于是就来观察了一下 

没多久 

他看到一条白色的大鱼跃上水面 

马上报警通知相关部门 

“看到全身白的 

过了一会看到它露出嘴巴 

发现嘴巴是尖的 

感觉是中华白海豚 

身长大概150厘米 

估计有200斤左右 

自己长这么大 

还是第一次在高明见到海豚” 

林先生说 

当地:确认是中华白海豚 

佛山市高明区渔政大队 

收到情况后 

立即到现场确认是中华白海豚 

并与相关专家进行沟通 

根据专家分析 

该中华白海豚 

年龄应是处于老年成体 

“它身体状况可能已经不是很好 

误入西江有可能是 

因它体内的定位系统出现问题 

也有可能是出现生理机能退化 

跟随着船艇误入” 

高明区渔政大队副大队长杜耀勋说 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局技术科科长 

高级工程师陈希介绍 

白海豚误入河道的现象并不罕见 

几乎每年都有 

此前曾多次出现 

白海豚误入内河事件发生 

✦ 

· 

2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸; 

✦ 

· 

2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上; 

✦ 

· 

2023年11月,有市民发现中华白海豚在广州珠江大桥江面出没…… 

广州市民拍到的中华白海豚 

陈希表示 

由于白海豚常年在 

海洋的咸水当中生活 

如果长期待在淡水里面的话 

对其健康不利 

有可能会因环境不适、器官感染 

船只活动等因素陷入危险 

因此一般会对误入河道的白海豚 

进行救护 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚 

是国家一级重点保护野生动物 

对于中华白海豚而言 

误入内河 

是一类特殊但并非罕见的情况 

但由于它现在处于西江内 

西江水域比较广 

如果进行捕捉比较困难 

而且可能会伤害到海豚 

专家建议,现在要减少 

人为因素对它的干扰和伤害 

保持持续观察 

等它慢慢适应现场水域的情况 

慢慢游到西江中间 

再按照这条中华白海豚的情况 

引导其游出大海 

“它的自身系统出现了问题 

需要根据它的身体恢复情况 

来进行引导 

希望它可以游出海洋” 

杜耀勋说 

目前高明渔政部门 

已派出值守人员到达现场 

对该水域进行管控 

对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼 

等行为进行提醒 

让他们远离该区域 

减少人为因素对中华白海豚造成影响 

” 

请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源 珠江时报、高明发布 

编辑 李嘉懿 

扫描二维码回看节目! 

更多内容,敬请收看大湾区卫视  

每晚20:00《湾区最新闻》 

文章编号: 3bbec30a7b2dce67438e2a6abe97fe4
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋科考班——海底大菠萝队) 2024-07-08 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651972150&idx=4&sn=748fc8d255a220b6ea361de1e10c7198

团队海底大菠萝队 

2024年7月4日 

农历五月廿九 

团队口号 

知识是我们探索世界的灯塔, 

我要用它照亮未知的海洋。 

助教 

李惠希 

 大家好,我是21级汉语言文学专业的李惠希,来自广东。平时喜欢阅读、旅行,记录美丽的风景。我对迷人又美丽的大海很感兴趣,所以我想了解更多关于大海的知识。我很高兴能够担任走向海洋实践课程的助教,和大家一起在实践中体会海洋的魅力,希望大家在以后的日子里和大家一起实践,学习新知,共同成长,共同进步。 

代言生物:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis 

主要特征:体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

重要习性:喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔。 

保护等级:国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称 

种群现状:中国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。 

组长 

李汉添 

大家好,我是21级电子信息工程的李汉添。我选择这门课的原因是我从小对海洋有着莫名的向往,想探索海洋中的各种未知,解锁自己更多的未知技能。希望可以在这门课中了解到更多有关海洋的知识,期待和老师同学们共同学习,一起进步。 

代言生物:西太平洋海豹 

  

拉丁学名:Phoca largha 

  

主要特征:成年个体通常体长在1.5到1.85米之间,体重约70到130公斤。它们有一个圆润的身体,前肢发达,后肢较小,尾部短小。皮肤通常是淡灰色或棕灰色,背部有时带有斑点或斑纹。它们的毛发短而密集,可以在水中保持干燥。头部比身体略窄,口吻较短,鼻孔可以闭合,在水下可以防止水进入。 

  

生活习性:西太平洋海豹通常以群体形式生活,特别是在繁殖季节时。它们可以形成大大小小的群体,一起捕食、休息和繁殖。西太平洋海豹通常以群体形式生活,特别是在繁殖季节时。它们可以形成大大小小的群体,一起捕食、休息和繁殖。这种海豹主要栖息在浅海水域,如沙滩、岩石礁和泥地。它们会选择相对安静、避风的地方休息,通常靠近陆地或岛屿。西太平洋海豹是肉食性动物,主要以鱼类、鱿鱼、甲壳类和软体动物为食。它们通过捕捉和追逐猎物来获取食物,具有较强的捕食能力。 

  

保护等级:国家一级重点保护动物级别 

  

种群现状:在北美洲,从加利福尼亚州的太平洋沿岸,北至阿拉斯加的北部海域,以及东至华盛顿州和俄勒冈州的沿岸水域,都有西太平洋海豹的分布。在亚洲,西太平洋海豹主要分布在俄罗斯远东地区的沿海水域,包括日本海和东海的部分区域,中国东部沿海的部分地区和朝鲜半岛周边海域。在一些地区,西太平洋海豹的种群数量稳定或逐渐增加,表现出一定的复苏迹象。例如,在一些美国的海豹栖息地,如加利福尼亚州和华盛顿州,种群数量相对稳定或略有增长。 

组长 

方月媛 

  大家好,我是22级艺术设计学的方月媛,我很喜欢看海,它辽阔又包容,神秘而深邃。我觉得在海洋的世界里,每一天都是新的发现,每一步都是新的旅程,很高兴能在这门课和大家一起探索学习海洋知识。 

代言生物:翻车鲀 

拉丁学名:Mola mola 

主要特征:体短而极侧扁,呈卵圆形;体高约为体长的2/3;头部稍短小,极侧扁,近半圆形;吻部钝圆,吻端稍突出;眼很小,稍高;尾部很短,无尾柄;口很小,前位;体无鳞;无侧线;背鳍一个,很短而极高,呈尖刀形;胸鳍侧中位,很小,近圆形;臀鳍与背鳍相似,位置也相对称;尾鳍很宽而短,圆形,有波状凹刻,后缘与背鳍及臀鳍相连。体背面灰褐色,两侧呈银灰色,腹面为白色,各鳍多为灰褐色。 

  

生活习性:翻车鲀为大型大洋性鱼类,栖息于各热带和亚热带海洋,也见于温带或寒带海洋。单独或成对游泳,有时十余尾成群,小个体鱼较活泼,常跃出水面,大个体鱼行动迟缓,常侧卧于水面,或背鳍露出水面,也能潜入百余米深水中。摄食海藻、软体动物、水母、浮游甲壳类及小鱼等。 

  

保护等级:被《世界自然保护联盟》(IUCN)列为易危(VU)物种。 

  

种群现状:近年来翻车鲀的种群数量下降明显,这归咎于人类的活动。虽然翻车鲀并不是主要的经济鱼类,也不会成为商业捕捞的目标,但它们确是典型的渔业兼捕受害者,日益频繁的远洋捕捞使得被误捕致死的翻车鲀数量大增,同时海中漂浮的各种垃圾也对它们构成了巨大的威胁,和棱皮龟一样,翻车鲀很难辨认水母与塑料袋,常常因为过多吞食垃圾而窒息,或阻塞消化道最终饥饿而死。 

组员 

杨硕 

大家好,我是来自21生物医学工程的杨硕,在《走向海洋》这门课中,将有机会学习到关于海洋生态系统的理论知识,还能通过实践活动深入理解海洋生物的多样性和保护的重要性。希望通过这门课程,我能够获得宝贵的知识和技能,进一步推动职业目标,并在未来对海洋保护做出自己的贡献。 

代言生物:小须鲸又名小鳁鲸 

拉丁学名:Balaenoptera acutorostrata 

主要特征:小须鲸是一种小型鲸类,也是须鲸科中体型最小的成员之一。体长通常在7到10米之间,体重可达到10吨。它们的身体呈流线形,背部通常是深灰色,腹部为白色。小须鲸的头部较尖,有一个明显的中央隆起,而且没有背鳍。 

  

生活习性:小须鲸以小型鱼类和浮游动物为食。它们通常独自活动或成小群活动,有时在觅食时会形成临时的大群。小须鲸善于潜水,但通常潜水时间不会太长,大约10分钟左右。 

  

保护等级:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》,列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级。 

  

种群现状:小鳁鲸由于个体较小,在世界捕鲸业中过去不被重视。随着大型鲸种资源数量的减少,并先后被禁捕后,小鳁鲸方跃居重要地位,特别是在南极停止对大型鲸种猎捕后,小型鲸成为唯一猎捕对象,但也因资源逐年减少,而后停止商业性捕捞。北太平洋,小鳁鲸的资源数量也已较少。日本过去年捕获量500余头,中国对游来黄海北部的小鳁鲸年捕获量最多180余头,一般年获量仅数十头。1981年中国终止捕鲸。但日本、韩国继续在日本海及黄海南部猎捕小鳁鲸,韩国年获量多达800余头,而后产量急剧下降,直至1986年国际捕鲸委员会决议停止猎捕。 

  

分布范围:广分布于南极水域、北大西洋、北太平洋及北冰洋,在热带地区较少。西太平洋日本沿岸、日本海、鄂霍次克海均有分布。在中国分布于广西北海近海,广东大亚湾,台湾省南部水域,福建近海,浙江鄞县、舟山近海,上海崇明岛、长江口均有记录;以北部黄海为主要猎捕区;辽宁黄海侧为主要渔场,渤海侧可达小龙山水域。 

组员 

周江建 

大家好,我是21级生物医学工程周江建。我希望借助这次机会从文字、视频中走出,真正亲身靠近我们的海洋生态环境,在实践中获得更多海洋相关知识,了解并保护海洋这个庞大而复杂的生态系统。 

代言生物:无沟双髻鲨 

拉丁学名:Sphyrna mokarran 

主要特征:无沟双髻鲨是真鲨目双髻鲨科动物,九种双髻鲨中最大的一种,最长可达6.1米。。我们可以通过“双髻”(也称“头翼”)的形状来区分无沟双髻鲨与其他双髻鲨。无沟双髻鲨的双髻很宽,前缘几乎是笔直的。此外,他们的第一背鳍非常高,尖端很尖锐,呈强烈的镰刀形和下弯的形状,而第二背鳍也很高,并且伴随着后缘的强烈凹陷。第一背鳍的起点与胸鳍腋相对或略在胸鳍腋的后方,自由的后端达到骨盆鳍起点上方。而腹鳍的后缘是凹形或者镰刀形的。且它们的肛门鳍后缘有很深的缺口。 

  

生活习性:它们是海岸中上层和半海洋性鲨鱼,在近海中容易被发现。同时活跃于大陆架、岛屿阶地、珊瑚环礁的通道和泻湖以及陆地附近的深度为3英尺至984英尺以上[1至300米]的水域之间,但最常见的是平均在80米左右。并且无沟双髻鲨通常更加青睐大陆周围和岛屿珊瑚礁的水域。同时,在全球视野中相较于其他大范围活动的鲨鱼来说,无沟双髻鲨的分布更加集中,出现于北纬40°-南纬35°的沿海暖温带和热带水域(温度26-29℃之间)。他们被称之为区别于路氏双髻鲨的群居而习惯于独居并且会溯流而上来捕捉魟鱼等其他海洋生物。 

  

保护等级:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2018年 ver 3.1——极危(CR)。列入《保护迁徙野生动物物种公约》(CMS)2014年——附录Ⅱ。 

列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版——附录Ⅱ。 

  

种群现状:由于过度捕捞,无沟双髻鲨数量从1990年代以来下降了50%。它也在印度洋西南部受到威胁,大量的延绳钓船只沿海岸非法捕捞。从1978年到2003年,印度洋的无沟双髻鲨捕捞率已经下降了73%。无沟双髻鲨在非洲西部海岸濒临灭绝,从1978年到2003年的25年中数量估计下降了80%。 

组员 

李方鑫 

大家好,我是来自2022级通信工程专业的李方鑫。很荣幸能够参加走向海洋这门服务性劳动课,希望在十天的实践中,我能够受益匪浅,真正贴近海洋,认识更多海洋生物。我更希望能够学习到更多海洋生态保护知识,并将其运用到实际生活中,借此提高我国国民的海洋生态保护意识。 

代言生物:抹香鲸 

拉丁学名:Physeter microcephalus 

主要特征:抹香鲸是鲸目、抹香鲸科的海洋哺乳动物。体长可达18米,体重超过50吨,是体型最大的齿鲸,头部可占身体的1/3。头部巨大,下颌较小,仅下颌有牙齿。无背鳍;潜水能力极强,是潜水最深,潜水时间最长的哺乳动物。体型似鱼,用肺呼吸。颈短,头似与躯干相联;颈椎愈合;鼻孔为喷孔,位于吻端,前肢成鳍,前臂退化,掌部变长,趾数增加,但从外部看不出趾和爪;后肢退化;尾似鱼,有水平尾鳍,游泳靠尾挥动。 

  

重要习性:抹香鲸喜群居,往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上,甚至二三百头的大群,每年因生殖和觅食进行南北洄游,其游泳速度很快,每小时可达十几海里。性凶猛。抹香鲸属一雄多雌的生殖类型。妊娠期为12-16个月,每胎仅产1仔,偶见2仔。幼仔体长为4-5米,哺乳期1-2年。主食大型乌贼、章鱼、鱼类等动物。 

  

保护等级: 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2008年ver3.1——易危(VU)。 

列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅰ。 

列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。 

  

种群现状:根据最新的科学研究,‌抹香鲸的种群数量正在逐渐减少,‌主要原因是过度捕捞、‌海洋污染、‌船只碰撞以及气候变化等因素。‌这些因素对抹香鲸的生存造成了威胁,‌导致其种群数量下降。‌为了保护抹香鲸,‌国际社会已经采取了一系列措施,‌包括限制捕捞、‌建立保护区、‌减少海洋污染等。‌这些措施有助于减缓抹香鲸种群数量下降的速度,‌但仍然需要全球范围内的共同努力来确保抹香鲸的长期生存。‌ 

组员 

廖雪怡 

大家好,我是22环境设计的廖雪怡。很高兴能参与走向海洋的实践课程项目,因为一直都很喜欢海洋,所以期望着能更进一步地认识海洋、了解海洋,并且希望能为海洋保护献出一份自己的力量。 

代言生物:河鲀 

拉丁学名:Tetraodontidae 

主要特征:河豚,是鲀形目鲀科暖水性海洋底栖鱼类。河豚全身长满毛刺;上下颌牙齿连接在一起;皮坚韧厚实; 口小头圆;背部黑褐色;腹部白色;眼睛平时蓝绿色,会随着光线变化而变色。 河豚又名气泡鱼、鲀鱼、大玉斑、乌狼等,在广东一带称乘鱼、鸡泡、龟鱼,中国河北附近称腊头。河豚因其常见在江中,外形似豚,因此得名。 

  

生活习性:河豚游动缓慢,每年清明节前后河豚从大海游至长江中下游;生性胆小而贪婪,当受到威胁时,其食道结构特殊,向前腹侧及后腹侧扩大成囊,遇敌害时能吸入水和空气,使胸腹部膨胀如球,浮于水面,被捕获后,虽离水亦能吸气膨胀,使其天敌很难下嘴,发出咕咕的声音。少数种类生殖季节溯河进入江河产卵,如暗纹东方可沿长江上溯至洞庭湖产卵,也可在长江及通江湖泊中定居,是中国重要的鱼类资源,主要生活在水的中层或底层,是江海洄游习性鱼类。河豚食性较杂,主要以蛤蜊、牡蛎、海胆。 

  

保护等级:国家二级保护动物 

组员 

钟亦扬 

大家好,我是钟亦扬,一名热衷于机械制造及其自动化专业的22岁学生。我对机械领域充满热情,对自动化技术有浓厚兴趣。为了拓宽视野,我选择了汕头大学的“走向海洋”课程。这门课程不仅向我们科普海洋知识,还让我们参与到海洋环境保护的过程中。我希望将所学知识应用于海洋领域,为我国海洋事业贡献力量。我相信,这将对我个人的专业发展以及为我国海洋事业的贡献具有重要意义。 

代言生物:秋刀鱼 

拉丁学名:Cololabis saira 

主要特征:秋刀鱼的身体非常细长,呈流线型,适合快速游泳。体色银亮,有时略带蓝色或绿色光泽。成年秋刀鱼的体长通常在20至30厘米之间,有些个体可能达到40厘米。它们的头部相对较长,嘴巴细长,上颌较长,下颌较短。秋刀鱼的尾鳍深叉,有助于它们在水中的敏捷运动。 

  

习性:秋刀鱼以浮游动物为食,包括小鱼、甲壳类和水母等。秋刀鱼通常在秋季产卵,卵漂浮在海水表面,孵化后的幼鱼随海流分布。 

  

保护等级:无 

  

种群现状:近年来,由于环境变化和过度捕捞,秋刀鱼的数量有所下降,但具体下降幅度因地区和年份而异。例如,日本近海的秋刀鱼产量自2010年以来显著减少,这与气候变化导致的栖息地条件恶化有关。整体而言,秋刀鱼种群需要持续监测和适应性管理以维持其可持续性。 

组员 

叶馨雨 

大家好,我是来自22生物技术的叶馨雨。希望能从新的角度认识海洋,并将专业所学知识运用到保护海洋中。 

代言生物:大珠母贝 

拉丁学名:Pinctada maxima 

主要特征:壳极大,一般为25厘米左右,最大的壳长可达32厘米,体重4-5千克;贝壳大而坚厚,呈蝶状;壳面呈棕褐色,壳顶鳞片层紧密,壳后缘鳞片层游离状明显,壳内面具珍珠光泽,珍珠层为银白色,较厚;边缘稍呈黄色或黄褐色,铰合部厚,贝壳内面中央稍后处有一明显的闭壳肌痕。 

  

重要习性:大珠母贝喜欢集群栖息在珊瑚礁、岩礁沙砾等海区,一般是用发达的足丝附着在岩礁等上生活;食性较杂,主要以硅藻类为食,也包括双壳类盘幼虫、腹面类面盘幼虫、有机碎屑、钙质骨针和其他原生动物等;主要分布于印度洋和南太平洋沿海。 

  

保护等级: 中国《国家重点保护野生动物名录》二级。 

  

种群现状:现在,我国已经成功地开展起了大珠母贝及其珍珠的人工养殖,这在一定程度上挽救了它们的种群资源。大珠母贝因其重要性被提升到了国家II级保护动物的地位,意味着其保护工作被纳入了国家的法律和政策框架内,得到了严格的管理和保护。 

组员 

高绣璇 

大家好,我是22级西班牙语专业的高绣璇。很开心能参与到《走向海洋》这门服务性课程,希望能通过这门课程更好地认识海洋,学习到专业的海洋保护知识,并运用到实际生活中。 

代言生物:海胆 

拉丁文学名:Echinoidea 

主要特征:海胆整体呈现球形、半球形、心形或盘形,最大个体直径可达10厘米。口面平坦,而反口面(背面)则隆起。壳上覆盖有多种针状可动棘刺,包括叉棘和管足。部分种类的成体呈无辐射对称,具有5条布带和我5条间布带,这些带状结构沿背腹方向间隔排列,多数组织和器官也体现五辐射对称特征,幼体则呈两侧对称。海胆寿命一般为4~8年。 

  

生活习性:觅食行为 

海胆利用管足和棘刺捕捉食物,并用口中的咀嚼器进行切碎和吞食。它们白天隐藏在岩石阴暗处,夜晚出来觅食,摄食量大。在生长过程中,海胆的食性会发生变化。浮游幼体阶段主要食用浮游单细胞藻类;在着底和变态后,转向以底栖硅藻及其他附着性单细胞藻类、大型海藻的配子体和小型孢子体为食,还会食用有机碎屑。成体海胆的食物范围更广,正形海胆主要食用大型海藻,而歪形海胆主要通过摄取泥沙中的有机质来获取营养,其中包括植物碎片、动物遗骸和微生物。 

再生能力 

海胆拥有很强的再生能力,能修复棘和其他外部器官的损伤,壳的裂痕或断口也能恢复。 

感光能力 

海胆虽然没有眼睛,但其棘刺、叉棘及管足上有许多感应细胞,能感知食物来源、光线、水流、水质等信息。在反口面的表皮细胞中有眼点及感光细胞,使其对光线非常敏感。大多数海胆(如魔鬼海胆)为负趋光性,多在夜间活动。日间,海胆会用管足抓着贝壳、藻类或珊瑚碎片等遮蔽物避光,以便觅食。 

  

保护等级:口鳃海胆、石笔海胆、紫海胆、马粪海胆、光棘球海胆、白棘三列海胆被列入《中国物种红色名录》中,评估等级为濒危(EN);除此之外,在《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中,欧洲食用海胆被列为近危(NT)物种。 

  

种群现状:海胆在全球范围内数量相对丰富,大多数物种未面临灭绝风险。然而,某些地方,如日本,海胆过度捕捞依然严峻。欧洲因对食用海胆的高需求,使其被 IUCN 红色名录列为近危物种。地中海地区,紫海胆的数量也接近威胁水平。导致种群下降的原因不仅包括捕捞,还包括海水温度升高和入侵鱼类对海藻的捕食。尽管如此,全球约950种海胆大多数仍然稳定,不大可能在短期内灭绝。 

组员 

蔡思琦 

很高兴认识你,我是来自海洋科学的22级学生蔡思琦。作为为数不多专业对口的学生,我对海洋怀揣着一份别样真挚的情感。积极参与到这门课程中来,从抛离课本的多样角度去重新接触海洋,也是我延伸践行自身专业素养的一个重要部分。 

代言生物:砗磲 

拉丁文学名:Tridacna 

主要特征:体型:砗磲是海洋中最大的双壳贝类,被称为“贝王”。其最大体长可达1米以上,重量可达300千克以上,甚至有记录显示最大壳长可达1.8米,重量可达500公斤。 

(2)外壳:贝壳厚重,略呈三角形,两壳等大但两侧不对称,前端较短,壳顶前方有一足丝孔。壳质坚硬,壳缘如齿,内壳洁白光润,白皙如玉。部分种类如鳞砗磲,贝壳上有数排大鳞片。 

(3)颜色:砗磲的外套膜极为绚丽多彩,张开贝壳时,体内色彩艳丽,有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色,并常有各色的花纹。 

  

生活习性:(1)共生关系:砗磲常与大量虫黄藻共生。虫黄藻在砗磲体内循环,进行光合作用,为砗磲提供丰富的营养。砗磲的外套膜边缘有一种叫玻璃体的结构,能聚合光线,有助于虫黄藻的大量繁殖。 

(2)食性:砗磲以浮游生物、藻类为食,同时也依赖虫黄藻作为补充食物,特殊情况下,虫黄藻也可以成为其主要食物来源。 

(3)活动习性:在海里生活的砗磲,当潮水涨满将其淹没时,会张开贝壳,伸出肥厚的外套膜边缘进行活动。 

  

保护等级:国家保护等级:砗磲属国家一级保护动物,作为稀有海洋生物列入《濒危野生动植物国际贸易公约》(CITES)附录II加以保护。 

  

种群现状:砗磲的种群现状不容乐观。由于砗磲的壳具有极高的观赏和工艺价值,且其肉亦可食用,因此长期以来遭受了过度捕捞和栖息地破坏的威胁。特别是20世纪50年代末期以来,由于采捕简易且价格昂贵,各地渔民不顾资源的兴衰而肆意滥捕,导致砗磲资源严重破坏,产量逐年下降。目前,砗磲的种群数量已大幅减少,需要得到有效的保护和管理。 

   排版:方月媛 

   初审:李惠希 

   复审:陆盈盈 

   终审:孙泽伟 

文章编号: fb58e403d859047c428e255832f6a92f
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋科考班——盐王爷队) 2024-07-08 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651972150&idx=2&sn=3c38dc964abb4f6a33a4090ce8b1810f

盐王爷队 

(八号盐町小组) 

人物介绍

李泽涵(助教) 

23级生物技术 

     

很幸运能够留在这门服务性 

  劳动课当助教,希望可以和大家一同学习和进步 

走向海洋,保护海洋。 

我为红榄李代言 

中文学名:红榄李 

拉丁学名:Lumnitzeralittorea  

(Jack) Voigt 

主要特征: 

·乔木或为小乔木,高达25米,径达50厘米,有细长的膝状出水面呼吸根。 

·树皮黑褐色,纵裂;幼枝淡红色或绿色,无毛,枝广展,具纵裂,有叶痕。 

·叶互生,常聚生枝顶,叶片肉质而厚,倒卵形或倒披针形,或窄倒卵状椭圆形,长6.5-8厘米,宽1.5-2.8厘米,先端钝圆或微凹,基部渐狭成一不明显的柄,叶脉不明显,侧脉4-5对。 

·顶生总状花序,长3-4.5厘米,多花,花蕊长于花瓣,雄蕊5-10枚(常为7枚),具纺锤形果。 

生活习性: 

·分布于热带亚洲、大洋洲北部和玻利尼西亚。中国仅在海南陵水、三亚、崖县有天然分布,在三亚和陵水残存少量成年个体。海南东寨港有少量引种。其分布区内年平均温21-25℃,全年无霜,海水表层平均温为25-25.8℃,适生于风平浪静,土壤含盐0.46-2.7%的海湾淤泥中。 

保护级别: 

该种列入中国《国家重点保护野生植物名录》:一级; 

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN):易危(VU)。

现状: 

·在中国仅见于海南岛海岸边的少数分布(海南三亚铁炉港(18°15′N,109°42′E)和陵水新村(18°23′N,110°00′E)) 

由于自然生长于易受人为干扰的高潮带滩涂,红榄李在全世界的分布情况都不容乐观,其种子有严重败育现象,通过播种、枝条扦插、空中压条、组织培养等多种手段均未能得幼苗,可见挽救濒危物种红榄李的艰巨性和复杂性。若不采取有效措施,红榄李将成为我国最先灭绝的真红树植物。 

林小涵(组长) 

22级视觉传达设计 

  生在内陆的我从小就向往大海,希望通过参加走进海洋这门课程能进一步了解大海。 

我为 冥河水母代言 

中文学名:冥河水母 

拉丁学名:Stygiomedusa gigantea 

总体特征: 

冥河水母是一种深海生活的大型水母,已知的最大个体伞径约1.4米,体长(包括触手)达11米。这种水母的伞缘没有触手,但在嘴的周围有四条十分发达的口腕。伞缘的褶皱很多,伞下的纵肌很发达。 

地理分布: 

最近一次是2021年11月美国科学家在加州蒙特利湾的深海里拍到了罕见的冥河水母。关于这种水母的生活习性的研究十分欠缺,只知道这种水母主要生活在500到2000米左右的深海,而且其分布较广,大西洋,太平洋,北冰洋都有发现。 

戴蓝睿(组长) 

21级土木工程 

热爱自然,喜欢开拓眼界,希望能够在这次走 

向海洋的公益课中学习 

更多的知识和技巧,见 

识到不一样的风景和结 

交各式各样的朋友,并 

希望能够为保护海洋和 

科普海洋知识贡献自己 

的力量。 

我为 座头鲸 代言

中文学名:座头鲸

拉丁学名:Megaptera novaeangli 

总体特征: 

·座头鲸是须鲸科大翅鲸属哺乳动物,其英文名是“humpback whale”,意思是驼背鲸。座头鲸广泛分布于全世界的开放海域中,在中国沿海地区多见于台湾以南海域,主要栖息于近海海水浅层。 

·它们被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)ver 3.1:2018 年——无危(LC),2021 年被列为中国国家一级保护动物。 

身体特征: 

座头鲸体型巨大,体长可达17米,体重可达30余吨。它们的体型粗壮,长宽比大约为1/5,有一个大头,尾脊向下弯,好像人类的驼背。座头鲸的最明显的特征就是它们的鳍肢,长度约为体长的1/3,是鲸类中最长的,前缘有9-10个皮质瘤,使得鳍肢的边缘呈锯齿状。 

生活习性: 

座头鲸喜欢“唱歌”,也喜欢跃出水面,这让它们受到观鲸者的欢迎。座头鲸也是迁徙性最强的鲸类之一,它们一次迁徙的路程经常会超过8000公里。座头鲸的别名座头鲸的词源来自日语,其中座头这个词指日本江户时代视障人士阶级所属的社会阶层,因为座头鲸背鳍的基部较宽,从水面上看形似拿着琵琶卖唱的盲人艺人,因此得名。 

石丹宁(组员) 

21级环境设计 

我从小对海洋十分感兴趣,海的辽阔无垠,让 

我看到自由。选择了这 

门课,也是希望在如今 

海洋越发污染的世界, 

尽到自己的微薄之力, 

去改善海洋环境,维护 

它的美丽与广阔。 

我为 中华白海豚 代言 

中文学名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis 

保护等级:国家一级保护动物,《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危(EN)。 

主要特征: 

.身体呈长圆柱形,中部肥硕。 

体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重 200-285千克。 

长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,吻一般不足20厘米。 

·头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形,在水中的视力较差。幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

重要习性: 

·我国的中华白海豚广泛分布于中国南方近海,珠江口海域活跃着中国最大的中华白海豚种群,约有2000多头,它们主要生活在近岸海域里面,尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处,是它们最喜欢的活动地带。 

·它们不会到水深超过 25 米的海域活动,几乎从来不迁徙,属于定居性动物。中华白海豚的体型大,成年之后能长到200-250 公斤,食量也巨大,一次进食能吃掉14斤的鱼。中华白海豚属胎生哺乳动物,每胎一仔,出生率 

低,成活率低。刚出生的幼仔在第一年内存活率只有20%左右,产仔后要经过 3年的繁殖间隔期才能再产仔。 

种群现状:  

虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只其中60%的种群见于我国,其中珠江口的种群超过 2400只,是全球最大的野生种群,雷州半岛的种群大约1000 只,钦州三娘湾的种群大约 300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素。 

林宗建(组员) 

21级土木工程 

平常的爱好是听音乐和打游戏,希望能通过这 

个课程了解并学习到更 

多关于海洋的相关知识 

我为 布氏鲸 代言 

中文学名:布氏鲸 

拉丁学名:Balaenoptera brydei 

形态特点: 

体型细长呈流线型,吻部上颌骨和前领骨基本上呈直线向前伸出;头部除上颌前端至喷气孔间有一条主脊线外,在两侧、上颌的侧面还各有一条副脊线;副脊线的外侧生有数根感觉毛,下颌的前端也有很多感觉毛;瓦灰色的须板短而宽,表面有许多淡色的肉刺,须毛粗糙;鳍肢上有四指,呈扁平状。 雌鲸略大。 

生活习性: 

主要分布在南太平洋、大西洋和印度洋的热带和温带地区的海域。以集群活动为主,喜欢栖息于温暖的海域。食物主要主要食大洋性集群的鱼类,如沙丁鱼类、鳗科鱼类、鲱科鱼类和鲭科鱼类。它们也摄食小型甲壳动物如磷虾和桡足类,还摄食头足类和大洋性的红蟹。 

保护等级: 

布氏鲸因环境劣变,猎捕过度,现数量极少,被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物。 

陆心怡(组员) 

22级英语 

希望在这节课能学到更多的海洋知识,为保护 

海洋出一份力。 

我为 姥鲨 代言 

中文学名: 姥鲨 

拉丁学名: Cetorhinus maximus 

主要特征: 

体粗大而延长,呈纺锤形;头大,略侧扁,吻端钝尖;口很大,腹位,广弧形;唇褶不发达,齿细小而多,呈圆锥状,边缘光滑;眼小,侧上位,近圆形;尾部较短,小于全长之半,尾柄较细;胸鳍狭长,前缘弧形,外角尖;后缘外侧凹入,里角宽大而圆凸;腹鳍中大,位于两背鳍中间稍后下方;外角钝圆,后缘凹入,里角钝尖;体呈灰褐色,腹部色淡,各鳍均浅灰褐色。 

生活习性: 

·姥鲨分布于中国黄海、东海和台湾东北部海域,各大洋都有分布。有明显的昼夜垂直移动现象,在拂晓和黄昏时上升到表层,其他时间栖息在100米以下的深水层。 

·喜群游,常千百成群,排一长队,遇天气晴好,常静息水面,露出背鳍或尾鳍。主要以浮游的无脊椎动物和小型鱼类为食,卵胎生,妊娠期约为1-3年,每2- 4 年只生一次,寿命约为50年。 

保护等级: 

列入中国《国家重点保护野生动物名录》二级。 

种群现状: 

野生种群在不久的将来面临绝灭的机率很高。因此是属于亟待保育的鱼种。由于姥鲨的数目严重下降,世界范围内的很多国家都正在采取保护行动,并限制其相关产品的贸易;在美国联邦的太平洋海域管理法令中,明确规定在误捕鲨鱼之后,必须立即将其放回大海;美国加利福尼亚州也严令禁止在渔获物中出现姥鲨。在加拿大,濒危物种保护行动规定持有、惊扰或者破坏姥鲨的栖息地等行为均属于违法。 

扈昊基(组员) 

21级土木工程 

从小喜爱观看科教频道的海洋世界和动物世界 

,玩的游戏也涉及海洋动物,喜欢去海洋馆但微怕活鱼。 

我为 鲸鲨 代言 

中文学名:鲸鲨 

拉丁学名:Rhincodon typus  

总体特征:

鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。 

体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,有如棋盘。 

鼻孔位于上唇的两侧,出现于口内。牙多而细小,排成多行。 

鳃裂5对,鳃裂极大,几乎达身体的背缘与腹缘,背鳍2个。尾柄具侧棱,尾鳍呈新月形,鳃耙如海绵状。 

栖息环境: 

生活于暖温性大洋海区的中上层,主要分布在热带和温带海区,分布大约在南北纬30°-35°的范围内。也会有迁移行为,有时在北纬41°和南纬36.5°之间进行洄游。在中国南海、台湾海峡、东海、黄海南部较为常见。虽然鲸鲨常出现于近海,不过人类也曾经在沿岸、潟湖、珊瑚礁、河口与运河发现它们的踪影。人类也曾经在700米深的海域发现过鲸鲨。 

种群现状: 

鲸鲨几乎没有天敌,人类捕捞是其数量减少的一个原因。鲸鲨在几个季节性聚集的地区是水产业的目标之一。东南亚特别是台湾地区是鲸鲨主要捕捞区,捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质,有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在其他地方虽然不是捕捞对象,但也会被误捕。  

从2008年1月1日之后,则开始全面禁止这类商业活动。 

保护等级: 

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)濒危(EN)。 

刘贤(组员) 

21级土木工程 

平常喜欢打打乒乓球,打打游戏,听听歌。希 

望能在这个课程学到关 

于海洋的更多知识。 

我为 黄唇鱼 代言 

中文学名:黄唇鱼(金钱猛鱼、黄甘) 

拉丁学名:Bahaba flavolabiata 

总体特征: 

·黄唇鱼属于石首鱼科黄唇鱼属的肉食性鱼类,是中国国家一级保护动物1。黄唇鱼主要分布于南海北部和东海南部沿海,体型较大,成鱼一般体长100~150厘米,体重15~30千克,大者可达50千克以上12。黄唇鱼的体长侧扁,尾柄细长,体背侧棕灰带橙黄色,腹侧灰白,以小型鱼类和虾、蟹等为食,栖息于近海水深50-60米海区,幼鱼栖息于河口及其附近沿岸 

·黄唇鱼属(Bahaba)还包括其他物种,如黑缘黄唇鱼(Bahaba chaptis)和波利黄唇鱼(Bahaba polykladiskos)4。 

发展现状: 

黄唇鱼因具有滋补功效,自古被视为名贵食材,其鳔晒制的“鱼胶”非常珍贵5。然而,由于环境恶化和过度捕捞,黄唇鱼资源濒临灭绝,1988年被列为国家二级重点保护野生动物,2006年被IUCN红色名录列为极度濒危物种(CR)5。2022年7月22日,黄唇鱼在广东省惠州市惠东县人工繁殖成功。 

陈秋怡(组员) 

22级视觉传达设计 

    能亲身接触大海, 

学习海洋知识,是 

非常幸福的体验。 

我为 中国鲎 代言 

中文学名:中国鲎 

拉丁学名:Tachypleus tridentatus 

别名:马蹄蟹、三棘鲎、三刺鲎、中华鲎、东方鲎、小海鲎、两公婆等 

保护等级: 

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2018年ver3.1—濒危(EN);2021年被中国列入《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家二级保护野生动物。 

总体特征: 

中国鲎是肢口纲鲎科鲎属节肢动物。躯体分为头胸部、腹部和尾剑三部分;体色黑褐色;头胸部具发达的马蹄形背甲,背面拱突,周缘圆弧形;背面有三条纵脊,中脊的前端两侧有一对单眼;侧脊外侧各有一个复眼,腹面凹下,有6对附肢围在口外;腹部呈六角形,尾剑细长,断面呈三角形。 

生活习性: 

中国鲎在中国分布于广西、广东、海南、浙江、福建、台湾沿海海域;在日本濑户内海、九州北部沿海海域至印度尼西亚北部沿海海域也有分布。暖水性近海节肢动物,生活在水深40米到潮间带之间的沙质海底,一般以蠕虫、薄壳小贝类、海豆芽、动物尸体及有机碎屑为食。具有越冬和产卵的洄游习性,每年11月由浅海游向深水区越冬,次年4-5月又向浅海游动进行生殖洄游,雌雄异体,产卵期是5-8月份。 

中国鲎在五亿年前就存在,被人称作活化石。 

莫嘉怡(组员) 

22级汉语言文学 

  很高兴能加入走向    海洋课程,和大家一起探索海洋、保护海洋。 

我为 樽海鞘 代言 

中文学名:樽海鞘 

拉丁学名:Salps 

主要特征: 

樽海鞘是一类小型远海胶质脊索动物,外形类似海蜇,体长约1-10厘米,体呈桶状,出水孔和入水孔分别开口于体的前后端,被囊薄而透明,被囊内有环状排列的肌肉带,许多种能发光。身体半透明,类似水母。 

重要习性: 

·樽海鞘单体或群体营漂浮生活,通过吸入、喷出海水来推动身体的移动。白天向海洋深处下潜很深,而夜里又向上浮至海面吃那些浮游植物,每天不厌其烦的来回做垂直运动。樽海鞘可进行同性繁殖,在繁殖时期,一个樽海鞘可以产生一系列雌雄同体克隆,并彼此相连。它拥有脊椎动物中独一无二的血液循环系统,更为神奇的是,它们的血流方向会每隔几分钟颠倒一次,专业上称之为“开管式循环系统”。 

·樽海鞘是地球的清碳卫士。由于浮游植物大多是利用大气中的二氧化碳进行生长的,樽海鞘食用浮游植物的同时也吸收了其中的碳,当它们排泄粪便时,碳会沉降到海底,从而彻底将二氧化碳从碳循环中去除。 

种群现状: 

通常生活在寒冷海域,南大洋最多。 

            走向海洋    

图片 | 小组成员、网络 

排版 | 扈昊基、莫嘉怡 

 初审 | 李泽涵  

复审 | 陆盈盈 

终审 | 孙泽伟 

文章编号: 4888f24979552a62532876f007f8d325
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (周三/周六发团:暑期亲子游·珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、圆明新园、船游港珠澳大桥双动三天2020元) 2024-07-08 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247495845&idx=4&sn=571d16aa913edbe7ff5a33b0b67aa0fa

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)              住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用) 

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。 

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)      住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店!     

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                                                     

早餐后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1小时),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

    

        

        

一、【团费报价】: 

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

周三、周六         

2020 

1720 

980 

160 

100 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人 

          

        

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

文章编号: 97a8277a5c389872f4d682e7862c18d2
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【海岛游】2天1夜外伶仃岛游艇度假旅行) 2024-07-08 大弯区游艇会   大弯区游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUzMTQ5Mw==&mid=2247484035&idx=1&sn=f0bdc1bbe34bf32ac61732dc92892292

不必国外夏威夷、马尔代夫,港珠澳大湾区的海岛游艇之旅,是您不必远行就能寻找到的一片纯净蓝天和隐秘在大海之中的世外桃源。西西里游艇为您倾情奉献私属定制的游艇度假行程,携手家人朋友共赴这山海之约。 

我们坐落在中国珠海,这里是港珠澳大湾区的主要城市,是秀美万山群岛度假海钓天堂,更是中国中大型游艇建造发展的重要基地。 

这里的海岛纯粹而自然,茂盛的植被,文化深厚的历史古迹,还有那碧海蓝天犹如蓝宝石一般吸引着我们的目光。手持一杯红酒或香槟,吹着温柔的海风,在游艇上抛锚垂钓,亦或是下海浮潜戏水,享受静谧的海岛,成年人的快乐其实也很简单。 

外伶仃岛 

 “人生自古谁无死,留取丹心照汗青” 

文天祥的千古名句即出自于此 

伶仃湾沙滩是踏浪游泳冲浪的最好去处 

打卡外伶仃岛地标灯塔,相框 

细腻的沙滩,带上工具堆沙堡或下水游泳 

拿上铲子去赶海也能收获满满的欢喜 

亦或是穿上心爱的裙子,来一组沙滩大片 

趁着岁月未老能拍照就多拍照,能肩并肩也要手牵手 

珍惜每一个当下就是对我们人生最好的回答 

漫步在羊肠小道的石板路上 

凭栏临海,驻足看海,伴着清幽花香 

静静享受这海风轻柔的夜色 

在海岛上,最不可或缺的就是海鲜 

在鱼档里挑上喜欢的海鲜去餐厅加工 

椒盐皮皮虾,姜葱炒蟹,海胆炒饭,蟹鸡煲 

粉丝蒸扇贝,清蒸石斑鱼,各种海鲜真的是数不过来 

酒足饭饱后畅游散步逛一逛酒吧街,彩虹桥 

也是一种非常惬意的放松 

【 行 程 计 划 】 

DAY 1 

     10:30       码头集合登船出发

     10:30-12:30 途经港珠澳大桥,白海豚保护区,海上风车场直达外伶仃岛

     12:30-14:30 下船前往海鲜餐厅就餐

     14:30-17:30 登船垂钓,玩转水上浮毯桨板,海上看夕阳体验游艇生活

     17:30-21:30  下船就餐携手漫步在海岛夜色之中在满天星河和海浪声中入睡

DAY 2 

     8:00-9:30     在岛上的鸟鸣声中醒来,品尝当地海岛的特色早餐 

     9:30-12:30  登山环岛看海,打卡矿石湖自由探索海岛魅力(自由活动)

     13:00-14:30 可打包午餐在360度海景环绕的游艇上就餐 

     14:30-16:30 伴着午后的太阳,游艇啔航回港

     16:30       抵达游艇码头

   【 行 程 亮 点 】 

1、珠海的港珠澳大桥连接着香港和澳门,更是世界上十大奇迹之一,雄伟的大桥延绵在海中央。当游艇穿梭在桥下缓缓驶过,你会赞叹拥有着“基建狂魔”称谓的伟大中国。 

2、海上风车场是珠海海上最美的风景之一,一根根风电桩伫立在海里,巨大的扇叶在风中飞舞,也舞动了珠海蓝色海洋经济的新能源发展。 

3、珠海白海豚保护基地聚集着许多的海豚,在平静的水域时常会跃起,可爱的身影深受人们的喜欢,毕竟大海才是它们真正的家。每一次的出航,寻找海豚也成为航程的乐趣之一。 

4、海上落日的浪漫是最幸福的事,一起看过夕阳的人会记得更久一些吧 

【 活 动 费 用 】 

     活动费用: 请咨询客服参加优惠活动 

     所用船只:  英国73尺奢华游艇,三房2卫带按摩浴缸烧烤炉,大空间游艇度假更舒适 

核载

人数: 

建议6人内 

活动

时间: 

2天1夜 

费用

包含: 

     游艇租赁,油费,船长船员,港务费,保险,床上用品,登岛费,游艇住宿 

费用

不含: 

餐饮,酒水,其它岛上个人消费

往返码头交通费 

     赠 送:

     百果园鲜果盘、山姆糕点、寿司拼盘1份、饮料、矿泉水、气球布置、鲜花

水上

项目: 

免费:桨板、浮毯、海钓          

自费(自选):DJ打碟、下午茶、美食到会 

活动报名/合作 

如果您对我们珠海海岛帆船自驾旅行活动感兴趣,那就赶快行动起来吧!我们将根据报名情况进行筛选。名额有限,先到先得哦! 

识别二维码,添加咨询/合作 

文章编号: 979884c0af456f4e2492a01f66ab651e
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (『台山那琴半岛+珍珠湾双海滩』刷爆小红书!东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天399元起!逢周二四六出发!!) 2024-07-08 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651479945&idx=6&sn=354d9d05e8355e991630ae5d3842ba19

一入抖音深似海, 

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点 

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~ 

不如跟着小编,做个“小网红”, 

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游” 

点赞点爆你的好友圈! 

推荐你来这里!↓↓↓ 

你以为这里是希腊吗? 

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

      

01 

广东“小希腊” 

02 

那琴半岛 

03 

一生一定要去一次的地方 

那琴半岛景区 

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

▼ 

广东“小希腊” 

这里被长长的海岸线拥抱着 

人们享受着这大自然的恩赐 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

还有那千奇百怪的石头 

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙 

尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海” 

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

怎么拍都是大片的既视感 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

停在海边的彩色巴士 

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢? 

哎,就差一位李钟硕这样的欧巴 

站在路牌下等我了~ 

不一样的栈道沙滩 

这里的另一大特色就是栈道 

悠闲绕栈道而上 

一边是怪石嶙峋的地质公园 

一边是风起云涌的蓝天大海 

又有多少人在这儿许下了海誓山盟 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的头发 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海上石林奇观 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

充分发挥自己的想象力 

奇形怪状的石头也可以为你而命名~ 

珍珠湾海滩 

这是一个没有完全开发的海滩 

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月 

一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海 

风光秀美怡人! 

珍珠湾海湾开阔 

沙质洁净,坡度平缓 

波浪适中,海水清澈无污染 

还可以在沙滩上拾贝壳哦 

海水无污染  沙质柔软 

这儿也是人们踏浪游泳的好去处 

        海湾内无礁石 

是男女少皆宜的天然海水浴场 

更有海边佛光奇观 

葛洲帆影 

是阳江八景之一 

大澳渔村 

大澳渔村是我国现存为数不多 

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区 

有广东“最美渔村”之称 

大澳渔村牌楼 

民国年间大澳商会会址 

台山碉楼群 

走进浮月村 

民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路 

瞬间让人有一种“穿越的感觉” 

建筑风格独特,中西相互融合 

居住同防御融合,别墅与田园融合 

而且个性极其鲜明 

15座洋楼风格各不相同 

隐约留下楼主侨居地的印记 

            参团快捷预订 

中国爱琴海、东方小希腊 

台山那琴半岛、珍珠湾双海滩 

纯玩两天 

行程包含:

●往返空调旅游车                                                                          

●入住标准双人房 

特惠价:399元/成人起;小童298元;幼儿198元; 

          周六价469元;‍‍ 

出发日期:逢周二、四、周六出发‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

           热门推荐 

感谢您对清远中旅旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

          公 司 门 店 

清远中旅旅行社有限公司 

公司地址:清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层(总店)

公司地址:清远市清城沿江路一号清远国际会议中心旁海纳中旅(分店) 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每周一会给各位小主推荐更多精彩路线!! 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: 5328e0e7e9e35b027b130a940cd3591a
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (“白色大鱼”现身佛山,重要提醒→) 2024-07-08 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247849188&idx=2&sn=5f3e8db7b18c4fe0c4c8436d7a1a33f0

日前,在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

有市民发现 

一条“白色大鱼”在水中游来游去 

并不时跃出水面 

附近的市民林先生告诉记者 

他当天早上8点多 

听到大家说西江这里有一条大鱼 

于是就来观察了一下 

没多久 

他看到一条白色的大鱼跃上水面 

马上报警通知相关部门 

“看到全身白的 

过了一会看到它露出嘴巴 

发现嘴巴是尖的 

感觉是中华白海豚 

身长大概150厘米 

估计有200斤左右 

自己长这么大 

还是第一次在高明见到海豚” 

林先生说 

当地:确认是中华白海豚 

佛山市高明区渔政大队 

收到情况后 

立即到现场确认是中华白海豚 

并与相关专家进行沟通 

根据专家分析 

该中华白海豚 

年龄应是处于老年成体 

“它身体状况可能已经不是很好 

误入西江有可能是 

因它体内的定位系统出现问题 

也有可能是出现生理机能退化 

跟随着船艇误入” 

高明区渔政大队副大队长杜耀勋说 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局技术科科长 

高级工程师陈希介绍 

白海豚误入河道的现象并不罕见 

几乎每年都有 

此前曾多次出现 

白海豚误入内河事件发生 

✦ 

· 

2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸; 

✦ 

· 

2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上; 

✦ 

· 

2023年11月,有市民发现中华白海豚在广州珠江大桥江面出没…… 

广州市民拍到的中华白海豚 

陈希表示 

由于白海豚常年在 

海洋的咸水当中生活 

如果长期待在淡水里面的话 

对其健康不利 

有可能会因环境不适、器官感染 

船只活动等因素陷入危险 

因此一般会对误入河道的白海豚 

进行救护 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚 

是国家一级重点保护野生动物 

对于中华白海豚而言 

误入内河 

是一类特殊但并非罕见的情况 

但由于它现在处于西江内 

西江水域比较广 

如果进行捕捉比较困难 

而且可能会伤害到海豚 

专家建议,现在要减少 

人为因素对它的干扰和伤害 

保持持续观察 

等它慢慢适应现场水域的情况 

慢慢游到西江中间 

再按照这条中华白海豚的情况 

引导其游出大海 

“它的自身系统出现了问题 

需要根据它的身体恢复情况 

来进行引导 

希望它可以游出海洋” 

杜耀勋说 

目前高明渔政部门 

已派出值守人员到达现场 

对该水域进行管控 

对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼 

等行为进行提醒 

让他们远离该区域 

减少人为因素对中华白海豚造成影响 

” 

请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源:珠江时报、高明发布 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/郝伟杰 

往期推荐 

文章编号: 5137cb3a490ccebd5320b6f384f79e69
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (海院科研动态(97)| 中华白海豚响应海洋动力过程研究取得新进展) 2024-07-07 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703118091&idx=2&sn=fee8c7a5e1c5378f48c3b81d51589202

海洋哺乳动物往往聚集在特定的“热点”(hotspot)区域觅食,这被认为与中小尺度海洋动力过程驱动的食饵资源异质性分布有关。然而,目前对近岸和河口地区海洋捕食者与海洋动力过程之间相互作用的了解仍然十分有限。中华白海豚(Indo-Pacific humpback Dolphin,Sousa chinensis)是河口及近岸海洋生态系统健康的指示物种,栖息于热带、亚热带河口及其周边海域。前期调查表明,中华白海豚的时空分布与各种静态和动态环境因子有关,包括水深、温度、盐度、浊度、叶绿素水平、离岸距离、潮汐和季节周期等。然而,目前关于河口-海洋动力过程如何通过驱动环境因素,进而影响海豚热点区域的形成机制仍然有待探索。 

针对这一问题,我院海洋环流与物质输运研究团队基于定点和走航观测资料(图1),结合生态学和物理海洋学等证据开展多学科交叉融合研究,探讨了可预测的河口-海洋动力过程如何影响中华白海豚热点区域的形成。通过分析在江门台山电厂布放的固定式被动声学仪器监测得到的海豚捕食“蜂鸣声”(buzz)时间趋势结果,发现海豚觅食活动具有明显的潮汐相关模式(图2)。小尺度走航观测获得的海豚分布和水文数据分析结果表明,在涨潮期间,叶绿素和浊度水平高的区域吸引了更多的海豚,而在落潮期间,海豚更喜欢在水平盐度梯度高的区域觅食(图3)。 

▲图1 研究区域

▲图2 两个固定式被动声学监测站点每小时海豚蜂鸣声的广义加性模型。图(b)显示了海豚觅食活动的潮汐模式。

▲图3 海豚的空间分布及其与环境变量的相关性。图(a)和图(b)显示了海豚觅食活动在涨落潮期间聚集性分布的变化;图(c)和图(d)揭示了海豚蜂鸣声与叶绿素、浊度、盐度和盐度梯度的相关性。

结合海洋动力学参数分析发现,这些生物物理联系指示了包括河口羽流、辐聚锋和湍流在内的海洋动力学特征对海豚觅食行为的影响(图4)。退潮期间来自东部的高叶绿素河口羽流为研究区域提供了高初级生产力。该羽流起源于研究区域东北方向的黄茅海,在退潮时形成明显的辐聚锋,此时海豚觅食活动最为频繁。进一步推测该锋面的辐聚特性有利于汇集鱼群,增加小区域内的食饵密度。此外,海豚集中觅食区域的分层流间存在垂向剪切产生的Kelvin–Helmholtz不稳定,具有湍流发育的条件。湍流可促进分层水体的垂向混合,将底层富营养水体带到表层,有助于提高表层初级生产力,有利于海豚聚集。 

▲图4 小尺度海洋特征对 

海豚觅食活动的作用过程。

研究成果 “Xie Quan, Gui Duan, Wang Wenbo, Zhang Yi, Zhang Heng, Yuan Lirong, Gong Wenping. Predictable oceanographic processes drive the formation of a distribution hotspot for Indo-Pacific humpback dolphins at a manmade harbor.”为题,于2024年6月发表于中科院大类二区期刊Ocean & Coastal Management。我院博士研究生谢全为论文第一作者,桂端副教授和袁丽蓉副教授为论文通讯作者。 

该研究得到了南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)自主项目和中山大学中央高校基本科研业务费专项资金的资助。 

原文链接 

https://doi.org/10.1016/j.ocecoaman.2024.107160 

来源:海洋科学学院 

编辑:陈柏君 

初审:桂端、林奇琦、王科威 

审核:苏明、廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 6f47af739df9475b84866c6eff18485
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (醉美鹭岛:厦门云水谣5日游) 2024-07-07 华国信科   华国信科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU5MzgyNw==&mid=2247485063&idx=1&sn=964c365825c4cca50743fb5d130019d7

醉美鹭岛:厦门云水谣5日游 

美鹭岛(云水谣)5日游 /国内|天数:5天4晚 

门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯+世界园博园+最美海岸线+云水谣5日游 

城市:厦门 

日期:天天班 

行程卖点

[精华景点]鼓浪屿-南普陀-曾厝埯-园林博览园-土楼一价全包,一网打尽! 

【全新推出]"鹭"见最美水上海岸线-一厦门Tiffany蓝 

[网红打卡]拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯~ 

[食在鹭岛]海鲜特色餐,在旅行中释放您的味蕾 

【闲庭信步]入内厦门园林博览苑,领略博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格 

[探秘土楼]游览南靖土楼,置身云水谣古镇百年老榕灵山碧水 

【最!闽南]感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色 

[独家品质|服务升级] 

【品质专享]市区一导制,0强制购物,无强制自费,逛翻鼓浪屿 

【优质服务]24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

[壕礼相赠]海鲜特色餐+赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

详细行程 

以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解! 

第一天 厦门;含早: x午:x 晚:x;住宿:客栈/准三/准四/准五; 

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

 推荐地点:中山路步行街  

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

第二天 厦门;含餐 早:√ 午: √晚:x;住宿:客栈/准三/准四/准五; 

今日景点:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。景点·游览千年古刹-南普陀 

【南普陀]南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。 

外观厦门大学留念合影景点 

网红景点 拍照打卡山海健康步道一一打卡"八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联"八山三水”,必然要“翻山越岭",起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐·闽南特鱼餐 

景点·世界文化遗产国家5A级景区-鼓浪屿 

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛-一鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

【龙头路网红一条街]-吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯在不在店里?逛一逛”赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货"的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面....在这里,午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色 砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂"。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过,带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩]带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

[鼓浪屿美食推荐] 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

返回厦门市区酒店休息:集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

推荐自费:可自行选择参加  

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人]  

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人]  

C线:套餐价:599元/人 

[海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人] 

温馨提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人按需自由选购(并非旅行社购物店) 

第三天 厦门;含餐 早:√ 午: √晚:x;住宿:客栈/准三/准四/准五; 

今日景点:曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

景点·文艺小渔村--曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事、曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它-曾厝埯。 

景点·漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海]退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种--恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星-鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡一厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐赠送海鲜大咖锅 

景点·车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡一-集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉"爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村]而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点·世界上独一无二的水上大观园--网红打卡园博苑园艺植物园+月光环 

厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环]碧绿品莹,期待人民的福祉与团圆,矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁,以50多米的高度雄视海天,是整个园博苑的标志,也是新世纪厦门风貌的代表。 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

第四天 厦门-漳州,含餐 早:√ 午:√ 晚:X;住宿 客栈/准三/准四/准五; 

今日景点:南靖土楼、云水谣 

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送 

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集台点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服] 

集合结束后,乘旅游车前往【南靖云水谣]中途进水果休息区休息区,自由活动后享用午餐。 

抵达后,开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为"陆上的诺亚方舟"漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼..《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后,返回厦门 

抵达厦门集散地分车送回酒店 

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店 

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用 

第五天 厦门-返回温暖的家;含餐 早:x 午: x晚:x;住宿 温暖的家

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

温馨提示: 

酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

预定须知 费用包含 

住宿:全程4晚,以两人一房为标准、酒店早 

参考酒店: 

市区参考客栈:(花开漫城、尚海、洛丽塔、安娜海景、塔堪海遇、半岛之厦、静兰美宿、鹭岛壹号、二期乐、海上理想国或同级) 

准三参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、如家酒店、华庭酒店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级)准四参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店或同级) 

四钻参考酒店:(华美假日酒店、大亿颐豪酒店、格林东方酒店、圣希罗大酒店、香草园酒店、亨龙花园酒店、如是文屏店、如是会展店、美仑皓晖酒店、光大商务酒店、云睿酒店、森海丽景酒店、金桥花园、宣尚机场店、柏曼酒店、希阁花园酒店或同级 

准五参考酒店:{明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成族晶赞、永丽达丽呈、京价酒店,信息未来或同级)鼓浪屿客栈参考:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,日光海岸酒店,十里海岸酒店,绿岛小院,阳光壹佰别墅酒店,遇见屿舍酒店,石船顶别墅酒店或同级) 

鼓浪屿准四参考:(磐诺酒店、六悦海景度假酒店、鼓浪屿北屿酒店、梵汐别墅酒店、鼓浪屿南瓜楼别墅酒店、鼓浪屿彩云酒店、鼓浪屿干部疗养院、鼓浪别墅酒店、雅苑别墅酒店或同级) 

2.用餐:行程注明所含的4个早餐,3个正餐,其中一正餐为海鲜特色餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,不用餐费用不退,酒店含早,不用不退) 

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4保险:含旅行社责任险。 

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我杜预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、藏庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

7 、儿童:1.2米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上费用包含中不包含的其他项目; 

6、旅游人身意外保险。 

重要提示 

批线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差; 

房间可加床,如您是2人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差; 

房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。 

请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法受船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

特殊说明: 

1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现3人不补房差,一般加钢丝床。 

2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可白行选择购物。 

5、所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

6、土楼散拼若当天退团,只退门票10元; 

7、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一; 

B、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社; 

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

意见反馈: 

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时怍出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

备注: 

1、如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我杜只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

备注说明 

性别要求 

散客游:成年人2-6人,男女比例1:1或者女多男少(不限制小孩子的性别)。 

不接受的情形: 

①1人出游 

②超过6人要分开,不会安排同一辆车 

③同行游客男多女少 

年龄要求 

定制游没有年龄限制。免费游要求客户年龄在28-65岁之间。在此年龄段之外的,要支付对应的费用,常规来说: 

随行儿童: 

2岁以下收餐费+车费350-400元/人 

限定年龄外的成年人: 

2-18岁补收餐费+车费1200-1500元/人 

18-28岁补收餐费+车费1500-2000元/人 

65-70岁补收餐费+车费1600-2000元/人 

具体报价以提供姓名、身份证号核实为准,老年人需子女陪同,并签署免责协议。 

房差:去出游的一般都是一个家庭,或者朋友一起。如果双人数出游,酒店住宿自由搭配。如果单人数才会出现单房差价,需要额外补酒店费用100元/晚(节假日双倍价格) 

为什么孩子和老人要单独收费用 

因为此行程是补贴行程,孩子和老人是没有那么高补贴的,所以需要额外补费。限定年龄内的游客是免费的。 

高龄游客能报名吗 

高龄游客年龄在62岁以上70岁以内的,在家人陪同下也可以报名出行,出行之前要签署免责协议。 

如果随行的儿童和老人需要单独补齐费用,钱怎么交 

出游预约报名成功后,会有管家联系游客确认出行信息;确认情况后共创旅行项目的旅游达人会发一个收款账户给游客进行付款。 

出行押金多少钱 

出行押金按照每名游客200元押金收取,报名成功后,把出行押金转给推荐人(旅游达人)。推荐人会转给旅行社。待出行结束返回出发地24小时内,押金退回。擅自离团不退押金。 

为什么要收押金 

    1、游客报名成功后,旅行社会提前预防游客的景区门票、住宿、餐食等费用,这是不能退的。 

    2、游客来到一个陌生的城市,尤其是旅游景点,容易因为新鲜好奇而擅自离团,给游客人身财产安全造成隐患。所以要求游客按照旅行社制定的线路和项目跟团出游,非特殊情况和经过申请不得私自离团。为了约束游客,旅行社象征性收取押金。 

文章编号: 5d07f0040eee55f4df82f7302dafa9a7
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【深中“翠”游记⑲|走!跟着深中通道打卡湾区绿美保护地) 2024-07-07 翠亨新区   翠亨新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651655783&idx=3&sn=ecd94db1730da0ac6c597a24b681da24

     6月30日 

深中通道通车 

粤港澳大湾区又多了一个 

联通珠江两岸的重要跨海通道 

让我们一起穿越深中通道 

探索湾区绿美自然保护地 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间 

总面积460平方公里 

珠江河口是全世界现存最大的 

中华白海豚栖息地 

栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体 

约有2500头,其中保护区内有1000头左右 

此外还有国家二级保护动物江豚 

以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等 

丰富的生物资源令人心向往之 

“当超级工程遇上中华白海豚” 

深中通道设计之初 

便将生态保护理念融入施工建设等环节 

取消爆破施工 

采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工 

更好守护国家一级保护野生动物中华白海豚 

▲深中通道项目施工区域的白海豚 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成 

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧 

主要保护对象为 

国家二级保护野生动物猕猴及生境岛 

岛上还保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林 

有金毛狗、桫椤等国家重点保护植物 

猕猴总数达1200多只 

还有水獭、中华穿山甲等重点保护动物 

//广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

深中通道出口十分钟 

即可到达宝安西湾红树林湿地公园 

这里有百亩红树林 

13公里园路,3.5公里海岸线 

独特的红树林生态系统和迷人的海景 

让人流连忘返 

漫步在红树林间的栈道上 

近距离观察各种红树林植物 

看成群的湿地鸟类振翅高飞 

市民和游客可无限亲近自然 

//宝安西湾红树林湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园 

多种湿地类型交织 

是候鸟的“五星级驿站” 

也是珠江流域河口湿地生态系统 

和红树林湿地生态系统的典型代表 

在625.6公顷的广阔天地间 

近距离观察各种鸟类的生活习性 

与草木为友,与虫鸟为伴 

感受自然的鬼斧神工和现代文明的和谐共生 

//广东中山翠亨国家湿地公园 

广州南沙湿地景区紧邻深中通道 

位于珠江三角洲几何中心 

是广州市面积最大的湿地 

每年有数以十万计的水禽候鸟在此越冬或停歇 

其中国家一级保护野生动物4种 

国家二级保护野生动物15种 

是粤港澳大湾区难得一见的“候鸟天堂” 

也是众多人心目中的“观鸟胜地” 

//广州南沙湿地公园 

让我们一起 

掠过波光粼粼的伶仃洋面 

穿过深中通道 

走进自然保护地 

感受人与自然和谐共生的绿美湾区 

编辑:卢子衡 

副总编辑:黄榕 

总编审:梁智昌 

信息来源:广东林业、中山翠亨国家湿地公园 

投稿邮箱:3862758436@qq.com(欢迎大家积极投稿,投稿请附上联系方式) 

(推文素材如有内容、版权等问题,请与编辑联系,以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容,请联系编辑取得书面授权!) 

往期 

回顾 

文章编号: 9404a3fd4de4baf2ae49c5065d94e432
-----------------------------------------------------------------------------
