文章总数: 66 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (拥抱无敌海景,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!99起抢招商微游轮特惠票,海上看港珠澳大桥、音乐派对、奇幻魔术... 超多惊喜) 2022-12-06 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648294036&idx=2&sn=e72e2ba53ffc578c18124382a150a29d

趣海上·冬日暖洋~🛳238元起抢『招商微游轮特惠双人票』港珠澳大桥航线（全程180分钟）深圳湾/前海湾航线（全程120分钟）感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！招商微游轮特惠99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，立享吃喝玩乐优惠

文章编号: 4546bc399e866a4d0ebef52578fdfb03
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海冬令营七天) 2022-12-06 番禺游踪   番禺游踪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA4ODQxMg==&mid=2650261945&idx=3&sn=b1f86de7baf8908193e4c9e20ae7f5e2

多元课程与特色01游大桥口岸、探世纪工程    港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥” 的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。02港珠澳大桥海上研学    在研学导师的带领下，近距离从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛，随后依次观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”。03逐浪桂山岛    桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称桂山岛。    桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。04全球最大的海洋主题公园    长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。05追梦少年 扬帆起航    帆船运动是一种生活态度，是一种国际通用的语言。学习帆船，让孩子扩大视野，看到不一样的世界。收获积极阳光的生活态度，培养孩子积极探索的精神。“理论+实操”的课堂模式，让孩子们能在轻松的状态下学习 帆船倾覆处理、绳结练习、升帆啔航、风向判断、无风返航等知识。06乘风破浪的哥哥姐姐职业体验课程    通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘风破浪的哥哥姐姐的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。活动一览行程安排第一天  港珠澳大桥珠海公路口岸含：晚餐指定地点集中，举行开营仪式 参观港珠澳大桥珠海公路口岸，工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”，简称“珠海公路口岸”，是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸，是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一，也是港珠澳大桥的核心组成部分 。18:00-19:00 晚餐，餐后返回酒店。第二天  海员的日记本职业体验、港珠澳大桥海上研学  含：早、午、晚9:20 九洲港码头集中。9:50-11:30 海员的日记本职业体验，课程以九洲控股集团旗下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀海员团队做导师，通过现场讲解、互动演示、实景模拟等多种方式，让学生带着好奇心围绕一本海员日记展开研学，重走海员在船上从实习成为船长4个里程碑式的职责晋升历程，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受和实践海员团队的合作精神和环保实践，体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来的职业成长之路。12:00-13:00 午餐（套餐，打包船上用餐）13:10-13:50 九洲港码头集中，乘14:10分航班，进行港珠澳大桥海上研学（航程约100分钟）。14:10-15:50 航线从九洲港出发，从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛。目前珠海仅有该线路可以如此近距离地全视角观赏港珠澳大桥，并穿越大桥桥底。海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动学员们的参与积极性。研学课程围绕港珠。澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。16:30  返回酒店，随笔日记、整理内务18:00-19:00 晚餐。第三天 桂山岛                             含：早、午、晚餐7:20-7:50 酒店早餐8:00-8:20 乘车前往珠海香洲港码头，乘坐9:20的航班前往桂山岛(航程约45分钟)。10:20-12:00 导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用。12:00-13:00 午餐13：30-14:30 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄。14：40-16:00 海豚湾沙滩，由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质 蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢。小组团队合作，通过有趣的游戏引导孩子们小组之间齐心协力共同完成游戏，培养孩子们团队协作精神16:30 桂山码头集中，乘坐17:00航班返回珠海。18:00 抵达珠海香洲港码头18:30-19:30 晚餐，餐后返回酒店，整理内务。第四天  横琴长隆海洋王国含：早、晚餐，不含午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00-10:00 乘车前往横琴长隆海洋王国。10:00-17:30 园区自由活动。园区共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。海洋奇观是大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。18:00-19：00 晚餐19:00-20:00 返回酒店休息，沿途车赏横琴粤澳深度合作区夜景。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立。20:00  酒店休息第五天   帆船体验含：早、午、晚餐7：30-8：30 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心09:00-11:30 海上安全知识讲解、绳结教学11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 认识OP帆船、海上体验18：00-19：00 晚餐，餐后返回酒店。第六天   帆船体验含：早、午、晚餐7：00-8：00 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心08:30-11:30 水上体验11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 帆船练习、划艇体验18:00-19:00 晚餐19：45-21:00 观看海上光影剧，集科技性、趣味性、文化性于一体，是全球首个海上沉浸式无边界剧场，将带领游客惬意领略港珠澳大桥无敌夜景、珠澳城市海岸线璀璨灯光，开啔一段由“黑科技”、沉浸式移动剧场带来的超现实震撼观感体验。如遇光影剧航班调整，行程更改为珠澳海湾游爱国主义研学课程（湾仔旅游码头乘船）。研学课程主要以“一次意义非凡的升旗”——澳门濠江中学杜岚校长不惧艰难险阻的爱国故事为切入点，通过小组组内合作、组间竞争答题游戏的形式，利用题面及答案引导学生从“地理”“政治”“战争”三个方面分析杜岚校长在1949年10月1日当天升起五星红旗如此艰难的原因。从实例中， 感怀先辈们的爱国情怀，鉴以往而思当下。第七天   海上乘务员职业体验含：早、午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00 乘车前往九洲港码头。9:50-11:30 海上乘务员职业体验，课程以乘务员日常工作与困难挑战为两大主题，通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘务员的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。课程以“九洲蓝色干线”品牌下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做5导师，引导学生热爱劳动，尊重各行各业的劳动者，同时学习海上应急避险知识。11：30-12：00 举行结营仪式、营员分享，颁发最佳营员证书。12:30-13:00 午餐，餐后结束愉快、收获满满的7天冬令营之旅。活动日期＋课程价格5980 元/人12月20号前报名可享受优惠：5680 元/人活动时间：2023年1月8日上车点：07:30 海珠广场地铁F出口 08:00 天河体育中心东1门费用包含【住宿】6晚酒店标双房住宿【餐饮】6早11正餐（正餐餐标50元/人、10人一围；其中2天午餐为套餐、结营午餐餐标80元/人）；选用餐厅皆具备卫生许可证和经营许可证，从业人员均有健康证；【领队】全程优秀领队服务；【课程】行程中研学及职业体验课程费用；【其他】每人保额10万旅游意外险、旅行社责任保险；每人每天2瓶矿泉水；费用不含往返珠海及全程用车、交通费用；单人房差及行程外一切个人消费；费用包含以外的项目；参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用；联系人：胡天木13922709107

文章编号: f790e8ad06ade30f51f68b0056181df5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (12月8号铁定出发~广东版“小希腊”~那琴半岛纯玩二天~￥299豪住价值1888元/晚之高级田园房+风味餐+自助早餐) 2022-12-06 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247576545&idx=2&sn=e2fc14ddb5d7aa0144c6bd02907cc174

广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~冬天的浪漫从这里开始！那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地房间介绍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！邦姐踩单车去报名！以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: 38c2ad564bd95d168e6d1597140972fe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (猛料!就在明天开平赤水镇这个地方网红大伽齐聚一堂所为何事?) 2022-12-06 江门市旅游发展促进会   江门市旅游发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY2MzAwMg==&mid=2650545239&idx=1&sn=d8223b081dfa626e07e4b144e8085fd1

点击蓝字 关注我们就在明天，即12月7日（星期三）下午4：30时，能歌善舞人气爆满的众多才艺大咖将走进开平市赤水镇新乐园食府（原京园农家庄），开啔一场盛大的才艺直播盛宴，直击美食与农产品线上线下热力节拍。参加活动的嘉宾有赤水籍中国内地创作型男歌手“梁川宇”。中国内地创作型男歌手梁川宇开平知名演艺人谢汉弟声乐演奏能手罗钊伟潇洒女人还有开平知名演艺哥哥谢汉弟，声乐演奏能手罗钊伟，能歌善舞的才艺大姐“潇洒女人”等同台献艺。看魅力舞蹈、听动感之声、尝特色美食、乐购赤水优质农产品，就在新乐园食府。据透露，广东省农业农村厅广东省乡村休闲产业发展智库专家、江门市旅游发展促进会负责人、江门市休闲农业行业协会秘书长何岩，以及“我为江门农产品品牌发声”活动组也参与这次美食及农产品推广活动。新乐园食府位于中国碉楼之乡开平市赤水镇，毗邻开平市香江温泉和台山康桥温泉，这里田园风光优美，碉楼散落四野，交通十分便利，拥有超大型停车场，可同时容纳上千人就餐。新乐园以绿色健康美味出品理念，推陈出新多款农家特色菜式。俗话说，食以味为先，味以材为先，值得一提的是，这里的食材均来自赤水农户散养的土鸡，大自然养殖的鱼类和生态种植的蔬菜等，可谓原汁原味。新乐园食府占地面积2500多平方米，可供1000多人同时就餐，拥有超大型停车场，可停放80多辆小车。这里生态环境优越，古村，庄稼，水牛，小河，水塘，青山，炊烟，构成一幅幅田园丹青图画，美仑美奂;周边旅游资源十分丰富，和安古圩，开平赤水日升楼碉楼，康桥温泉等等左右相邻。是旅游团餐及自驾车游散客的用餐首选。地址：开平市赤水镇步栏管区订座电话：13414169630（何生）导航：开平市赤水镇京园农家庄相关链接：✦     ✦精品旅游线路推荐：两天一夜游自力村碉楼群（看世界文化遗产.碉楼）——赤坎关氏小菜馆（午餐）——立园（参观园林古建筑）——蚬冈侨心馆（华侨历史文化）——赤水新乐园食府（农家菜.晚饭）——台山康桥温泉度假村（泡温泉.住宿）——梅家大院（风情街）——海角城滨海度假村（海岛海滩）线路介绍开平自力村自力村，位于江门市开平市中部塘口镇强亚行政村，始建于清道光十七年（1837年），村名寓意为自力更生。自力村2001年被评为全国重点文物保护单位，2005年被评为中国历史文化名村，2007年被列入世界文化遗产名录，成为中国第35处、广东第1处世界遗产地。村中田园风光秀丽，并且有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼。碉楼内保存完整丰富的生活用品，是当年华侨文化与生活的见证。此外，值得一提的是，这里正是创下国产电影票房纪录的《让子弹飞》的主要取景地。赤坎关氏小菜馆关氏煲仔饭独家秘方已经历经三代传承。上世纪九十年代驰名关氏煲仔饭到乐多多、弟兄弟、坊间煲仔饭、赤坎关氏煲仔饭、现由关氏传人主理，二十多年不断努力，形成了享誉海内外赤坎关氏煲仔饭。柴火煲仔饭入围由南方日报、广东省文学艺术界联合会广东省民间文艺家协会主办的广东传统特色小吃。《关氏饮食店》并以柴火煲出来的煲仔饭最有风味!最精彩的是底下一层厚厚的(锅巴)饭焦，肉料的汁都渗透进去，又香又脆!回味无穷!立园立园，是又一处开平碉楼的代表。去自力村是看碉楼的村落布局，去立园则是看碉楼的细节。立园，位于开平塘口镇赓华村，是塘口镇旅美华侨谢维立的私人园林。立园以人的名作园名，有“立树立人”的含义。立园，占地约19600平方米，从1926年动工，花十年时间建成，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，是中国较为完整的中西结合的名园，在中国园林中独树一帜。1983年3月23日，开平政府把立园列为第一批县级文物保护单位。园内有别墅6座，碉楼一座。建筑的楼身是西洋建筑样式，楼顶是中国宫殿的风姿，两者和谐结合，气质独特。别墅高雅舒适，古色古香，屏风壁画，红木台椅，水晶宫灯，花架书橱，洋盆浴缸，西方壁炉，湘绣潮雕，凿井引水，手摇供水，中西混搭，令人惊叹。蚬冈侨心馆蚬冈镇以“侨乡碉楼故事汇”为主题以中坚楼侨心广场及其周边由海外侨胞捐出的碉楼、洋庐为展示载体建设“碉楼故事侨心馆”“旅南美侨心馆”“侨饼故事侨心馆”等不同主题的侨心馆。中坚楼正是这广场的主体，与蚬冈市场隔一条马路相望，寓意为“中流砥柱，坚如磐石”。新乐园食府新乐园位于中国碉楼之乡开平市赤水镇，毗邻开平市香江温泉和台山康桥温泉，这里田园风光优美，碉楼散落四野，交通十分便利，拥有超大型停车场，可同时容纳上千人就餐。新乐园以绿色健康美味出品理念，推陈出新多款农家特色菜式。俗话说，食以味为先，味以材为先，这里食材均来自赤水农户散养鸡、鱼、蔬菜等，可谓原汁原味。新乐园占地面积约4000平方米，可供1000人就餐，拥有超大型停车场，可停80多辆小车。这里生态环境优越，古村，庄稼，水牛，小河，水塘，青山，炊烟，构成一幅幅田园丹青图画，美仑美奂;周边旅游资源十分丰富，和安古圩，开平碉楼，康桥温泉等等左右相邻。台山康桥温泉度假村台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。国家AAAA级旅游景区，占地面积2400亩。配套设施齐全：拥有各式温泉池108个，可同时接纳5000名游客浸泡温泉。总客房635间，度假酒店387间、72套湖畔联排式湖景别墅和16栋半山别墅。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。度假村根据原地形度身定做，布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全，包括:度假村酒店、酒店湖畔别墅区、VIP别墅区、综合服务区、水疗温泉区、度假果园农庄、水上乐园、烧烤场等一系列配套服务设施。梅家大院梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。河中"一里三桥"风光秀丽;坐游艇沿大同河上溯，可至塘底地区，一掬著名塘底水，令人充满遐想;途中绿水青山掩映，民间传说美丽动人，田园特色风情尽现;沿河下行，是广阔的广海平原，尽展鱼米之乡的富饶，其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。海角城度假村海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海舟岛上欣赏大海风光。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

文章编号: b565894ad9c9c7624e273ae206147c9e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (12月8日成团“广东小希腊”绝美圣托里尼,希腊同款海滨、住进那琴半岛、吃海鲜宴包2餐纯玩2天) 2022-12-06 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649469084&idx=5&sn=c95958fa580cbdadd28b6c50bb31ec70

爆款补贴广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外劲爆旅游补贴5折抢购带你到“那琴半岛”住1晚那琴半岛酒店要几钱？请看酒店门市挂牌价那琴半岛酒店田园高级房面积超大每间客房均带阳台，推窗是森林 海鸥为你唱歌，涛声伴你入眠 品质在线，被细节圈粉设施全部齐全 真真正正给你“家的感觉“精致的茶具还有高脚杯精美茶壶这有奶茶包一次性洗漱用品牙刷牙膏.梳子.刮胡刀阔落的洗手间干湿分离带浴缸一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！台山搵食海鲜餐大快朵颐直教人嘴馋￥400/围渔家海鲜餐那琴的海鲜肥美鲜嫩渔民日出而作，日落而息 每天打捞出最鲜美的海产 安排“特色渔家海鲜餐”听落都已经舔舔脷~￥98/人酒店自助早餐 元气满满的自助早餐 从开胃的色拉、到蒸鸡蛋炒菜炒饭，各色美食你都可以尝到那琴半岛地质海洋公园环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~ 详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: ef5f7551d86cbbdfa363513e4b36fa63
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝——2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周综述) 2022-12-06 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652645918&idx=1&sn=b7525ffb37ac2ef06b62e0c76a5aa03f

11月24日，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周开幕。近一周的时间内，鹏城奉献了一场海洋盛宴，广迎四方宾朋。“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”党的二十大作出战略部署。海博会作为我国唯一的国家级海洋经济展会，如何深入贯彻落实习近平总书记致2019中国海洋经济博览会的贺信精神，发挥好“为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台”作用？海博会期间，一件件充满高科技含量的海工重器、一次次海洋专家企业家智慧碰撞、一项项自主创新支撑的重大技术进步，令来者深切感受到本届海博会正以“科创赋能、共享深蓝”推动海洋经济高质量发展。深圳市民参观南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船。海洋经济发展的风向标以海强国，成绩单厚重提气。“2021年中国海洋经济发展指数为114.1，比上年增长3.6%，海洋生产总值首次突破9万亿大关；中国海洋新兴产业增加值比2015年翻一番；中国海洋经济强劲恢复，彰显发展潜力与韧性。”《2022中国海洋经济发展指数》在海博会上的发布，凸显其“中国海洋经济发展风向标”意义。2022海博会，从央企巨头中国船舶、中国石油、中国海油、中国交建、中国电建、招商局集团等，到上市公司、产业链龙头和行业单项冠军企业如中集集团、盐田港集团、华海通信、中天科技、云洲智能、朗诚科技、亚太卫星、深圳智慧海洋等，再到涉海知名院校、研究院所如中国海洋大学、国家海洋信息中心、南方科技大学、中科院深圳先进技术研究院等，纷纷亮出世界级代表作。中国航母“三舰客”、万米载人深潜器“奋斗者”号、全球首艘智能深水钻井平台“深蓝探索”号、全球首艘双翼动力风帆超大型油轮“新伊敦”轮、中国首艘自主建造的极地科考船“雪龙2”号……“大国重器”闪耀科技之光。手握关键核心技术，中国品牌挺进“深海”。不少项目曾在海博会上首发或签约合作，如今已在全球市场竞争中擦亮“中国智造”金色名片。本届海博会，中国海油携“深海一号”能源站、“海基一号”平台等一众全球领先的“深水舰队”亮相。华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器等最新国际海缆设施，连接五洲四洋，承载沟通梦想；云洲海洋调查无人船母船、安防巡逻无人艇等，努力推动世界进入水上智能时代；正和生态的海岸修复生态工程，助力深圳建设全球首个“国际红树林中心”……奋进新征程，海博会凝聚起“蓝色力量”，书写中国建设海洋强国的新篇章。“深海一号”半潜式采油平台模型成为海博会展会的“明星”。海洋对全球投资者保持吸引力当前，中国充满活力、规模庞大且正处于产业结构加快转型升级发展期的“蓝海”市场，对全球投资者依然保持着旺盛的吸引力。“挪威是海洋大国、开放的经济体。中国是挪威最大的亚洲贸易伙伴。海博会提供了良好平台，让很多挪威企业能够接触中国同行，增进交流合作，促进双边贸易。”出席2022海博会全球海洋中心城市论坛的挪威驻华大使白思娜说。这也是众多沿海国家和涉海企业参加2022海博会的心声。海博会上，加拿大政府设置了海博会国家展台，意大利船级社、美国船级社、劳氏船级社、法国船级社、康士伯、西门子、壳牌、瓦锡兰、豪氏威马、马士基等60多家拥有百年历史和世界领先技术的著名涉海跨国企业，也纷纷派出代表参展，推介丰富的产品设计、最新研发成果、项目运维方案等。瑞典、希腊、斯里兰卡等国官员政要，联合国环境规划署、世界自然基金会、中国欧盟商会等组织，及英国、以色列、新加坡等国家和地区的名企高管、专家学者云集，纷纷通过线上线下形式，参与2022海博会宏观论坛暨全球海洋中心城市论坛、22场海洋专业论坛，纵论海洋科技、海洋产业、海洋文明、海洋合作治理、生态保护修复、绿色低碳和可持续发展等全球海洋热点议题，气氛热烈。打造“我们所希望的海洋”，以响应联合国“海洋十年”而发布的深圳倡议、海洋负排大科学计划等为代表，海博会努力提供展示平台、智库支撑和方案贡献，促进全球海洋城市交流合作、推动海洋经济高质量发展、加快发展蓝色伙伴关系。海洋浮式全液压地质钻探系统引参观者驻足。打造海洋产业投资首选地海博会期间，深圳市和海南省、青岛市分别举办专场海洋产业招商大会。深圳前海合作区、上海长兴岛、广东汕尾、海南三亚崖州湾、江西南昌临空经济区、广西北部湾等沿海地区设置特装展台，宣介产业空间载体和特色惠企、引进人才政策，为海洋经济高质量发展汇入澎湃动能。与海博会开幕当天同期举办的2022深圳市海洋产业招商大会，是深圳首次专场海洋产业招商引资活动，一批世界500强企业、中国500强企业、上市公司、产业链龙头企业、高校、科研院所与深圳“携手深蓝共赢未来”，共签约7项合作框架协议、多个重点组织机构授牌（揭牌）。深圳承诺，将以建设全球海洋中心城市为目标，着力打造公正、透明、诚信、可预期的优质营商环境，争取成为全球海洋产业投资首选地。海南省人民政府主办的2022海南海洋经济招商推介会，也向世界发出“蓝色”邀请，现场签约9家企业，聚焦深海产业。主办方表示，希望借助2022海博会的国家级平台，与各界面向“蓝色经济链接共赢”，共同推进海南自贸港建设。自然资源部联合深交所，哈工程大学牵头校友企业组团……10余场投融资项目推介会、项目路演等配套活动先后举行，为行业领军企业、参展商、初创企业、专业投资机构架起“大众创业、万众创新”的向海“金桥”。21世纪是海洋的世纪。“蓝色”的世界与开放的中国，在深圳再次相遇和交融。海博会将为全球蓝色伙伴提供开放机遇，合作破解难题，携手推动全球海洋经济更高质量发展，实现更高水平的互利共赢，为增进全人类海洋福祉与可持续发展作出新的更大贡献。鹏城嘉年华点燃海洋情“同一片海洋同一个梦想”。11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，70多场海洋文化活动精彩接续，打造了一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现了深圳建设“全球海洋中心城市”的底蕴和创意。社区、学校、公共空间……约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河历史文化城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展、弃物新生命环保展、“Hi!趣南头赶海”等活动，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对，升腾海之浪漫。“云”上游鹏城。“慢享海生活”以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态 LBS云地图”也正式发布。走进“蔚蓝少年说”，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”，海洋科学知识得到传播，全民海洋意识得到提升。“不同的味道”围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴等三大主题展开海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选系列活动，推介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。“深圳海洋周帆船赛”航海科普讲座走进街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过“保护海洋贝类共建美好家园”活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。从深圳西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与科学开放日活动。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋执法、海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。海洋周期间，北京、深圳和广州等多城市还组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。据悉，深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。i自然全媒体作者：宗海图片：记者安海燕文字编辑：王自堃新媒体编辑：李严审核：兰圣伟审签：赵晓涛

文章编号: 7e848328d42104a5e8f8e833f70197b4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏岛赏风车群1日) 2022-12-06 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247501250&idx=6&sn=bcde7857be104708ab0623b5de9b1420

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界活动排期12月10日  火热报名中12月11日  火热报名中活动费：118元/人  大小同价01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明每周六/日出发活动费：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动咨询报名】请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911

文章编号: aed26533b9473a1073b30ea834bc33a3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【招商微游轮】99元起抢『港珠澳大桥/探访深中通道/深圳湾/前海湾航线』小童/成人/双人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2022-12-06 深圳特惠吃喝玩乐住   深圳特惠吃喝玩乐住

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwOTkzMg==&mid=2247604790&idx=5&sn=38061982d16c10c90514ec9ef9269762

99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: b46cd6dcdca842bca1857c567239174a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【政府补贴,住别墅,朝大海】半价畅玩“广东小希腊”那琴半岛,品尝地道海鲜宴,打卡婚纱拍摄基地、奇石栈道纯玩两天) 2022-12-06 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653393711&idx=1&sn=c5cd147b6b0b88d1d7d798d439e4bb4b

广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地房间介绍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！【台山·那琴半岛】纯玩 2 天现在更可享受政府消费券优惠双重惊喜等住你，快来抢位啦

文章编号: 27ab7e0b4e83b103387603d76ac6eed7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (特惠118!【高栏港】逢周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-12-06 广州蚂蚁户外   广州蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI4MzcxNQ==&mid=2247971340&idx=6&sn=154d1f81fa31012245d639bc5294d495

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动报名&咨询亲，对活动有疑问请联系客服1号：13503031336（微信同号）

文章编号: 3aac8ea979766dd0d1dd65e17189349c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (12月6日 宁晨简文资讯) 2022-12-06 宁晨时代人力资源   宁晨时代人力资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0MTQwMg==&mid=2247490286&idx=3&sn=85e344c4eba412b4fa5867311a0aedaa

【沈阳地区天气】1、新华社：抗疫最困难时期已经走过。最困难的时期已经走过，现在奥密克戎病毒致病力在减弱，我们的应对能力在增强，这为持续优化完善防控举措奠定了基础，提供了条件。 2、“抗疫3年其实我们清零了很多次”。距离新冠病毒开始蔓延已经3年，我们坚持抗疫也3年。3年间，我们清零了很多次。3、长沙一SUV高速上失控狂飙500公里。12月2日晚，罗先生驾驶的一辆越野车在高速失控，狂奔约500公里后，于12月3日凌晨2点多，实现了交警研判方案中的“油尽车停，人车平安”。4、国考延期下的259万考生。11月28日，国家公务员局宣布国考延期举行，延期下的259万考生，有人提前“洗绿码”，有人40天没洗澡。5、河南一教师飞腿踢翻学生 校方回应。近日，河南平顶山衡水卓越高级教师飞腿踢踹学生一事引发关注。12月5日，学校回应，被踢学生多次扰乱课堂秩序并辱骂老师，涉事教师已被辞退。6、新冠吃药清单、预防药方是否靠谱。近日，网络上流传“新冠预防药方”、“吃药顺序”、“吃药清单”等攻略。大部分专家认为，没必要“囤”药，建议仅备一点常用药，或者出现症状了再去医院。7、全国至少48市公共场所不再查核酸。连日来，全国多地陆续优化疫情防控措施。据统计，全国至少已有48个城市除养老院、医院等特殊场所，其他公共场所均不再查验核酸检测阴性证明。8、70岁奶奶网恋外国男友4年转14万。近日，云南昆明孙奶奶给自己的美国男友转账时，工作人员的提醒让她如坠冰窟。原来，4年前，孙奶奶在网上认识了自称是美国人的richmond，二人确定恋爱关系，这几年对方以遭抢劫当借口，让孙奶奶陆续转了14万余元。几天前，又称给她寄的跨国包裹被海关扣押，要提交保证金，孙奶奶再次转账时，得到工作人员的提醒，才如梦初醒，赶紧报了警。9、【反腐动态】据海南省纪委监委消息：海南广播电视总台党组成员、海南广播电影电视传媒集团有限公司总经理穀晓晶涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。辽宁省人大常委会原委员、社会建设委员会原副主任委员于沈波严重违纪违法被开除党籍和公职。辽宁省公安厅原党委委员刘乐国严重违纪违法被开除党籍。10、联合国中国书会成立50周年图片展在纽约联合国总部举行。联合国中国书会成立50周年图片展开幕式12月2日晚在纽约联合国总部举行。中国常驻联合国副代表耿爽在致辞中说，中国常驻联合国代表团将与联合国中国书会加强交流合作，共同努力在联合国平台讲好中国故事。11、国务院任免国家工作人员。国务院任免国家工作人员：任命吴朝晖为科学技术部副部长；任命柳拯为民政部副部长；任命付绪银为交通运输部副部长；任命王本强为审计署副审计长。12、中国海军长沙舰抵达孟加拉国参加“国际阅舰式”。12月5日，中国海军长沙舰抵达孟加拉国考克斯巴扎尔附近海域，在孟方舰艇引导下进入锚地，将参加“国际阅舰式”。此次“国际阅舰式”及相关活动将于12月6日到9日举行，届时中国海军代表团将参加孟方组织的海事、文化交流及双边会晤等。13、神舟十四号航天员乘组平安抵京 。中国空间站第三批空间科学实验样品顺利返回并交付科学家。圆满完成神舟十四号载人飞行任务的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲 ，于12月5日凌晨乘坐任务飞机平安抵达北京。随神舟十四号飞船返回舱返回地面的中国空间站第三批空间科学实验样品在12月5日凌晨运抵北京中科院空间应用工程与技术中心(空间应用中心)，经确认完好后顺利交接相关实验科学家。14、中科院团队在中国空间站完成实验获得水稻种子 。中科院分子植物科学卓越创新中心研究团队已完成在中国空间站进行水稻和拟南芥育种实验，国际上首次在轨实现水稻从种子到种子全生命周期培养，成功收获太空水稻种子。15、农业农村部印发指导意见 加强水生生物资源养护。农业农村部近日印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》：到2025年，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。16、城市儿童友好空间建设导则印发 新建居住区儿童游乐场地不宜小于一百平方米。国家发展改革委、住房和城乡建设部、国务院妇儿工委办公室日前联合印发《城市儿童友好空间建设导则（试行）》。《导则》提出，城市儿童友好空间建设应在城市、街区、社区3个层级统筹推进，重点工作内容包括公共服务设施、道路空间、公园绿地的适儿化改造和校外活动场所、游憩设施建设。17、前10月规上轻工企业实现利润同比增长9.8%。数据显示，前10月，我国轻工行业规模以上企业实现营业收入19.37万亿元，同比增长6.7%。当前，随着稳经济一揽子政策及接续政策措施进一步加力提效，轻工业经济总体延续复苏态势。18、黄河流域治理水土流失25.96万平方千米。近日，水利部黄河水利委员会正式发布《黄河流域水土保持公报（2021年）》。公报显示，黄河流域累计初步治理水土流失面积25.96万平方千米。黄河流域水土保持率从1990年的41.49%、2020年的66.94%提高到2021年的67.37%，其中黄土高原地区2021年水土保持率63.89%。19、我国最大规模海上油田群岸电应用工程海上站成功送电。我国最大规模海上岸电应用工程220千伏/110千伏高压海缆及三座海上电力动力平台日前成功送电，标志着渤中-垦利油田群岸电应用工程项目实现关键里程碑，为项目全面投用奠定了坚实基础。20、30万亩沙漠植绿 塔克拉玛干沙漠实施飞机播种造林。近两日，地处塔克拉玛干沙漠北缘的新疆阿拉尔市首次尝试利用大型固定翼飞机对当地5万亩沙漠进行飞播植树作业。投放的树种包括胡杨、红柳等耐干旱、耐盐碱树种。12月底前，阿拉尔市将完成5万亩沙漠飞播植树任务。21、12月物流行业景气度有望回升。近日，中国物流和采购联合会发布物流行业11月相关指数显示，在全国多地疫情影响下，物流供应链运作受到冲击，指数出现一定回落。近两日，全国高速公路货车通行、邮政快递揽收量、完成集装箱吞吐量均大幅上涨，12月物流景气值有望回升。22、中国在线办公用户规模达4.61亿。中国互联网络信息中心发布的第50次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2022年6月，中国在线办公用户规模达4.61亿，占网民整体的43.8%。2022年上半年，在线视频、电话会议用户规模较2021年12月增长5.9%。23、海南自贸港实施市场准入承诺即入制 除特殊领域外 取消许可和审批。日前，《海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定》正式对外公布并实施，进一步放宽市场主体准入门槛。目前，首批6项实施市场准入承诺即入制的事项已经由海南省人大常委会审议通过并公布。24、我科学家研制出新型微型软体攀爬机器人。近日，清华大学航天航空学院张一慧教授课题组创新研制出一种可适应不同形貌墙面的微型软体攀爬机器人。25、吉林磐石红石砬子发现3000余处抗联遗迹。吉林省抗联遗址的考古工作取得重要进展，考古人员在对红石砬子抗日根据地遗址的考古发掘中，已发现3000多处抗联相关遗迹，是国内目前现存规模最大、保存最好的抗联遗址。26、全国已有至少19城宣布乘地铁不再查核酸阴性证明。从12月2日开始，成都、天津、北京、重庆、深圳、南昌、昆明、哈尔滨、上海、武汉、郑州、杭州、宁波、温州、嘉兴、绍兴、金华、台州、大连均宣布了地铁不再查验核酸检测阴性证明的消息。27、香港举办2022年国家宪法日座谈会。12月4日为国家宪法日。为使社会各界加深对国家和香港宪制基础的认识，香港特区政府与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室于当日在香港会议展览中心举办主题为“宪法与新时代新征程”的座谈会。28、我国完善境外机构境内发行债券资金管理。中国人民银行、国家外汇管理局近日联合发布《关于境外机构境内发行债券资金管理有关事宜的通知》，完善境外机构境内发行债券（以下简称熊猫债）资金管理要求，进一步便利境外机构在境内债券市场融资。《通知》自2023年1月1日起施行。29、中国人民银行与澳门金融管理局续签双边货币互换协议。经国务院批准，近日，中国人民银行与澳门金融管理局续签了双边货币互换协议，旨在维护两地金融稳定，支持两地经济和金融发展，协议规模为300亿元人民币/340亿澳门元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。30、华大基因回应被实名举报：恶意诽谤。4日，华大集团发布“关于王某明恶意诋毁的严正声明”。声明称：王某明通过社交媒体不断造谣，编制视频、文字资料，恶意诋毁华大业务和相关管理人员。31、国内油价调价窗口开啔 92号汽油或重回“7元时代”。今日0时，国内新一轮成品油调价窗口将开啔。机构预计，成品油价格或“两连跌”，迎来下半年最大跌幅。本轮油价调整后，92号汽油或重回“7元时代”。32、美国《通胀削减法案》引发欧洲不满。美国出台的《通胀削减法案》引发欧洲方面批评和质疑之声。当地时间12月3日，德国财政部长林德纳在接受媒体采访时对欧洲与美国的贸易争端升级提出警告。33、华尔街迎“最寒冷”冬季花旗等多家投行拟削减年终奖。据彭博社12月2日报道，在市场动荡和高利率环境的压力下，包括花旗银行、美国银行在内的多家华尔街投行正在计划削减年终奖奖金池，削减幅度高达30%。34、俄发出明确信号 普京将在“适当时候”视察顿巴斯地区。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12月3日表示，普京总统将在适当时候视察顿巴斯地区，因为“这是俄罗斯联邦的一个部分”，但他并未透露具体日期或计划。35、俄副总理警告：即使减产也不会接受对俄石油限价令。据俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，俄针对“油价天花板”政策的态度一直没变，这是一个野蛮且非市场的工具，俄方将只向根据市场价格采购能源的国家出口石油和石油产品，哪怕不得不减产。36、英国圣爱德华王冠将被改造 为查尔斯三世加冕礼做准备。据英国白金汉宫官方网站12月3日消息，为准备明年英国国王查尔斯三世的加冕仪式，伦敦塔内的圣爱德华王冠已被移走维修保养。37、日本通过应对流行病新法案。据《日本时报》网站12月3日报道，日本国会已经通过法案，采取措施为未来的大流行病做准备，包括制定一项新规定，要求大医院提供床位。法案中规定的大部分措施将在2024年4月开始的财政年度生效。38、韩官方代表团啔程访美谈《通胀削减法》。由政府人士和国会议员组成的联合代表团于当地时间12月5日抵达美国华盛顿，同美方就美国《通胀削减法》对韩系电动汽车的歧视问题进行讨论。39、拒绝付钱 驻韩美军十几拳暴打韩国出租司机。韩国京畿道城南市警方12月4日表示，一名驻韩美军涉嫌酒后殴打58岁的出租车司机，已被不拘留立案调查。韩国SBS电视台公布了行车记录仪拍下的现场画面。40、乌克兰外交部：乌驻12国使领馆已收到21个恐吓包裹。乌克兰外交部发言人尼科连科12月5日在社交媒体平台上表示，该国驻12个国家的使领馆已收到21个恐吓包裹。41、“欧佩克+”宣布将维持石油生产配额不变。当地时间12月4日，石油输出国组织（欧佩克）成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”在当日举行的部长级会议上宣布，将维持石油生产配额不变。42、美国禁华为中兴产品 德经济部表示无意效仿 将依个案不同状况作决定。德国经济部发言人12月2日表示，德国不打算效仿美国全面禁止华为等中国电信设备制造商生产的产品，而是将继续依照个案的不同状况作出决定。43、法国2023年食品价格面临大涨。据法国媒体报道，2022年10月，法国食品平均价格同比已上涨12%。法国分销商和制造商担心，未来几个月，食品价格可能进一步增长近10%，到2023年底，食品价格年通胀率将达到20%。44、波兰执政党领导人抨击“德国在欧洲的主导地位”。波兰执政党法律与公正党领导人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基12月3日谴责了德国在欧洲的“主导地位”，指责德国希望借助和平手段实现“其曾经想要通过军事手段实现的计划”。45、俄里海沿岸现2500头海豹尸体。据俄新社援引俄罗斯达吉斯坦共和国自然资源和环境部门消息，截至当地时间12月4日，该地区里海沿岸已发现约2500头死亡的海豹。目前海豹死亡原因正在调查中。46、近半英国成年人不愿生孩子 原因与财务有关。在18岁至50岁的英国成年人中，有46%的人表示自己已经决定不要孩子或不愿再生更多孩子。问及原因，半数以上的人表示与财务有关，62%的受访者表示，降低育儿成本甚至彻底实现育儿免费有望鼓励人们生育更多孩子。47、泰国、老挝水果搭乘中老铁路直达国内。一列搭载泰国、老挝水果的列车12月3日由云南磨憨铁路口岸进境水果指定监管场地驶向中老铁路磨憨站。这是中老铁路首列进口水果直达列车，首批全程经铁路运输的进口水果由此运往全国各地。48、超八成巴西球员收入达不到最低工资标准。目前巴西全国共有约1.1万名在劳动部正式注册的职业足球运动员，平均月工资8400雷亚尔（约合1.13万元人民币）。其中超过80%的球员月收入不足1000雷亚尔（约合1350元人民币），巴西法律规定的最低月收入为1212雷亚尔（约合1635元人民币）；月收入在20万至50万雷亚尔（约合26.9万至67.4万元人民币）之间的高收入球员仅占总数的0.12%。49、爱沙尼亚签署6套“海马斯”采购合同。据法新社12月3日报道，爱沙尼亚防务投资中心12月3日宣布，爱沙尼亚签署了一份价值2亿美元的6套美国高机动性火箭炮系统（“海马斯”）采购合同。50、印尼火山喷发 警戒级别“置顶” 近两千人被紧急疏散。印度尼西亚爪哇岛东部塞梅鲁火山12月4日喷发，印尼政府随即将该火山的警戒级别上调至最高级。目前已有近两千名当地民众被紧急疏散。51、哥伦比亚西南部发生山体滑坡 多人被掩埋。当地时间12月4日，哥伦比亚西南部乔科省受持续暴雨天气影响，发生山体滑坡。目前当地政府已确认一辆载有至少25名乘客的公交车被掩埋，目击者称另有多辆汽车和摩托车也被不同程度掩埋。52、普京驾车驶过克里米亚大桥。当地时间12月5日报道，俄罗斯总统普京当天来到克里米亚大桥同建筑工人们见面，并亲自驾驶一辆车驶过了该座桥梁修复后的部分路段。

文章编号: ee076fbbe4b868c64b7a5e917e8136f4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第5章 另一个自己) 2022-12-06 原来春天这么美   原来春天这么美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA2ODkwNg==&mid=2688742824&idx=1&sn=32f5c6335758a555678390e41fb2e068

路易斯·康、保罗·鲁道夫、拉尔夫·索拉里诺、雅马萨奇、彼得·史密森、拉尔夫·厄斯金······最近这些陌生的名字一直在嘉木的脑海中闪现，她一边发着牌，一边在心理默念着这些名字，这些人的样子时不时闪现在眼前，当她发完牌抬头一看，坐在牌桌上的四个玩家变成了近来最常出现在她脑海里的几个东方面孔，村野藤吾、丹下健三、梁思成、贝聿铭。第一轮下注时间已经过去了，嘉木手里握着扑克牌一动不动，眼睛直勾勾地望着梁思成。

“发牌啊！美女！”丹下健三冲嘉木吼道。

“Shut up!”嘉木潜意识地吼了回去，自从植入了父亲的记忆后，嘉木说话就老是爱不受控制地爆一些散装英文。这一嗓子，震碎了四个建筑大师的魂魄，剩下四个叼着烟的赌鬼横七竖八地坐在赌桌前。

在零区已经生活三个多月了，这三个月白浪带着嘉木在花姐的赌场里帮忙，就是三个月前李子飞带她来过的那个地下赌场，这是花姐的主要收入来源，据说她是个黑白通吃，上面下面都有人的神秘角色。嘉木先是在赌场的水吧里调酒，很快她就学会了赌场的各种玩法，并且成为了一名熟练的荷官，美丽的外表让她的桌台前永远不缺形形色色的赌徒，除了获得了丰厚的打赏，还有不少追求者。最近有一个姓祁的大哥正在疯狂地追求她，每天晚上都等着嘉木清晨结束赌场的工作，下班后带她去吃早饭，还会送她各种各样的礼物。

早上六点一刻，嘉木从更衣间换完衣服出来，是的，花姐赌场的所有工作人员都有制服，这一点跟整个零区的昏暗无序有点格格不入，纯粹属于花姐早期身份的后遗症，这也是嘉木后来才慢慢了解到的，花姐曾今在零区壹区都当过老师。嘉木穿过大堂，跟白浪打了个招呼，白浪朝门口使了个眼色，祁大哥端着一杯热豆浆在赌场门口等她。清晨的零区凉飕飕的，嘉木只穿了一件薄薄的毛衣，冷风直往毛线缝隙里钻。祁大哥脱下自己的外套给她披上，两人一起向他们习惯去的那家早餐铺子走去。

虽然零区没有日出，但不影响为了生存的人们准时出来讨生活，还不到六点半，早餐铺外面已经是人来人往，大家几乎都是在门口随便买点吃的就匆匆忙忙地离开了，能进去坐下来吃早餐的人不多。嘉木找了个角落的位置坐下，祁大哥在前面点餐，他非常清楚嘉木的口味。嘉木捧着还有些许余温的豆浆暖手，脑海中又开始出现各种各样复杂的线条和图纸，最近三个月，她晚上在赌场工作，白天躺在床上快速地翻阅脑海中各种建筑图纸，将它们分类归档。渐渐地，这些图纸越来越清晰，在脑海中停留的时间越来越长，它们对嘉木来说不再是一堆乱码，她开始能够读懂它们，都是整个区楼的图纸。首先读懂的是零区的一个学校，就是现在她与珊瑚居住的地方，曾今是一个中学教室，那一整排房间都是学生的教室；还有白浪的造型工作室，曾今是学校的礼堂，所有格局都与图纸在脑海中绘制出来的场景一样，而这一切完全不是她主观能动去学习和思考的结果，而是像有一个定时开啔的按钮，只要嘉木一闲下来，停止与现实生活对话，这些记忆就开始自动一遍一遍地在脑海中走马灯一样闪过，直到她进入梦想。

祁大哥端着早餐走过来，坐下后从兜里掏出一瓶药丸，“送给你，每天晚上吃一粒，能缓解你的精神紧张，使你的肌肉感到疲惫，让你睡个好觉。”虽然不知道这个药他怎么搞到的，但一定是花了不少钱。嘉木从图纸堆里抽离出来，看着眼前这个殷勤的男人，露出了从未有过的欢喜，因为这次不一样，第一次脱离了金钱关系面对裙下之客，她感到无比轻松快乐，这跟对面这个男人是谁，他做了什么都没有关系，那是一种真诚与自由的感觉，事实上她非常清楚自己一定不会跟祁大哥确定关系，无论是性格还是外形，都不来电。白浪甚至给他起了一个外号174，因为嘉木说自己理想男人的身高底线是175厘米，这位祁大哥差了那么一厘米。

吃完早饭，嘉木回到宿舍，珊瑚已经出门了，珊瑚跟她和白浪不一样，她帮花姐处理一些白天才能处理的事儿，所以这三个月来，虽然与珊瑚住在一个屋，但其实很少有机会能碰面，两人也没有机会熟悉，反倒是因为与白浪相处的时间长了，变成了好闺蜜。白浪除了跟嘉木一样在花姐的赌场做荷官，还会在晚上上班前和早上下班后，一天两次去照顾收容宿舍那些老人，这个工作是他主动从花姐那儿领回来的，为了让自己的生活充实一点，因为他自从来到零区就放弃了他自己原来追求的光鲜亮丽的生活，除了花姐，也没有人需要他施展才华大显身手。感情上，他不可能在这里找到归属，生活在底层的人们，同性之间除了竞争关系，还没有发展出更复杂的情感，这倒不是说白浪找不到男人，因为这里的男人需要的是发泄的对象，别说是另一个人，憋急了，对着电线杆子都可以来一发。白浪这么清秀干净的长相，男人他是不缺的，很多时候上班前的晚餐，他与嘉木聊的最多的就是男人，他甚至比嘉木更懂男人得多。

嘉木长期以来对待男人的态度可以用三个字来形容，那就是“不用心”，或许是年少时纯真的少女心被狠狠地伤害过，或许是逢场作戏得太多而习惯性不走心，又或许是从父亲突然不辞而别开始，她就放弃了对男人产生依赖和幻想。父亲的承诺没有兑现，生活只能靠把自己伪装成男人们想要的样子才能过下去。在父亲刚刚离开的那段时间里，她还小，成天哭着要找爸爸。接二连三的巨变又让她感觉自己像是个被抛弃的人，父亲甚至什么都没有给自己留下，一个子儿都没有，这直接导致了她不得不利用自己唯一的资本开始全新的生活，鬼知道她一路过来吃了多少苦，受了多少委屈。直到有一天，她接受了这一切，她就是个只能靠自己才能活下去的人，好在她是一个天性乐观的人，很快地她在潜意识里删除了对父亲的埋怨，关于父亲的记忆也随着时间渐渐地淡出了脑海，生活就这么苦中作乐地继续着，直到最近一系列意外接连发生，父亲又从新出现在脑海里，现在甚至拥有了父亲的记忆，虽然一切还是那么模糊，但是感觉父亲有好多话想对自己说，时间有限，只能挑重要的，一股脑儿地都塞进了自己的脑海里。

嘉木从热水壶里倒了一杯热水，放在原木色的书桌上，看着玻璃杯里热气缓缓上升，水里的杂质缓缓沉淀，像是脑中正在归档的图纸，忽然杯中又出现了那两个黑影，在上下翻滚的热水中以尘埃的形式来回变幻形态。最近睡觉的时候，除了各种图纸在存储写入，偶尔还会出现两个黑影，他们在交头接耳地窃窃私语，然后转头看着自己，向自己走来，可是没等到走近看清就消失了。这几个月在梦中与父亲对话，父亲留给自己的记忆都是关于大楼的建筑图纸，唯独会出现这两个奇怪的黑影，毫不相关并且透出一股邪恶的气息，直觉告诉她，这一定与父亲的死有关。黑影又消失了，嘉木端起水杯，拿着祁大哥给的安眠药，犹豫要不要吃，她太想睡个好觉了，但是她更想弄清楚关于那两个黑影的事，在最近的梦里，那两个黑影一次比一次走的更近，似乎很快就要能看清他们的样子了，嘉木还是放下了药瓶，喝了一口澄清的热水，躺在床上，准备开始迎接扑面而来的图纸，差不多半个小时后，图纸才开始出现，因为之前还有一个感受一直霸占着她的大脑，寒冷，零区的清晨太阴冷了，所有冰冷的露气都跟着身体一起进了被窝，怎么睡都不暖和，只能靠双脚物理做功来取暖。

一觉醒来已经是下午三点过了，嘉木准备今天上班前与白浪一起去打扫老人的宿舍，她收拾好先去白浪那找他汇合，白浪就住在大礼堂后面的化妆间里。正准备敲礼堂的大门，大门自己开了，走出来一个衣衫不整的壮男，衬衣敞着，厚实的胸肌若隐若现，发光的七块腹肌错位地挤在腹前，一边三块，一边四块。嘉木微笑着向他点了下头，对方看都没看她一眼，一边系衬衣扣子一边走开了，目光呆滞。又是一个傻子，嘉木心想。

嘉木来到后台，角落那边用几个完全无法遮挡视线的衣架做成的屏风后面是白浪的床，一张直接放在地上的床垫。白浪还一丝不挂的趴在那儿睡觉，真是白啊，全身上下一点毛，一点斑都没有，皮肤好到完全不像一个快四十的男人。远远看去，像是一只中华白海豚，高耸的臀部就是海豚那会喷气的头。

“美人儿，快起床了。”

“啊？你怎么进来的？”白浪一把手抓过被单盖住自己的屁股。

“七块腹肌给我开的门啊。”

“谁？”

“Yummy，Yummy!他是谁啊？没见过，也没听你提过啊。”

“哦，他啊，一个小工头，是还不错啦。”白浪撒娇着坐起来，嘴角还在回味。

“谁准你说话啦啊啦的，你是在用舌头舔嘴角吗？受不了！”

“早上174又来献殷勤了，你就从了人家吧，今天他又送什么给你了？”

“我不，我已经决定了，我不能再这样物化男人了，放他们一条生路，我要爱情！以后拒绝一切暧昧与物质的诱惑。”

“暧昧有什么错？物质招你惹你了？物质多好啊，你不要，给我啊！”

“昨晚我又梦见那两个黑影了，我肯定他们跟我爸的死有关。”

“黑影，那就是还没看清楚对方什么样呗。”这时白浪的手机响了，接完电话，白浪的表情一下变严肃了，“花姐让我们马上去她那儿，今晚不用去赌场了，有事安排给我们。”白浪起身穿衣服准备出门。

“什么事儿？”

“我也不确定，去了就知道了。”白浪知道一般只有花姐收到消息，有新的暗杀名单传出来的时候，才会让他不用去赌场，因为会安排他去取暗杀名单，但是这次花姐叫他带上嘉木一起过去，所以他不确定是不是又有暗杀名单需要取。

她俩来到花姐的住处，这次嘉木才看清那以前是一个医院，不大，像是一个社区医院。嘉木又来到那个满是抽屉的房间，花姐站在抽屉前找东西，见他们进屋转过身来。今天的花姐，一件黑色的飞行夹克，下半身穿了条破洞的牛仔裤，长发也绑起了马尾，整个人显得十分帅气。“你知道这是什么意思吗？”花姐递过来她的手机，手机上有一条信息，几个数字和几个字母，025PW031，发件人显示“无法识别”。

“是什么，我不知道。”嘉木接过手机，看着上面的数字一脸茫然。

“这是藏暗杀名单的地点，这个神秘号码，一有新的暗杀行动，就会发来一个藏有暗杀名单的地址，我相信这个神秘人一定是“远湾”的重要人物，所以才能在第一时间就得到这么重要的消息。以往这个藏名单的地点信息都是由楼层和房间号组成的，比如030B187就是说名单藏在30层的B187号房间内，按照这个逻辑，这次的名单应该在25层，但PW031是什么意思呢？”

“我怎么会知道？”嘉木还是一脸茫然。

花姐打开抽屉，取出嘉木父亲的记忆粒，“需要再植入一次帮你加强记忆吗？我相信答案一定在你父亲留给你的图纸里。”

“不用了！不用！”虽然嘉木脑海中的图纸还没有完全理清，但是她非常清楚所有的内容都已经成功植入了，只是内容太多，识别起来太复杂，她不想再重来一遍了。

嘉木找了个沙发坐下，靠着沙发背，紧紧地闭上双眼，脑海中飞快地过着一张张图纸，一个黑色的正圆出现在眼皮内测，先是一边一半，最后在脑门儿中间合成一个正圆。

“我知道了！是井盖儿！”

“井盖儿？在哪？”花姐拿过手机，又再仔细地看了看上面的数字。

忽然间嘉木的脑海中开始出现电路板一样纵横交错的线路详图，其中一根灰色的线像贪吃蛇一样上上下下，穿过一个又一个圆形的井盖，把他们都吃进了肚子里，直到一个写着PW031的井盖出现在灰线上，贪吃蛇停住了，红色的井盖开始不停地闪烁。

“我知道在哪儿了，但我没办法描述。”

“那怎么办?名单一出，距离暗杀行动就不到24小时了。”白浪在一旁焦急地问。

“这次你就带嘉木一起去取名单，千万小心，保护好她。”花姐掂了掂手里的记忆粒，“你父亲真是把他最宝贵的记忆都留给了你，好好珍惜。好了，快去快回。”

他们出了花姐的住处，嘉木跟在后面问：“接下来我们上哪儿，直接去25层吗？”

“直接去？你这样去估计就回不来了。”

嘉木这才意识到自己今天出门穿了一身连衣裙，脚上还配了一双高跟鞋。他们一起回到白浪那儿换衣服，拿装备。嘉木换了一条连体工装裤，再套上一双长筒雨靴，红色的头发都塞进了一顶棒球帽里，两人的穿着一样，谁都没这么man过。嘉木打开胯，面无表情地在走廊里学之前“七块腹肌”走路的样子，两人立马就破功了，在走廊里花拳绣腿地追了起来。

到了25层，电梯门一打开，千百只飞虫从门上飞起来，扑向了黑暗里。楼道里只要宽敞一点的地方都堆满了杂物，杂物堆中间的地上有毯子，应该是有人住的样子，天还没黑，人都还没回来。经过了几个杂物堆，嘉木发现每个杂物堆里的地毯旁都有一个炉子，炉子上有锅，住在这个天还没黑就冷得刺骨的走廊里，一个炉子就是他们温饱的全部吧。

白浪走在前面，嘉木在后面根据脑中的地图指挥他怎么走，25层的环境又一次刷新了嘉木对人类能够生存的环境底线。终于到了，他们停在C200门口，大门用铁链锁着，从走廊的窗户数量判断里面应该很大。白浪捡起一块砖头砸向其中一扇窗户，又再捡起一块砖头将窗户上的玻璃渣都敲了下来，然后单脚跪在地上示意嘉木踩上去。

“我扶你，你先上。”

嘉木踩在他大腿上爬了进去，白浪也紧跟着翻了进去。一进屋熏天的臭味就扑鼻而来，透过手电筒的光线可以看出这是一间方方正正的大房间，房间中间阵列式的排布着好多贴满瓷砖的操作台，每个操作台四周的地上还有一道一道的浅沟，有的沟上还有长满铁锈的篦子。这些不会是医院的手术台吧？不对，也不可能集体做手术啊。他们开始分头找地上的井盖，地上有大大小小，方的圆的各种井盖。嘉木顺着她找的方向来到另一个房间，房间里砌了好多一米高的池子，池壁上也贴满了瓷砖，电筒一照，瓷砖上有好多已经干掉发黑，像是血的痕迹，池子里还有老鼠在啃一堆软趴趴，像是内脏的东西，更浓烈的腐臭塞满了鼻孔，嘉木头皮一阵阵地发麻，双脚已经无法动弹了，这场景像极了恐怖片里杀人狂魔分尸融尸的地方。就在这时，白浪也进到这个房间，见嘉木一动不动地僵在那儿。

“你就在那儿站着吧，我来找。”

虽然知道白浪也害怕，是硬着头皮在找，但还是觉得这个时候他很男人。嘉木举着手电筒在地面上不停地画圈，想像孙悟空一样，画一个什么妖魔鬼怪都无法靠近的圈。忽然，她才发现自己脚下踩着的就是编号PW031的井盖儿。

“白浪！你快过来！我脚下就是PW031！”她挪开双脚，他们四只眼睛看着脚下的井盖，井盖上与井盖周围啥都没有，难道在井盖下面？白浪准备去找个硬的东西撬开井盖，就在他的手电筒四处扫射的时，他发现有个光点在地上移动，抬头一看，井盖正上方的屋顶上粘着一个掌心大小的银色金属盒子，盒子反射出一道刺眼的光线，盒子里就是暗杀名单。白浪举起嘉木取下盒子，打开盒子，里面是一个指甲盖大小的金属小球。

“这就是暗杀名单？”

“难道你以为是一张写满毛笔字的宣纸吗？”

这是第三代赛博格记忆假肢“白露”，属于异源记忆粒，它可以植入任何人的脑中，但是目前的技术，异源植入的记忆无法长期存在，DNA相似程度越低，记忆存留的时间越短，一般没有血缘关系的受体，记忆最长只能保持8个小时。神秘人每次都会把暗杀名单上的人名和照片都写入到一个“白露”里送到花姐手上，三个月前花姐收到的暗杀名单上有嘉木，当天晚上居然就在赌场里看见了当时的嘉木，她们相互对视，嘉木却不知道自己即将面临多大的危险。之后花姐就一直派人暗中保护嘉木，直到杀手再次行动，才派人救下她。

他们必须抓紧时间将名单送回去，给营救留出更多的时间，就在他们转身准备离开的时候，嘉木又看到了那两个黑影，他们飘到井盖上，开始交头接耳，窃窃私语，最后慢慢缩小变成两股黑烟钻进了井盖上的两个小孔里。一个声音一直在叫她过去，打开井盖，她走了过去，捡起刚才白浪找到的一根铁棍，准备撬开井盖，可井盖刚刚移动了一点，“砰”的一声炸开了，一团蓝色的火焰伴随着强烈的酸臭冲向空中，强大的气流将她击倒在地，好在人没有受伤。借着火焰的光，她看见房间入口的墙上挂着“水产厅”三个字，这是一个废弃的菜市场。火焰足足燃烧了四五分钟才熄灭，熄灭后剩下一个黑漆漆的井口，嘉木探头进去，用电筒一照，一群蟑螂飞了起来，井深有三米多，顺着井口她好像能一直看到很远的地方，眼前又开始出现层层叠叠的图纸，她知道她要干嘛了，顺着这个井下去可以解决零区水质浑浊的问题。

整个区楼有两套供水系统，一套是采自区楼建筑基础下面的地下水，随着地下水的污染与枯竭，现在采水点越挖越深，水费越来越贵；另一套是经过污水处理厂净化后的再生水，现在的技术已经能实现让再生水达到饮用标准，整个零区与壹区的大部分人都只用再生水，因为再生水是大楼免费提供的，只是近两年来不知道为啥水里杂质越来越多，但是人们对于免费的东西，总是习惯接受它的不完美，没有人想搞清楚是为什么。

这个PW031是一个污水井，由于常年没人管理，污水井内的沼气超标，嘉木移动铸铁井盖时产生火花，导致了刚才的爆炸。沿着这个污水井能最短距离的到达污水处理厂出水的最低点，也就是水质问题的关键点。

“你等我一会，15分钟。”嘉木顺着井壁的楼梯爬了下去。

触底后，她站在发臭的污水里，两边各有一条不足一米高的通道，她按照脑中的图纸选择了右边那一条，只能跪着爬进去，带着固体的污水淹没了她半个身体，她已经无法分辨是上面的腐臭更臭还是下水道的恶臭更臭，她缓慢地向前爬行，总觉得水里有东西在她四周游动，为了不让双手沁到污水里，她将双手撑着下水道的顶部，一边向前爬，一边先后扒拉，嘴巴咬着电筒，她看见一只超大的蚊子停在她手臂上吸血，任由她怎么动，蚊子都一动不动，那可不是嘛，一辈子都没吃过这么好的孕妇餐，真的是打死它，它也不会停下来，它的口器像针头那么大，一支与下水道所有生物共用的，没有消毒的针头。我可能会染上瘟疫吧，她想。此时她越爬越远，后面已经是漆黑一片，好几刻她都害怕到停下来，但是她不能停下来，因为在那样的环境里静止才是最恐怖的，感觉身后随时会出现一个什么吓人的东西，只能拼命地往前爬。

当她在幻想自己的一百种死法的时候，她来到了另一个井下，这个井有四五米高，中间还有另外几个通道，她爬到半中央，钻进一个没有水的通道里，里面架满了管道，她脑中立马给它们都编了号，每一根管道上都有一个阀门，她爬过去使出全身力气也拧不开，最后她掏出兜里的螺丝刀，插进阀门的空隙里试了好几次。终于，阀门开了，可是什么都没有发生，阀门里是已经板结成块的底泥，她用螺丝刀狠狠地戳进去，底泥裂开了，一股泥水流了出来，水柱越来越大，随后变成一股压力十足的水枪，把她的帽子都冲走了，很快的，她的红发整个变了颜色。接着她依次把所有的阀门都打开，把里面泥都排掉，30分钟后水才渐渐清澈起来，而嘉木此时已经精疲力尽，等她回到PW031，直接瘫在了地上。

“不说15分钟吗！怎么去了那么久？干嘛去了？”白浪一边嫌弃满身臭味的嘉木，一边扶着她往回走。

“相信我，一切都是值得的。”

“最好是！不然看你怎么跟花姐解释。你好臭啊！”

在回去的路上，嘉木一直在想那两个黑影究竟是谁，他们是想要杀自己，还是想要引导自己去解决排泥阀的事，因为刚才井盖爆炸那一瞬间，她真的以为自己死定了。他们不像是父亲主动写入的记忆，更像是父亲在植入图纸的时候带入的潜意识，他们跟父亲的死究竟有什么关系呢？而在井下时，自己像勇士附身一样地一顿操作，现在回想起来都觉得不可思议，那不是我，一定不是。

白浪将暗杀名单交给花姐，花姐并没有询问过程与细节，只是让他们回去洗澡好好休息。嘉木去白浪那儿换衣服，在后台的淋浴间，她打开水龙头，看着带杂质的水从花洒里流出来，直到水渐渐变清，嘉木露出了欣慰的微笑，心里充满了成就感，这是她从来没有体验过的感受。嘉木把头伸进水里，头发上干掉的泥沙慢慢地流下来，这将是零区最后一滩泥水！以后再也不用喝带杂质的水了，她仰着头，让水打在脸上，闭着眼睛想象大楼每一根血管里的病菌正在被慢慢清除，清澈的水好似新鲜的血液一样落在嘉木脸上，流过脸颊，染红了她的头发，直到最后一滴泥水流进下水口，嘉木非常有仪式感地拧上水龙头，觉得自己做了一件非常有意义的事，成就感爆棚，用力地甩了甩重新发亮的红发。

“你究竟在井下干嘛去了？”白浪也洗完了澡，走到正在吹头发的嘉木身边。

嘉木拿起一个玻璃杯，走到水槽前接了一杯水，放在梳妆台上，手掌在水杯前一转。

“Magic!”

“什么啊？”白浪没看出这杯水有什么变化。

“你喝一口。”

白浪才发现这玻璃杯里的水，刚接出来就这么干净清澈了，不用等待它沉淀。嘉木坐到白浪身边，两人就这么静静地看着水杯，像是要数清楚这水里还有多少沙，一边微笑一边在心里默数，一粒、两粒、三粒······

自那天起嘉木脑中的图纸就越来越清晰，都按照编号分类归档好了，感觉肩上多了一份责任，那是父亲托付给自己的责任，他把最宝贵的东西都留给自己，曾今还怪他不守诺言，嘉木对父亲的感情开始变得复杂，另一个问题开始萦绕在她心中，父亲究竟是怎么死的？

一周后，几乎整个零区的人都喝上了干净的水，但视乎没有人发现任何变化，没有人为此感到欢喜，就好像之前水质突然变也差没人过问一样。生活在零区的人，骨子里自带一分忍耐，心中自带一分冷漠。

白浪是个月光族，把在赌场收到的小费全都用在买一些没用的东西，最近他经常去黑市买以前的电影资源，因为他和嘉木都喜欢看电影，看真人电影。现在全是虚拟偶像，每个人都可以到虚拟的世界扮演自己喜欢的角色，娱乐自己，娱乐大众。每个人都有机会成为偶像，就是没有机会成为自己，只能回到现实生活继续做自己。虚拟娱乐迅速垄断市场，传统娱乐逐渐消失，幸存的老电影与音乐只能在黑市昂贵的记忆粒里等着像白浪和嘉木这样怀旧的人去购买。

白浪与嘉木闭着眼躺在地上的床垫上，太阳穴上都贴着半个“白露”。电影里的女主角暗恋一个巡逻的警察，偷偷拿了警察家的钥匙，每天趁警察不在家的时候，去他家感受他的气息，帮他收拾屋子，对于一个害羞且习惯陶醉在自己世界里的人来说，这简直就是虔诚的信徒终于步入了天堂，她一边做家务一边哼着歌跳着舞，直到警察忽然回来，她躲进衣柜里······

“从这一分钟开始，第一个进来的女人，我就会喜欢她。”

“不知道从什么时候开始，什么东西上面都有个日期，有什么东西是不会过期的呢？”

电影结束了，嘉木和白浪每次都会一人说一句电影里自己最喜欢的台词。滚滚红尘，都市男女，对于那个世界，俩人向往极了。他们继续躺在床上聊心事，嘉木最近交往了一个比自己小9岁的男人，房屋中介小马。

“小马最近怎么样？还是不睡觉吗？”

“他不是不睡觉，是精力太旺盛，我们作息时间差太多了，我晚上工作结束回家，还要陪他折腾，我要虚脱了。”

“折腾不也就是你躺着就好了，哈哈哈哈哈哈，他不也是晚上工作的人吗？”

“所有说他精力旺盛啊！经常我睡到一半醒来，看见他躺在我旁边不是在打游戏就是在打飞机，关键是睡觉前刚啪啪完。”

“年轻人啊，多好啊，你当时不就是想要轰轰烈烈的真爱吗？哈哈哈哈哈哈。”

“No、No、No,我要真爱，更要睡觉！”

“那怎么着，准备分手了吗？”

“分什么手，我们又没有正式交往，我们只是dating了一段时间而已，我确实想慢慢结束了，再不结束，我可能哪天就暴毙休克了。对了，他说昨天去看一个准备代理的房子，里面的窗户能看出去大楼外面，我想今天下班跟他去看看。”

“在多少层？”

“19层，据说那儿能清除地看到地面上的东西。”

“你还是小心点吧，那些鬼地方什么人都有，跟紧小马别自己乱跑。”

“好，我知道了。”

早上下班后，嘉木已经换好衣服在赌场大厅等了半个小时，小马还没有出现。小马人脉很广，认识很多手里有房地人或者二房东，他把房子介绍给那些流浪来零区或者破产无家可归的人，从中获利。嘉木看着赌场最后一桌客人起身，小马终于出现了，过来就抱着嘉木一顿猛亲，不给她任何抱怨的机会，然后两人一起进了电梯。

零区30层以下的房子有好多已经成了危房，不适合人居住了，有些被大楼收回了使用权，改造成立设备间或者支撑基础；有些在私人手里，通过小马这样的人寻找租户，大部分能租的起房子的人都是做买卖有点小钱的人，租来当仓库用。

19层的楼道几乎没有下脚的地方，全是垃圾，也许不是垃圾，不知道。嘉木跟在小马后面，惊讶他是怎么做到穿行自如的，垃圾堆里还躺着人！嘉木脚下横躺着一个肥胖的男人，他身体实在太宽了，嘉木跨不过去。

“麻烦能让一下吗？”

“让你妈个头！”原来是个女的。

小马过来直接往她腿上踢了一脚，在她缩脚的时候，嘉木赶紧跳了过去。

来到房间门口，没有什么门牌号或者标志，靠走廊的一侧也没有窗户，只有扇金属的防盗门。小马掏出钥匙，进门后立刻关上了大门。里面有三间100平米左右的房间，重点是这三个房间的层高都有六米左右，房间上空应该是20层的位置。房间里空空的什么都没有，每个房间之间的墙都已经都塌了，只留下承重柱从墙洞里露出来，所以准确的说这是一个整个大房间。房间的一个角落里还有一个小门，进去以后是另外三间与外面对应着的房间，小了很多，每个房间进深5米左右，但每个房间的墙上都有一个窗户，窗户大大的，窗户玻璃的外层已经布满了灰尘，光线无法照射进来，嘉木想去打开窗户，被小马阻止了。

“我想看看外面。”

“别开窗了，到时候风沙垃圾全吹进来了，一会还有客户来看房呢，你贴近一点，能看见。”

嘉木把头贴在窗户上，透过玻璃上尘土的缝隙，她看见一片黄色的沙漠，沙漠的沙丘顶部露出埋在下面废墟的顶部。远处好像有一条摆动前进的蟒蛇，那是一条干涸的河流，河流仿佛在风沙中来回摆动，卷起的沙石犹如龇牙咧嘴的蛇头，两颗发光的眼睛发现了嘉木，立刻转头扭转了方向，忽然她眼前一片漆黑，一个巨大的塑料袋飞过来盖在玻璃上，挡住了视线。嘉木转过头看着小马，小马正在检查房间里那些破家具。

“这个房子能租出去吗？”

“有个做罐头的老板想租。”

“为什么这个房子有两层楼那么高？”

“这是合成材料署织物机构的房子，以前外面那三个房间应该是放大型机器用的，这里面的三间是值班宿舍。”

“能租多少钱？”

“房东要五十万一年，年付的话价格有得谈。”

“这么大的房子，这个价格不贵啊。”

“也不便宜了，在这个位置，根本没人租，要不是政策规定这样的房子不让买卖，房东早就卖了变现了。”

嘉木回到大厅，看着三面危墙，高高的挑梁，整个房间像是一个深藏在地下的洞穴，洞穴里充满了枯死的断根、无脊椎动物的尸体和残食一切的微生物，没有种子，没有生气，没有希望。一个念头闪现嘉木脑中，把它租下来。

接下来几天嘉木下班后都留在赌场里用电脑把她脑中的念头绘制成图纸，一个能容纳80人的住所，七成上下铺隔间、两成大床隔间、一成双床大隔间，可以洗澡，可以做饭。嘉木把所有可以拆掉的非承重墙都去除，重新布局，在正中间留出一个宽敞的通道，一进门就能看见房间尽头的三面窗户，洗手间与厨房也在通道尽头，房间左侧是隔出的3个上下铺单人宿舍，右侧是隔出的8个大房间，这个房间起码能清空三层楼的楼道流浪汉，为80个无家可归的人提供一个栖身之所，但问题是反复核算这个改造设计，最低也需要三十万，再加上一年的租金五十万就是八十万，这已经远远超过了嘉木的经济能力，她把这几个月在赌场存下来的打赏和收到的礼物加在一起，只有不到四十万，还差一半多，她想来想去唯一有可能支持这个事儿的人就只有白浪，她第一时间就给白浪看了设计的VR效果。

“这是哪？”白浪取下含有设计效果VR视听器。

“这就是上次我跟小马去19层看的房子，我想租下来改成旅舍。”

“疯了吧！”

“花姐那儿只收容老人和小孩，实际上还有很多无家可归的人。”

“花姐的实力都只能免费提供一个那么大的地方，你知道维持一个那么大的收容所需要多少钱，你这个地方这么大，80人？你有钱吗？”

“我这个不免费，花姐那儿收留老人小孩，我这个主要针对那些有手有脚有收入的人，我相信他们愿意住到一个更暖和更干净的房间里，而不是睡在楼道里。”

“他们是愿意住，但是不愿意出钱，他们没钱。”

“一个人一个月500块就能cover房租。”

“我觉得没人会去住，他们宁愿睡楼道”

“那是因为他们习惯了，忘了有瓦遮头是什么感觉。”

“还是那个问题，你有钱吗？”

“有，但是不够。”嘉木把包里的现金、筹码、手表、项链等一堆乱七八糟值钱的东西都倒出来堆在白浪的床垫上。

“妈呀，你个小富婆，这么短时间骗了男人这么多钱！”

“那也不够，只有四十万，还差一半。”

“你看着我干嘛，我有没有钱你还不知道吗。”

“有多少都行，算你股份，挣了钱分你。”

“还挣钱，想啥呢？”

“我真的觉得可以，只有你能帮我了，算我借你的。”

“我真的只有十几万。”

“那都借我吧，算你利息。”

“利息就不用了，也没多少钱，你拿去用吧，但是我劝你别搞，没戏。”

嘉木想了一圈，还是不想跟那些追求她的男人要钱，从小马那儿得知，房东与几个潜在租客讨价还价的拉锯战就快有结果了，罐头生厂商即将以四十八万的价格成功拿下房子。嘉木与小马已经不再是情人关系，年轻的小马再次脱缰奔驰在欲望的草原上，嘉木找到小马想要做最后的尝试。

“我不讲价，五十万一年，但付款方式改为半年付，你问问房东可以吗？”

“姐，你确定要租那儿吗？我这还有更好的房子。”

“好的房子我更租不起，而且我就是想租那一间。”

“好吧，我帮你问问。”

最后，嘉木如愿以偿租到了房子，嘴上一直不赞成嘉木这么做的白浪，在嘉木开始改造房子的时候，不但自己跟嘉木一起搬砖刷墙，还找来了各种各样的免费劳动力，贡献了很多免费的材料和家具，以实际行动帮嘉木省了不少钱，给了她最大的支持。房间一天一个样，先破后立，逐渐变成了嘉木图纸上的样子。

近两个月后，最后一张上下床组装完成，嘉木和白浪坐在地上，环顾四周，和脑中的设计效果图差了很多，施工过程中预算一减再减，只保留了最基本的功能与必须的家具。唯一与嘉木脑海中想象的画面一致的就是正对入口走廊的三个窗户，站在走廊上看过去，三个窗户像是挂在墙上的三幅画，画的内容是一个寂寞的沙洲，干涸的河流被画框分割成了三段，一走进房间就会被这幅舞动的流沙画吸引，每一粒沙都一个绝望的句号。房间里新组装的大大小小的床，像是休眠的种子，等着被春风唤醒，嘉木看到了新的生机。

“这是我给你起草入住手册，里面有入住者条件与需要遵守的规定，之后你再根据具体情况慢慢完善吧，这些人可不是什么善男信女，你还需要一个管事的管家。”

“wow!太贴心了亲爱的！”

“你打算房租怎么收？”

“600一个月吧，每人，但是我想第一个月就不收钱，免费试住，先吸引他们来住。”

“让珊瑚帮你宣传一下。”

嘉木和白浪打扫完房间的垃圾，精疲力尽地躺在地上，看着嘉木热血沸腾、满心期待，白浪想给她泼一盆冷水，新生也许不是她想象的那样美好，让她早点做个心理准备，他第一次给嘉木讲了自己来到零区之前的人生。

白浪以前也生活在贰区，有一个交往了8年的男友，对方是一个踏实顾家的编程师，两人一起经历了第一个七年之痒。在白浪31岁生日那天，他提出了分手，没有性生活，没有孩子，两个人像亲人，更像是室友，日子平淡如水，谁的生活不是这样呢？但他们是一群活得更自我的人，羁绊不多，需要激情，白浪渴望再一次恋爱的感觉，而这在他们圈子里，过了30岁就会变得越来越难，30岁后的每一天都像在提醒他，截止日期已到。终于在他31岁生日那天，他准备搬出去开始新的生活，两个人平静地分手了。可他不知道自己早已经在暗杀名单之上，就在分手的第二天，杀手对他下手，花姐救下他后，他就躲在零区开始了他的新生活。新生跟他期待的天差地别，失去的亲人甚至没有好好地道别，懊悔时，他曾偷偷地回去看望，可是对方已不知所踪，他只能回到零区独自继续新的生活。

文章编号: a8118b6dd95ebd8bade2b1a5819d426f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第5章  另一个自己) 2022-12-06 原来春天这么美   原来春天这么美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA2ODkwNg==&mid=2688742824&idx=1&sn=32f5c6335758a555678390e41fb2e068

路易斯·康、保罗·鲁道夫、拉尔夫·索拉里诺、雅马萨奇、彼得·史密森、拉尔夫·厄斯金······最近这些陌生的名字一直在嘉木的脑海中闪现，她一边发着牌，一边在心理默念着这些名字，这些人的样子时不时闪现在眼前，当她发完牌抬头一看，坐在牌桌上的四个玩家变成了近来最常出现在她脑海里的几个东方面孔，村野藤吾、丹下健三、梁思成、贝聿铭。第一轮下注时间已经过去了，嘉木手里握着扑克牌一动不动，眼睛直勾勾地望着梁思成。“发牌啊！美女！”丹下健三冲嘉木吼道。“Shut up!”嘉木潜意识地吼了回去，自从植入了父亲的记忆后，嘉木说话就老是爱不受控制地爆一些散装英文。这一嗓子，震碎了四个建筑大师的魂魄，剩下四个叼着烟的赌鬼横七竖八地坐在赌桌前。在零区已经生活三个多月了，这三个月白浪带着嘉木在花姐的赌场里帮忙，就是三个月前李子飞带她来过的那个地下赌场，这是花姐的主要收入来源，据说她是个黑白通吃，上面下面都有人的神秘角色。嘉木先是在赌场的水吧里调酒，很快她就学会了赌场的各种玩法，并且成为了一名熟练的荷官，美丽的外表让她的桌台前永远不缺形形色色的赌徒，除了获得了丰厚的打赏，还有不少追求者。最近有一个姓祁的大哥正在疯狂地追求她，每天晚上都等着嘉木清晨结束赌场的工作，下班后带她去吃早饭，还会送她各种各样的礼物。早上六点一刻，嘉木从更衣间换完衣服出来，是的，花姐赌场的所有工作人员都有制服，这一点跟整个零区的昏暗无序有点格格不入，纯粹属于花姐早期身份的后遗症，这也是嘉木后来才慢慢了解到的，花姐曾今在零区壹区都当过老师。嘉木穿过大堂，跟白浪打了个招呼，白浪朝门口使了个眼色，祁大哥端着一杯热豆浆在赌场门口等她。清晨的零区凉飕飕的，嘉木只穿了一件薄薄的毛衣，冷风直往毛线缝隙里钻。祁大哥脱下自己的外套给她披上，两人一起向他们习惯去的那家早餐铺子走去。虽然零区没有日出，但不影响为了生存的人们准时出来讨生活，还不到六点半，早餐铺外面已经是人来人往，大家几乎都是在门口随便买点吃的就匆匆忙忙地离开了，能进去坐下来吃早餐的人不多。嘉木找了个角落的位置坐下，祁大哥在前面点餐，他非常清楚嘉木的口味。嘉木捧着还有些许余温的豆浆暖手，脑海中又开始出现各种各样复杂的线条和图纸，最近三个月，她晚上在赌场工作，白天躺在床上快速地翻阅脑海中各种建筑图纸，将它们分类归档。渐渐地，这些图纸越来越清晰，在脑海中停留的时间越来越长，它们对嘉木来说不再是一堆乱码，她开始能够读懂它们，都是整个区楼的图纸。首先读懂的是零区的一个学校，就是现在她与珊瑚居住的地方，曾今是一个中学教室，那一整排房间都是学生的教室；还有白浪的造型工作室，曾今是学校的礼堂，所有格局都与图纸在脑海中绘制出来的场景一样，而这一切完全不是她主观能动去学习和思考的结果，而是像有一个定时开啔的按钮，只要嘉木一闲下来，停止与现实生活对话，这些记忆就开始自动一遍一遍地在脑海中走马灯一样闪过，直到她进入梦想。祁大哥端着早餐走过来，坐下后从兜里掏出一瓶药丸，“送给你，每天晚上吃一粒，能缓解你的精神紧张，使你的肌肉感到疲惫，让你睡个好觉。”虽然不知道这个药他怎么搞到的，但一定是花了不少钱。嘉木从图纸堆里抽离出来，看着眼前这个殷勤的男人，露出了从未有过的欢喜，因为这次不一样，第一次脱离了金钱关系面对裙下之客，她感到无比轻松快乐，这跟对面这个男人是谁，他做了什么都没有关系，那是一种真诚与自由的感觉，事实上她非常清楚自己一定不会跟祁大哥确定关系，无论是性格还是外形，都不来电。白浪甚至给他起了一个外号174，因为嘉木说自己理想男人的身高底线是175厘米，这位祁大哥差了那么一厘米。吃完早饭，嘉木回到宿舍，珊瑚已经出门了，珊瑚跟她和白浪不一样，她帮花姐处理一些白天才能处理的事儿，所以这三个月来，虽然与珊瑚住在一个屋，但其实很少有机会能碰面，两人也没有机会熟悉，反倒是因为与白浪相处的时间长了，变成了好闺蜜。白浪除了跟嘉木一样在花姐的赌场做荷官，还会在晚上上班前和早上下班后，一天两次去照顾收容宿舍那些老人，这个工作是他主动从花姐那儿领回来的，为了让自己的生活充实一点，因为他自从来到零区就放弃了他自己原来追求的光鲜亮丽的生活，除了花姐，也没有人需要他施展才华大显身手。感情上，他不可能在这里找到归属，生活在底层的人们，同性之间除了竞争关系，还没有发展出更复杂的情感，这倒不是说白浪找不到男人，因为这里的男人需要的是发泄的对象，别说是另一个人，憋急了，对着电线杆子都可以来一发。白浪这么清秀干净的长相，男人他是不缺的，很多时候上班前的晚餐，他与嘉木聊的最多的就是男人，他甚至比嘉木更懂男人得多。嘉木长期以来对待男人的态度可以用三个字来形容，那就是“不用心”，或许是年少时纯真的少女心被狠狠地伤害过，或许是逢场作戏得太多而习惯性不走心，又或许是从父亲突然不辞而别开始，她就放弃了对男人产生依赖和幻想。父亲的承诺没有兑现，生活只能靠把自己伪装成男人们想要的样子才能过下去。在父亲刚刚离开的那段时间里，她还小，成天哭着要找爸爸。接二连三的巨变又让她感觉自己像是个被抛弃的人，父亲甚至什么都没有给自己留下，一个子儿都没有，这直接导致了她不得不利用自己唯一的资本开始全新的生活，鬼知道她一路过来吃了多少苦，受了多少委屈。直到有一天，她接受了这一切，她就是个只能靠自己才能活下去的人，好在她是一个天性乐观的人，很快地她在潜意识里删除了对父亲的埋怨，关于父亲的记忆也随着时间渐渐地淡出了脑海，生活就这么苦中作乐地继续着，直到最近一系列意外接连发生，父亲又从新出现在脑海里，现在甚至拥有了父亲的记忆，虽然一切还是那么模糊，但是感觉父亲有好多话想对自己说，时间有限，只能挑重要的，一股脑儿地都塞进了自己的脑海里。嘉木从热水壶里倒了一杯热水，放在原木色的书桌上，看着玻璃杯里热气缓缓上升，水里的杂质缓缓沉淀，像是脑中正在归档的图纸，忽然杯中又出现了那两个黑影，在上下翻滚的热水中以尘埃的形式来回变幻形态。最近睡觉的时候，除了各种图纸在存储写入，偶尔还会出现两个黑影，他们在交头接耳地窃窃私语，然后转头看着自己，向自己走来，可是没等到走近看清就消失了。这几个月在梦中与父亲对话，父亲留给自己的记忆都是关于大楼的建筑图纸，唯独会出现这两个奇怪的黑影，毫不相关并且透出一股邪恶的气息，直觉告诉她，这一定与父亲的死有关。黑影又消失了，嘉木端起水杯，拿着祁大哥给的安眠药，犹豫要不要吃，她太想睡个好觉了，但是她更想弄清楚关于那两个黑影的事，在最近的梦里，那两个黑影一次比一次走的更近，似乎很快就要能看清他们的样子了，嘉木还是放下了药瓶，喝了一口澄清的热水，躺在床上，准备开始迎接扑面而来的图纸，差不多半个小时后，图纸才开始出现，因为之前还有一个感受一直霸占着她的大脑，寒冷，零区的清晨太阴冷了，所有冰冷的露气都跟着身体一起进了被窝，怎么睡都不暖和，只能靠双脚物理做功来取暖。一觉醒来已经是下午三点过了，嘉木准备今天上班前与白浪一起去打扫老人的宿舍，她收拾好先去白浪那找他汇合，白浪就住在大礼堂后面的化妆间里。正准备敲礼堂的大门，大门自己开了，走出来一个衣衫不整的壮男，衬衣敞着，厚实的胸肌若隐若现，发光的七块腹肌错位地挤在腹前，一边三块，一边四块。嘉木微笑着向他点了下头，对方看都没看她一眼，一边系衬衣扣子一边走开了，目光呆滞。又是一个傻子，嘉木心想。嘉木来到后台，角落那边用几个完全无法遮挡视线的衣架做成的屏风后面是白浪的床，一张直接放在地上的床垫。白浪还一丝不挂的趴在那儿睡觉，真是白啊，全身上下一点毛，一点斑都没有，皮肤好到完全不像一个快四十的男人。远远看去，像是一只中华白海豚，高耸的臀部就是海豚那会喷气的头。“美人儿，快起床了。”“啊？你怎么进来的？”白浪一把手抓过被单盖住自己的屁股。“七块腹肌给我开的门啊。”“谁？”“Yummy，Yummy!他是谁啊？没见过，也没听你提过啊。”“哦，他啊，一个小工头，是还不错啦。”白浪撒娇着坐起来，嘴角还在回味。“谁准你说话啦啊啦的，你是在用舌头舔嘴角吗？受不了！”“早上174又来献殷勤了，你就从了人家吧，今天他又送什么给你了？”“我不，我已经决定了，我不能再这样物化男人了，放他们一条生路，我要爱情！以后拒绝一切暧昧与物质的诱惑。”“暧昧有什么错？物质招你惹你了？物质多好啊，你不要，给我啊！”“昨晚我又梦见那两个黑影了，我肯定他们跟我爸的死有关。”“黑影，那就是还没看清楚对方什么样呗。”这时白浪的手机响了，接完电话，白浪的表情一下变严肃了，“花姐让我们马上去她那儿，今晚不用去赌场了，有事安排给我们。”白浪起身穿衣服准备出门。“什么事儿？”“我也不确定，去了就知道了。”白浪知道一般只有花姐收到消息，有新的暗杀名单传出来的时候，才会让他不用去赌场，因为会安排他去取暗杀名单，但是这次花姐叫他带上嘉木一起过去，所以他不确定是不是又有暗杀名单需要取。她俩来到花姐的住处，这次嘉木才看清那以前是一个医院，不大，像是一个社区医院。嘉木又来到那个满是抽屉的房间，花姐站在抽屉前找东西，见他们进屋转过身来。今天的花姐，一件黑色的飞行夹克，下半身穿了条破洞的牛仔裤，长发也绑起了马尾，整个人显得十分帅气。“你知道这是什么意思吗？”花姐递过来她的手机，手机上有一条信息，几个数字和几个字母，025PW031，发件人显示“无法识别”。“是什么，我不知道。”嘉木接过手机，看着上面的数字一脸茫然。“这是藏暗杀名单的地点，这个神秘号码，一有新的暗杀行动，就会发来一个藏有暗杀名单的地址，我相信这个神秘人一定是“远湾”的重要人物，所以才能在第一时间就得到这么重要的消息。以往这个藏名单的地点信息都是由楼层和房间号组成的，比如030B187就是说名单藏在30层的B187号房间内，按照这个逻辑，这次的名单应该在25层，但PW031是什么意思呢？”“我怎么会知道？”嘉木还是一脸茫然。花姐打开抽屉，取出嘉木父亲的记忆粒，“需要再植入一次帮你加强记忆吗？我相信答案一定在你父亲留给你的图纸里。”“不用了！不用！”虽然嘉木脑海中的图纸还没有完全理清，但是她非常清楚所有的内容都已经成功植入了，只是内容太多，识别起来太复杂，她不想再重来一遍了。嘉木找了个沙发坐下，靠着沙发背，紧紧地闭上双眼，脑海中飞快地过着一张张图纸，一个黑色的正圆出现在眼皮内测，先是一边一半，最后在脑门儿中间合成一个正圆。“我知道了！是井盖儿！”“井盖儿？在哪？”花姐拿过手机，又再仔细地看了看上面的数字。忽然间嘉木的脑海中开始出现电路板一样纵横交错的线路详图，其中一根灰色的线像贪吃蛇一样上上下下，穿过一个又一个圆形的井盖，把他们都吃进了肚子里，直到一个写着PW031的井盖出现在灰线上，贪吃蛇停住了，红色的井盖开始不停地闪烁。“我知道在哪儿了，但我没办法描述。”“那怎么办?名单一出，距离暗杀行动就不到24小时了。”白浪在一旁焦急地问。“这次你就带嘉木一起去取名单，千万小心，保护好她。”花姐掂了掂手里的记忆粒，“你父亲真是把他最宝贵的记忆都留给了你，好好珍惜。好了，快去快回。”他们出了花姐的住处，嘉木跟在后面问：“接下来我们上哪儿，直接去25层吗？”“直接去？你这样去估计就回不来了。”嘉木这才意识到自己今天出门穿了一身连衣裙，脚上还配了一双高跟鞋。他们一起回到白浪那儿换衣服，拿装备。嘉木换了一条连体工装裤，再套上一双长筒雨靴，红色的头发都塞进了一顶棒球帽里，两人的穿着一样，谁都没这么man过。嘉木打开胯，面无表情地在走廊里学之前“七块腹肌”走路的样子，两人立马就破功了，在走廊里花拳绣腿地追了起来。到了25层，电梯门一打开，千百只飞虫从门上飞起来，扑向了黑暗里。楼道里只要宽敞一点的地方都堆满了杂物，杂物堆中间的地上有毯子，应该是有人住的样子，天还没黑，人都还没回来。经过了几个杂物堆，嘉木发现每个杂物堆里的地毯旁都有一个炉子，炉子上有锅，住在这个天还没黑就冷得刺骨的走廊里，一个炉子就是他们温饱的全部吧。白浪走在前面，嘉木在后面根据脑中的地图指挥他怎么走，25层的环境又一次刷新了嘉木对人类能够生存的环境底线。终于到了，他们停在C200门口，大门用铁链锁着，从走廊的窗户数量判断里面应该很大。白浪捡起一块砖头砸向其中一扇窗户，又再捡起一块砖头将窗户上的玻璃渣都敲了下来，然后单脚跪在地上示意嘉木踩上去。“我扶你，你先上。”嘉木踩在他大腿上爬了进去，白浪也紧跟着翻了进去。一进屋熏天的臭味就扑鼻而来，透过手电筒的光线可以看出这是一间方方正正的大房间，房间中间阵列式的排布着好多贴满瓷砖的操作台，每个操作台四周的地上还有一道一道的浅沟，有的沟上还有长满铁锈的篦子。这些不会是医院的手术台吧？不对，也不可能集体做手术啊。他们开始分头找地上的井盖，地上有大大小小，方的圆的各种井盖。嘉木顺着她找的方向来到另一个房间，房间里砌了好多一米高的池子，池壁上也贴满了瓷砖，电筒一照，瓷砖上有好多已经干掉发黑，像是血的痕迹，池子里还有老鼠在啃一堆软趴趴，像是内脏的东西，更浓烈的腐臭塞满了鼻孔，嘉木头皮一阵阵地发麻，双脚已经无法动弹了，这场景像极了恐怖片里杀人狂魔分尸融尸的地方。就在这时，白浪也进到这个房间，见嘉木一动不动地僵在那儿。“你就在那儿站着吧，我来找。”虽然知道白浪也害怕，是硬着头皮在找，但还是觉得这个时候他很男人。嘉木举着手电筒在地面上不停地画圈，想像孙悟空一样，画一个什么妖魔鬼怪都无法靠近的圈。忽然，她才发现自己脚下踩着的就是编号PW031的井盖儿。“白浪！你快过来！我脚下就是PW031！”她挪开双脚，他们四只眼睛看着脚下的井盖，井盖上与井盖周围啥都没有，难道在井盖下面？白浪准备去找个硬的东西撬开井盖，就在他的手电筒四处扫射的时，他发现有个光点在地上移动，抬头一看，井盖正上方的屋顶上粘着一个掌心大小的银色金属盒子，盒子反射出一道刺眼的光线，盒子里就是暗杀名单。白浪举起嘉木取下盒子，打开盒子，里面是一个指甲盖大小的金属小球。“这就是暗杀名单？”“难道你以为是一张写满毛笔字的宣纸吗？”这是第三代赛博格记忆假肢“白露”，属于异源记忆粒，它可以植入任何人的脑中，但是目前的技术，异源植入的记忆无法长期存在，DNA相似程度越低，记忆存留的时间越短，一般没有血缘关系的受体，记忆最长只能保持8个小时。神秘人每次都会把暗杀名单上的人名和照片都写入到一个“白露”里送到花姐手上，三个月前花姐收到的暗杀名单上有嘉木，当天晚上居然就在赌场里看见了当时的嘉木，她们相互对视，嘉木却不知道自己即将面临多大的危险。之后花姐就一直派人暗中保护嘉木，直到杀手再次行动，才派人救下她。他们必须抓紧时间将名单送回去，给营救留出更多的时间，就在他们转身准备离开的时候，嘉木又看到了那两个黑影，他们飘到井盖上，开始交头接耳，窃窃私语，最后慢慢缩小变成两股黑烟钻进了井盖上的两个小孔里。一个声音一直在叫她过去，打开井盖，她走了过去，捡起刚才白浪找到的一根铁棍，准备撬开井盖，可井盖刚刚移动了一点，“砰”的一声炸开了，一团蓝色的火焰伴随着强烈的酸臭冲向空中，强大的气流将她击倒在地，好在人没有受伤。借着火焰的光，她看见房间入口的墙上挂着“水产厅”三个字，这是一个废弃的菜市场。火焰足足燃烧了四五分钟才熄灭，熄灭后剩下一个黑漆漆的井口，嘉木探头进去，用电筒一照，一群蟑螂飞了起来，井深有三米多，顺着井口她好像能一直看到很远的地方，眼前又开始出现层层叠叠的图纸，她知道她要干嘛了，顺着这个井下去可以解决零区水质浑浊的问题。整个区楼有两套供水系统，一套是采自区楼建筑基础下面的地下水，随着地下水的污染与枯竭，现在采水点越挖越深，水费越来越贵；另一套是经过污水处理厂净化后的再生水，现在的技术已经能实现让再生水达到饮用标准，整个零区与壹区的大部分人都只用再生水，因为再生水是大楼免费提供的，只是近两年来不知道为啥水里杂质越来越多，但是人们对于免费的东西，总是习惯接受它的不完美，没有人想搞清楚是为什么。这个PW031是一个污水井，由于常年没人管理，污水井内的沼气超标，嘉木移动铸铁井盖时产生火花，导致了刚才的爆炸。沿着这个污水井能最短距离的到达污水处理厂出水的最低点，也就是水质问题的关键点。“你等我一会，15分钟。”嘉木顺着井壁的楼梯爬了下去。触底后，她站在发臭的污水里，两边各有一条不足一米高的通道，她按照脑中的图纸选择了右边那一条，只能跪着爬进去，带着固体的污水淹没了她半个身体，她已经无法分辨是上面的腐臭更臭还是下水道的恶臭更臭，她缓慢地向前爬行，总觉得水里有东西在她四周游动，为了不让双手沁到污水里，她将双手撑着下水道的顶部，一边向前爬，一边先后扒拉，嘴巴咬着电筒，她看见一只超大的蚊子停在她手臂上吸血，任由她怎么动，蚊子都一动不动，那可不是嘛，一辈子都没吃过这么好的孕妇餐，真的是打死它，它也不会停下来，它的口器像针头那么大，一支与下水道所有生物共用的，没有消毒的针头。我可能会染上瘟疫吧，她想。此时她越爬越远，后面已经是漆黑一片，好几刻她都害怕到停下来，但是她不能停下来，因为在那样的环境里静止才是最恐怖的，感觉身后随时会出现一个什么吓人的东西，只能拼命地往前爬。当她在幻想自己的一百种死法的时候，她来到了另一个井下，这个井有四五米高，中间还有另外几个通道，她爬到半中央，钻进一个没有水的通道里，里面架满了管道，她脑中立马给它们都编了号，每一根管道上都有一个阀门，她爬过去使出全身力气也拧不开，最后她掏出兜里的螺丝刀，插进阀门的空隙里试了好几次。终于，阀门开了，可是什么都没有发生，阀门里是已经板结成块的底泥，她用螺丝刀狠狠地戳进去，底泥裂开了，一股泥水流了出来，水柱越来越大，随后变成一股压力十足的水枪，把她的帽子都冲走了，很快的，她的红发整个变了颜色。接着她依次把所有的阀门都打开，把里面泥都排掉，30分钟后水才渐渐清澈起来，而嘉木此时已经精疲力尽，等她回到PW031，直接瘫在了地上。“不说15分钟吗！怎么去了那么久？干嘛去了？”白浪一边嫌弃满身臭味的嘉木，一边扶着她往回走。“相信我，一切都是值得的。”“最好是！不然看你怎么跟花姐解释。你好臭啊！”在回去的路上，嘉木一直在想那两个黑影究竟是谁，他们是想要杀自己，还是想要引导自己去解决排泥阀的事，因为刚才井盖爆炸那一瞬间，她真的以为自己死定了。他们不像是父亲主动写入的记忆，更像是父亲在植入图纸的时候带入的潜意识，他们跟父亲的死究竟有什么关系呢？而在井下时，自己像勇士附身一样地一顿操作，现在回想起来都觉得不可思议，那不是我，一定不是。白浪将暗杀名单交给花姐，花姐并没有询问过程与细节，只是让他们回去洗澡好好休息。嘉木去白浪那儿换衣服，在后台的淋浴间，她打开水龙头，看着带杂质的水从花洒里流出来，直到水渐渐变清，嘉木露出了欣慰的微笑，心里充满了成就感，这是她从来没有体验过的感受。嘉木把头伸进水里，头发上干掉的泥沙慢慢地流下来，这将是零区最后一滩泥水！以后再也不用喝带杂质的水了，她仰着头，让水打在脸上，闭着眼睛想象大楼每一根血管里的病菌正在被慢慢清除，清澈的水好似新鲜的血液一样落在嘉木脸上，流过脸颊，染红了她的头发，直到最后一滴泥水流进下水口，嘉木非常有仪式感地拧上水龙头，觉得自己做了一件非常有意义的事，成就感爆棚，用力地甩了甩重新发亮的红发。“你究竟在井下干嘛去了？”白浪也洗完了澡，走到正在吹头发的嘉木身边。嘉木拿起一个玻璃杯，走到水槽前接了一杯水，放在梳妆台上，手掌在水杯前一转。“Magic!”“什么啊？”白浪没看出这杯水有什么变化。“你喝一口。”白浪才发现这玻璃杯里的水，刚接出来就这么干净清澈了，不用等待它沉淀。嘉木坐到白浪身边，两人就这么静静地看着水杯，像是要数清楚这水里还有多少沙，一边微笑一边在心里默数，一粒、两粒、三粒······自那天起嘉木脑中的图纸就越来越清晰，都按照编号分类归档好了，感觉肩上多了一份责任，那是父亲托付给自己的责任，他把最宝贵的东西都留给自己，曾今还怪他不守诺言，嘉木对父亲的感情开始变得复杂，另一个问题开始萦绕在她心中，父亲究竟是怎么死的？一周后，几乎整个零区的人都喝上了干净的水，但视乎没有人发现任何变化，没有人为此感到欢喜，就好像之前水质突然变也差没人过问一样。生活在零区的人，骨子里自带一分忍耐，心中自带一分冷漠。白浪是个月光族，把在赌场收到的小费全都用在买一些没用的东西，最近他经常去黑市买以前的电影资源，因为他和嘉木都喜欢看电影，看真人电影。现在全是虚拟偶像，每个人都可以到虚拟的世界扮演自己喜欢的角色，娱乐自己，娱乐大众。每个人都有机会成为偶像，就是没有机会成为自己，只能回到现实生活继续做自己。虚拟娱乐迅速垄断市场，传统娱乐逐渐消失，幸存的老电影与音乐只能在黑市昂贵的记忆粒里等着像白浪和嘉木这样怀旧的人去购买。白浪与嘉木闭着眼躺在地上的床垫上，太阳穴上都贴着半个“白露”。电影里的女主角暗恋一个巡逻的警察，偷偷拿了警察家的钥匙，每天趁警察不在家的时候，去他家感受他的气息，帮他收拾屋子，对于一个害羞且习惯陶醉在自己世界里的人来说，这简直就是虔诚的信徒终于步入了天堂，她一边做家务一边哼着歌跳着舞，直到警察忽然回来，她躲进衣柜里······“从这一分钟开始，第一个进来的女人，我就会喜欢她。”“不知道从什么时候开始，什么东西上面都有个日期，有什么东西是不会过期的呢？”电影结束了，嘉木和白浪每次都会一人说一句电影里自己最喜欢的台词。滚滚红尘，都市男女，对于那个世界，俩人向往极了。他们继续躺在床上聊心事，嘉木最近交往了一个比自己小9岁的男人，房屋中介小马。“小马最近怎么样？还是不睡觉吗？”“他不是不睡觉，是精力太旺盛，我们作息时间差太多了，我晚上工作结束回家，还要陪他折腾，我要虚脱了。”“折腾不也就是你躺着就好了，哈哈哈哈哈哈，他不也是晚上工作的人吗？”“所有说他精力旺盛啊！经常我睡到一半醒来，看见他躺在我旁边不是在打游戏就是在打飞机，关键是睡觉前刚啪啪完。”“年轻人啊，多好啊，你当时不就是想要轰轰烈烈的真爱吗？哈哈哈哈哈哈。”“No、No、No,我要真爱，更要睡觉！”“那怎么着，准备分手了吗？”“分什么手，我们又没有正式交往，我们只是dating了一段时间而已，我确实想慢慢结束了，再不结束，我可能哪天就暴毙休克了。对了，他说昨天去看一个准备代理的房子，里面的窗户能看出去大楼外面，我想今天下班跟他去看看。”“在多少层？”“19层，据说那儿能清除地看到地面上的东西。”“你还是小心点吧，那些鬼地方什么人都有，跟紧小马别自己乱跑。”“好，我知道了。”早上下班后，嘉木已经换好衣服在赌场大厅等了半个小时，小马还没有出现。小马人脉很广，认识很多手里有房地人或者二房东，他把房子介绍给那些流浪来零区或者破产无家可归的人，从中获利。嘉木看着赌场最后一桌客人起身，小马终于出现了，过来就抱着嘉木一顿猛亲，不给她任何抱怨的机会，然后两人一起进了电梯。零区30层以下的房子有好多已经成了危房，不适合人居住了，有些被大楼收回了使用权，改造成立设备间或者支撑基础；有些在私人手里，通过小马这样的人寻找租户，大部分能租的起房子的人都是做买卖有点小钱的人，租来当仓库用。19层的楼道几乎没有下脚的地方，全是垃圾，也许不是垃圾，不知道。嘉木跟在小马后面，惊讶他是怎么做到穿行自如的，垃圾堆里还躺着人！嘉木脚下横躺着一个肥胖的男人，他身体实在太宽了，嘉木跨不过去。“麻烦能让一下吗？”“让你妈个头！”原来是个女的。小马过来直接往她腿上踢了一脚，在她缩脚的时候，嘉木赶紧跳了过去。来到房间门口，没有什么门牌号或者标志，靠走廊的一侧也没有窗户，只有扇金属的防盗门。小马掏出钥匙，进门后立刻关上了大门。里面有三间100平米左右的房间，重点是这三个房间的层高都有六米左右，房间上空应该是20层的位置。房间里空空的什么都没有，每个房间之间的墙都已经都塌了，只留下承重柱从墙洞里露出来，所以准确的说这是一个整个大房间。房间的一个角落里还有一个小门，进去以后是另外三间与外面对应着的房间，小了很多，每个房间进深5米左右，但每个房间的墙上都有一个窗户，窗户大大的，窗户玻璃的外层已经布满了灰尘，光线无法照射进来，嘉木想去打开窗户，被小马阻止了。“我想看看外面。”“别开窗了，到时候风沙垃圾全吹进来了，一会还有客户来看房呢，你贴近一点，能看见。”嘉木把头贴在窗户上，透过玻璃上尘土的缝隙，她看见一片黄色的沙漠，沙漠的沙丘顶部露出埋在下面废墟的顶部。远处好像有一条摆动前进的蟒蛇，那是一条干涸的河流，河流仿佛在风沙中来回摆动，卷起的沙石犹如龇牙咧嘴的蛇头，两颗发光的眼睛发现了嘉木，立刻转头扭转了方向，忽然她眼前一片漆黑，一个巨大的塑料袋飞过来盖在玻璃上，挡住了视线。嘉木转过头看着小马，小马正在检查房间里那些破家具。“这个房子能租出去吗？”“有个做罐头的老板想租。”“为什么这个房子有两层楼那么高？”“这是合成材料署织物机构的房子，以前外面那三个房间应该是放大型机器用的，这里面的三间是值班宿舍。”“能租多少钱？”“房东要五十万一年，年付的话价格有得谈。”“这么大的房子，这个价格不贵啊。”“也不便宜了，在这个位置，根本没人租，要不是政策规定这样的房子不让买卖，房东早就卖了变现了。”嘉木回到大厅，看着三面危墙，高高的挑梁，整个房间像是一个深藏在地下的洞穴，洞穴里充满了枯死的断根、无脊椎动物的尸体和残食一切的微生物，没有种子，没有生气，没有希望。一个念头闪现嘉木脑中，把它租下来。接下来几天嘉木下班后都留在赌场里用电脑把她脑中的念头绘制成图纸，一个能容纳80人的住所，七成上下铺隔间、两成大床隔间、一成双床大隔间，可以洗澡，可以做饭。嘉木把所有可以拆掉的非承重墙都去除，重新布局，在正中间留出一个宽敞的通道，一进门就能看见房间尽头的三面窗户，洗手间与厨房也在通道尽头，房间左侧是隔出的3个上下铺单人宿舍，右侧是隔出的8个大房间，这个房间起码能清空三层楼的楼道流浪汉，为80个无家可归的人提供一个栖身之所，但问题是反复核算这个改造设计，最低也需要三十万，再加上一年的租金五十万就是八十万，这已经远远超过了嘉木的经济能力，她把这几个月在赌场存下来的打赏和收到的礼物加在一起，只有不到四十万，还差一半多，她想来想去唯一有可能支持这个事儿的人就只有白浪，她第一时间就给白浪看了设计的VR效果。“这是哪？”白浪取下含有设计效果VR视听器。“这就是上次我跟小马去19层看的房子，我想租下来改成旅舍。”“疯了吧！”“花姐那儿只收容老人和小孩，实际上还有很多无家可归的人。”“花姐的实力都只能免费提供一个那么大的地方，你知道维持一个那么大的收容所需要多少钱，你这个地方这么大，80人？你有钱吗？”“我这个不免费，花姐那儿收留老人小孩，我这个主要针对那些有手有脚有收入的人，我相信他们愿意住到一个更暖和更干净的房间里，而不是睡在楼道里。”“他们是愿意住，但是不愿意出钱，他们没钱。”“一个人一个月500块就能cover房租。”“我觉得没人会去住，他们宁愿睡楼道”“那是因为他们习惯了，忘了有瓦遮头是什么感觉。”“还是那个问题，你有钱吗？”“有，但是不够。”嘉木把包里的现金、筹码、手表、项链等一堆乱七八糟值钱的东西都倒出来堆在白浪的床垫上。“妈呀，你个小富婆，这么短时间骗了男人这么多钱！”“那也不够，只有四十万，还差一半。”“你看着我干嘛，我有没有钱你还不知道吗。”“有多少都行，算你股份，挣了钱分你。”“还挣钱，想啥呢？”“我真的觉得可以，只有你能帮我了，算我借你的。”“我真的只有十几万。”“那都借我吧，算你利息。”“利息就不用了，也没多少钱，你拿去用吧，但是我劝你别搞，没戏。”嘉木想了一圈，还是不想跟那些追求她的男人要钱，从小马那儿得知，房东与几个潜在租客讨价还价的拉锯战就快有结果了，罐头生厂商即将以四十八万的价格成功拿下房子。嘉木与小马已经不再是情人关系，年轻的小马再次脱缰奔驰在欲望的草原上，嘉木找到小马想要做最后的尝试。“我不讲价，五十万一年，但付款方式改为半年付，你问问房东可以吗？”“姐，你确定要租那儿吗？我这还有更好的房子。”“好的房子我更租不起，而且我就是想租那一间。”“好吧，我帮你问问。”最后，嘉木如愿以偿租到了房子，嘴上一直不赞成嘉木这么做的白浪，在嘉木开始改造房子的时候，不但自己跟嘉木一起搬砖刷墙，还找来了各种各样的免费劳动力，贡献了很多免费的材料和家具，以实际行动帮嘉木省了不少钱，给了她最大的支持。房间一天一个样，先破后立，逐渐变成了嘉木图纸上的样子。近两个月后，最后一张上下床组装完成，嘉木和白浪坐在地上，环顾四周，和脑中的设计效果图差了很多，施工过程中预算一减再减，只保留了最基本的功能与必须的家具。唯一与嘉木脑海中想象的画面一致的就是正对入口走廊的三个窗户，站在走廊上看过去，三个窗户像是挂在墙上的三幅画，画的内容是一个寂寞的沙洲，干涸的河流被画框分割成了三段，一走进房间就会被这幅舞动的流沙画吸引，每一粒沙都一个绝望的句号。房间里新组装的大大小小的床，像是休眠的种子，等着被春风唤醒，嘉木看到了新的生机。“这是我给你起草入住手册，里面有入住者条件与需要遵守的规定，之后你再根据具体情况慢慢完善吧，这些人可不是什么善男信女，你还需要一个管事的管家。”“wow!太贴心了亲爱的！”“你打算房租怎么收？”“600一个月吧，每人，但是我想第一个月就不收钱，免费试住，先吸引他们来住。”“让珊瑚帮你宣传一下。”嘉木和白浪打扫完房间的垃圾，精疲力尽地躺在地上，看着嘉木热血沸腾、满心期待，白浪想给她泼一盆冷水，新生也许不是她想象的那样美好，让她早点做个心理准备，他第一次给嘉木讲了自己来到零区之前的人生。白浪以前也生活在贰区，有一个交往了8年的男友，对方是一个踏实顾家的编程师，两人一起经历了第一个七年之痒。在白浪31岁生日那天，他提出了分手，没有性生活，没有孩子，两个人像亲人，更像是室友，日子平淡如水，谁的生活不是这样呢？但他们是一群活得更自我的人，羁绊不多，需要激情，白浪渴望再一次恋爱的感觉，而这在他们圈子里，过了30岁就会变得越来越难，30岁后的每一天都像在提醒他，截止日期已到。终于在他31岁生日那天，他准备搬出去开始新的生活，两个人平静地分手了。可他不知道自己早已经在暗杀名单之上，就在分手的第二天，杀手对他下手，花姐救下他后，他就躲在零区开始了他的新生活。新生跟他期待的天差地别，失去的亲人甚至没有好好地道别，懊悔时，他曾偷偷地回去看望，可是对方已不知所踪，他只能回到零区独自继续新的生活。

文章编号: 3c22820d1cf00d1c87105a12929a4121
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新闻丨新闻五分钟_2022年12月06日) 2022-12-06 认知的底线   认知的底线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM0NjMyNQ==&mid=2247518349&idx=1&sn=1e0aee423ee7c894ead5ca90bf4357c1

写在前面的话：各位读者朋友，由于莫名原因“认知的底线”公众号被野蛮封禁至今，经不懈努力，刚刚恢复正常功能，更新。建议朋友们关注公众号，并加编辑微信以防失联，如果某天发现停更，就是被禁等原因，请关注朋友圈。能走多远未知，大家且行且珍惜。昨天的新闻早餐小编在发布时反复遇到来自审核的“不可抗力”（懂得都懂），最终发布，却秒删。正文开始阳  黄  历2022年12月6日 星期二 农历 十一月十三壬寅年 辛亥月 癸巳日宜：破屋、求医、治病、坏垣忌：结婚、安葬国内新闻【重点关注】党和国家领导同志到医院为江泽民同志送别并护送遗体到八宝山火化我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志的遗体12月5日在北京火化。【反腐动态】据海南省纪委监委消息：海南广播电视总台党组成员、海南广播电影电视传媒集团有限公司总经理穀晓晶涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。辽宁省人大常委会原委员、社会建设委员会原副主任委员于沈波严重违纪违法被开除党籍和公职。辽宁省公安厅原党委委员刘乐国严重违纪违法被开除党籍。【国内要闻】联合国中国书会成立50周年图片展在纽约联合国总部举行联合国中国书会成立50周年图片展开幕式12月2日晚在纽约联合国总部举行。中国常驻联合国副代表耿爽在致辞中说，中国常驻联合国代表团将与联合国中国书会加强交流合作，共同努力在联合国平台讲好中国故事。国务院任免国家工作人员国务院任免国家工作人员：任命吴朝晖为科学技术部副部长；任命柳拯为民政部副部长；任命付绪银为交通运输部副部长；任命王本强为审计署副审计长。中国海军长沙舰抵达孟加拉国参加“国际阅舰式”12月5日，中国海军长沙舰抵达孟加拉国考克斯巴扎尔附近海域，在孟方舰艇引导下进入锚地，将参加“国际阅舰式”。此次“国际阅舰式”及相关活动将于12月6日到9日举行，届时中国海军代表团将参加孟方组织的海事、文化交流及双边会晤等。神舟十四号航天员乘组平安抵京 中国空间站第三批空间科学实验样品顺利返回并交付科学家圆满完成神舟十四号载人飞行任务的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲 ，于12月5日凌晨乘坐任务飞机平安抵达北京。随神舟十四号飞船返回舱返回地面的中国空间站第三批空间科学实验样品在12月5日凌晨运抵北京中科院空间应用工程与技术中心(空间应用中心)，经确认完好后顺利交接相关实验科学家。中科院团队在中国空间站完成实验获得水稻种子 中科院分子植物科学卓越创新中心研究团队已完成在中国空间站进行水稻和拟南芥育种实验，国际上首次在轨实现水稻从种子到种子全生命周期培养，成功收获太空水稻种子。农业农村部印发指导意见 加强水生生物资源养护农业农村部近日印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》：到2025年，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。城市儿童友好空间建设导则印发 新建居住区儿童游乐场地不宜小于一百平方米国家发展改革委、住房和城乡建设部、国务院妇儿工委办公室日前联合印发《城市儿童友好空间建设导则（试行）》。《导则》提出，城市儿童友好空间建设应在城市、街区、社区3个层级统筹推进，重点工作内容包括公共服务设施、道路空间、公园绿地的适儿化改造和校外活动场所、游憩设施建设。前10月规上轻工企业实现利润同比增长9.8%数据显示，前10月，我国轻工行业规模以上企业实现营业收入19.37万亿元，同比增长6.7%。当前，随着稳经济一揽子政策及接续政策措施进一步加力提效，轻工业经济总体延续复苏态势。黄河流域治理水土流失25.96万平方千米近日，水利部黄河水利委员会正式发布《黄河流域水土保持公报（2021年）》。公报显示，黄河流域累计初步治理水土流失面积25.96万平方千米。黄河流域水土保持率从1990年的41.49%、2020年的66.94%提高到2021年的67.37%，其中黄土高原地区2021年水土保持率63.89%。我国最大规模海上油田群岸电应用工程海上站成功送电我国最大规模海上岸电应用工程220千伏/110千伏高压海缆及三座海上电力动力平台日前成功送电，标志着渤中-垦利油田群岸电应用工程项目实现关键里程碑，为项目全面投用奠定了坚实基础。30万亩沙漠植绿 塔克拉玛干沙漠实施飞机播种造林近两日，地处塔克拉玛干沙漠北缘的新疆阿拉尔市首次尝试利用大型固定翼飞机对当地5万亩沙漠进行飞播植树作业。投放的树种包括胡杨、红柳等耐干旱、耐盐碱树种。12月底前，阿拉尔市将完成5万亩沙漠飞播植树任务。12月物流行业景气度有望回升近日，中国物流和采购联合会发布物流行业11月相关指数显示，在全国多地疫情影响下，物流供应链运作受到冲击，指数出现一定回落。近两日，全国高速公路货车通行、邮政快递揽收量、完成集装箱吞吐量均大幅上涨，12月物流景气值有望回升。中国在线办公用户规模达4.61亿中国互联网络信息中心发布的第50次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2022年6月，中国在线办公用户规模达4.61亿，占网民整体的43.8%。2022年上半年，在线视频、电话会议用户规模较2021年12月增长5.9%。海南自贸港实施市场准入承诺即入制 除特殊领域外 取消许可和审批日前，《海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定》正式对外公布并实施，进一步放宽市场主体准入门槛。目前，首批6项实施市场准入承诺即入制的事项已经由海南省人大常委会审议通过并公布。我科学家研制出新型微型软体攀爬机器人近日，清华大学航天航空学院张一慧教授课题组创新研制出一种可适应不同形貌墙面的微型软体攀爬机器人。吉林磐石红石砬子发现3000余处抗联遗迹吉林省抗联遗址的考古工作取得重要进展，考古人员在对红石砬子抗日根据地遗址的考古发掘中，已发现3000多处抗联相关遗迹，是国内目前现存规模最大、保存最好的抗联遗址。全国已有至少19城宣布乘地铁不再查核酸阴性证明从12月2日开始，成都、天津、北京、重庆、深圳、南昌、昆明、哈尔滨、上海、武汉、郑州、杭州、宁波、温州、嘉兴、绍兴、金华、台州、大连均宣布了地铁不再查验核酸检测阴性证明的消息。香港举办2022年国家宪法日座谈会12月4日为国家宪法日。为使社会各界加深对国家和香港宪制基础的认识，香港特区政府与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室于当日在香港会议展览中心举办主题为“宪法与新时代新征程”的座谈会。国际新闻美国《通胀削减法案》引发欧洲不满美国出台的《通胀削减法案》引发欧洲方面批评和质疑之声。当地时间12月3日，德国财政部长林德纳在接受媒体采访时对欧洲与美国的贸易争端升级提出警告。华尔街迎“最寒冷”冬季 花旗等多家投行拟削减年终奖据彭博社12月2日报道，在市场动荡和高利率环境的压力下，包括花旗银行、美国银行在内的多家华尔街投行正在计划削减年终奖奖金池，削减幅度高达30%。俄发出明确信号 普京将在“适当时候”视察顿巴斯地区俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12月3日表示，普京总统将在适当时候视察顿巴斯地区，因为“这是俄罗斯联邦的一个部分”，但他并未透露具体日期或计划。俄副总理警告：即使减产也不会接受对俄石油限价令据俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，俄针对“油价天花板”政策的态度一直没变，这是一个野蛮且非市场的工具，俄方将只向根据市场价格采购能源的国家出口石油和石油产品，哪怕不得不减产。英国圣爱德华王冠将被改造 为查尔斯三世加冕礼做准备据英国白金汉宫官方网站12月3日消息，为准备明年英国国王查尔斯三世的加冕仪式，伦敦塔内的圣爱德华王冠已被移走维修保养。日本通过应对流行病新法案据《日本时报》网站12月3日报道，日本国会已经通过法案，采取措施为未来的大流行病做准备，包括制定一项新规定，要求大医院提供床位。法案中规定的大部分措施将在2024年4月开始的财政年度生效。韩官方代表团啔程访美谈《通胀削减法》由政府人士和国会议员组成的联合代表团于当地时间12月5日抵达美国华盛顿，同美方就美国《通胀削减法》对韩系电动汽车的歧视问题进行讨论。拒绝付钱 驻韩美军十几拳暴打韩国出租司机韩国京畿道城南市警方12月4日表示，一名驻韩美军涉嫌酒后殴打58岁的出租车司机，已被不拘留立案调查。韩国SBS电视台公布了行车记录仪拍下的现场画面。乌克兰外交部：乌驻12国使领馆已收到21个恐吓包裹乌克兰外交部发言人尼科连科12月5日在社交媒体平台上表示，该国驻12个国家的使领馆已收到21个恐吓包裹。“欧佩克+”宣布将维持石油生产配额不变当地时间12月4日，石油输出国组织（欧佩克）成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”在当日举行的部长级会议上宣布，将维持石油生产配额不变。美国禁华为中兴产品 德经济部表示无意效仿 将依个案不同状况作决定德国经济部发言人12月2日表示，德国不打算效仿美国全面禁止华为等中国电信设备制造商生产的产品，而是将继续依照个案的不同状况作出决定。法国2023年食品价格面临大涨据法国媒体报道，2022年10月，法国食品平均价格同比已上涨12%。法国分销商和制造商担心，未来几个月，食品价格可能进一步增长近10%，到2023年底，食品价格年通胀率将达到20%。波兰执政党领导人抨击“德国在欧洲的主导地位”波兰执政党法律与公正党领导人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基12月3日谴责了德国在欧洲的“主导地位”，指责德国希望借助和平手段实现“其曾经想要通过军事手段实现的计划”。俄里海沿岸现2500头海豹尸体据俄新社援引俄罗斯达吉斯坦共和国自然资源和环境部门消息，截至当地时间12月4日，该地区里海沿岸已发现约2500头死亡的海豹。目前海豹死亡原因正在调查中。近半英国成年人不愿生孩子 原因与财务有关在18岁至50岁的英国成年人中，有46%的人表示自己已经决定不要孩子或不愿再生更多孩子。问及原因，半数以上的人表示与财务有关，62%的受访者表示，降低育儿成本甚至彻底实现育儿免费有望鼓励人们生育更多孩子。泰国、老挝水果搭乘中老铁路直达国内一列搭载泰国、老挝水果的列车12月3日由云南磨憨铁路口岸进境水果指定监管场地驶向中老铁路磨憨站。这是中老铁路首列进口水果直达列车，首批全程经铁路运输的进口水果由此运往全国各地。超八成巴西球员收入达不到最低工资标准目前巴西全国共有约1.1万名在劳动部正式注册的职业足球运动员，平均月工资8400雷亚尔（约合1.13万元人民币）。其中超过80%的球员月收入不足1000雷亚尔（约合1350元人民币），巴西法律规定的最低月收入为1212雷亚尔（约合1635元人民币）；月收入在20万至50万雷亚尔（约合26.9万至67.4万元人民币）之间的高收入球员仅占总数的0.12%。爱沙尼亚签署6套“海马斯”采购合同据法新社12月3日报道，爱沙尼亚防务投资中心12月3日宣布，爱沙尼亚签署了一份价值2亿美元的6套美国高机动性火箭炮系统（“海马斯”）采购合同。印尼火山喷发 警戒级别“置顶” 近两千人被紧急疏散印度尼西亚爪哇岛东部塞梅鲁火山12月4日喷发，印尼政府随即将该火山的警戒级别上调至最高级。目前已有近两千名当地民众被紧急疏散。哥伦比亚西南部发生山体滑坡 多人被掩埋当地时间12月4日，哥伦比亚西南部乔科省受持续暴雨天气影响，发生山体滑坡。目前当地政府已确认一辆载有至少25名乘客的公交车被掩埋，目击者称另有多辆汽车和摩托车也被不同程度掩埋。财经要闻我国完善境外机构境内发行债券资金管理中国人民银行、国家外汇管理局近日联合发布《关于境外机构境内发行债券资金管理有关事宜的通知》，完善境外机构境内发行债券（以下简称熊猫债）资金管理要求，进一步便利境外机构在境内债券市场融资。《通知》自2023年1月1日起施行。中国人民银行与澳门金融管理局续签双边货币互换协议经国务院批准，近日，中国人民银行与澳门金融管理局续签了双边货币互换协议，旨在维护两地金融稳定，支持两地经济和金融发展，协议规模为300亿元人民币/340亿澳门元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。国内油价调价窗口开啔 92号汽油或重回“7元时代”今日0时，国内新一轮成品油调价窗口将开啔。机构预计，成品油价格或“两连跌”，迎来下半年最大跌幅。本轮油价调整后，92号汽油或重回“7元时代”。文体新闻英格兰、法国晋级8强 两队将在1/4决赛中相遇北京时间12月5日凌晨，2022卡塔尔世界杯1/8决赛结束了两场比赛的争夺。法国队3比1战胜波兰队，北京时间12月11日3点，法国队和英格兰队将在1/4决赛中相遇，两支球队将争夺一个4强席位。北京公开中轴线文化遗产“全景图”北京中轴线北端为钟鼓楼，向南经过万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、天安门广场及建筑群、正阳门、中轴线南段道路遗存，至南端永定门，太庙和社稷坛、天坛和先农坛东西对称布局于两侧。养生提醒橙子性凉、含水量高，有消痰降气、和中开胃、宽肠健脾等功效，体质燥热、不爱喝水的人吃点橙子，可以缓解便秘。橙子含有的大量果酸，进入肠胃后能够促进胃酸分泌，帮助食物消化，也有通便的效果。橙子丰富的膳食纤维，也可以一定程度上增强肠道蠕动力，润肠通便。心灵鸡汤经历纷繁复杂的世事越多，就越想回归到简单之中。不要再去追求无用的交际圈，把更多的精力与时间用来提升自己；不要被欲望所奴役，降低物质欲求，一间小屋，一杯浅茶，就足矣；不要被过去的情绪所捆绑，轻装前行，淡定从容地过好每一天。早安！2022年12月6日医疗晨报晨报综合医讯1、中国及境外疫情简报中国疫情实况：截至12月4日，全国共有42851个高风险地区和6397个低风险地区。新增确诊病例4318例。其中境外输入病例71例，含12例由无症状感染者转为确诊病例；本土28个省市区病例4247例（广东1686例，北京1021例，重庆247例，四川182例，浙江180例，河南120例，黑龙江117例，福建94例，云南88例，湖南83例等），含553例由无症状感染者转为确诊病例。同期国际疫情报道：世卫表示，奥密克戎毒株仍在全球广泛传播，目前未到宣布新冠大流行紧急阶段结束的时候。（中新网）2、走小步，不停步近日，孙春兰副总理召开座谈会，孙副总理指出，坚持稳中求进、走小步不停步，主动优化完善防控政策，是我国疫情防控的一条重要经验。经过近三年的抗疫，我国医疗卫生和疾控体系经受住了考验，拥有有效的诊疗技术和药物特别是中药，全人群疫苗完全接种率超过90%，群众的健康意识和素养明显提升，加上奥密克戎病毒致病力在减弱，为进一步优化完善防控措施创造了条件。（新华网）3、基层卫生健康综合试验区建设推进会召开近日，国家卫健委召开基层卫生健康综合试验区建设推进会。会议通报了试验区基层卫生发展评价结果。会议强调，试验区要为全国基层卫生健康发展创新思路，探索路径。要建立健全试验区激励和进入退出机制，积极推进紧密型县域医共体建设，大力发展家庭医生签约服务。大力推进县乡村三级医疗预防保健网建设，积极做好新冠疫情处置和服务。（国家卫健委）4、关于公布国家组织冠脉支架集中带量采购协议期满后接续采购中选结果的通知3日，高值医耗联采办发布通知，决定开展冠脉支架集中带量采购协议期满后接续采购工作，同时公布中选结果。通知要求，联盟各地区于2023年1月起执行中选结果，确保与上一轮集采协议期平稳有序衔接。通知显示，具体执行日期由联盟各地区确定。（高值医耗联采办）5、北京开通异地就医线上自助服务3日，北京医保局发布通知，自12月3日起，北京正式开通线上异地就医自助备案服务，简化异地就医备案流程。异地就医备案共分为5个步骤，参保人按照步骤填写相关信息、选择起止时间、签署承诺书后，异地就医备案可立即生效，参保人可随时通过办理渠道中的“备案记录”功能区查询备案记录。（北京医保局）6、器审中心公开征求两项第二类医疗器械注册审查指导原则意见5日，器审中心公开征求《膀胱超声扫描仪注册审查指导原则（征求意见稿）》《脑电图机产品注册审查指导原则 （征求意见稿）》等2项第二类医疗器械注册审查指导原则意见。征求意见截止时间为12月30日。（中国器审）7、湖南举行示范性（Ⅲ级）医疗器械安全突发事件应急演练近日，湖南举行“2022年湖南省示范性（Ⅲ级）医疗器械安全突发事件应急演练”。此次演练共10个科目，采取场景预拍和现场舞台演练相结合的方式，模拟两所医疗机构发生一次性使用静脉留置针引发医疗器械群体性突发事件。此次应急演练旨在提升突发事件处置能力和水平，进一步增强忧患意识和责任意识，强化统筹协调，提升及时妥善处置苗头性、倾向性质量安全风险隐患的能力和水平。（湖南药监局）8、警惕饮水不足导致脱水状态医生提醒，失水达到体重的1%至5%时，会感到口渴、疲惫、烦躁、厌食、尿少、脉搏加快等；达到6%至10%时，会感到眩晕、行走减慢、呼吸困难等；达到10%以上，则会出现极度不安、皮肤失去弹性、全身无力、体温升高、血压下降等症状。因此，进入冬季，更要警惕饮水不足而导致脱水的状态。（科技日报）9、浙江药械包装有了专属身份证今年8月，浙江玉环市场监管局啔用“GM2D在线”数字化应用。浙江是国际物品编码组织GM2D全球首个示范区，GM2D即全球二维码迁移计划，用于药械包装产业，是药械产品包装的专属身份证。截至目前，玉环市已完成16家药包材生产企业接入“GM2D在线”应用，涉及药包材种类近90种。这不仅能提高监管部门的监管效率，还能促进企业不断提高药包材的产品质量。（科技日报）10、神经介入企业徕瑞医疗连续获得累计超4000万美元天使轮及A轮融资近日，苏州徕瑞医疗连续完成累计超4000万美元的天使轮及A轮融资，由浙民投/浙江丝路基金领投。徕瑞医疗成立于2019年，是新一代聚焦于神经介入领域的高端医疗器械制造企业，其产品均具有完全的自主知识产权，多个核心产品的设计与特性具备成为同类全球最佳的潜质。中国神经介入器械领域国产化替代潮流方兴未艾，前景广阔。（动脉网）（来源：新华、中新、人民网、凤凰网等。）如果本次分享使您受益，请支持我们！您的支持，是我们坚持下去的动力！来都来了，总得留下点啥！不是么？请分享、点赞、在看、赞赏！！！再次谢谢！！！欢迎关注并转发分享，转载请注明：认知的底线，谢谢！▼欢迎关注下列有料、有温度的公众号▼免责声明：文章或部分文字与图片资源来源于网络，版权归原作者所有。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，我们会第一时间删除，并同时向您表示歉意 ！转载仅供参考、交流，文中观点不代表本公众号观点！三观一致扫码加编辑相知无远近  万里尚为邻客官！点亮“在看”再走呗~

文章编号: 313e707e3ea1d09b19a1f54038729b23
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新闻早餐(2022年12月6日)) 2022-12-06 华商时代总裁俱乐部   华商时代总裁俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAyMTI5Mg==&mid=2651585152&idx=1&sn=3abb588b4c236b4222e64936bb91d3aa

阳黄历2022年12月6日 星期二 农历 十一月十三壬寅年 辛亥月 癸巳日宜：破屋、求医、治病、坏垣忌：结婚、安葬天气预报北京晴最高温度   6℃最低温度  -8℃西北风1级国内新闻【重点关注】党和国家领导同志到医院为江泽民同志送别并护送遗体到八宝山火化我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志的遗体12月5日在北京火化。【反腐动态】据海南省纪委监委消息：海南广播电视总台党组成员、海南广播电影电视传媒集团有限公司总经理穀晓晶涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。辽宁省人大常委会原委员、社会建设委员会原副主任委员于沈波严重违纪违法被开除党籍和公职。辽宁省公安厅原党委委员刘乐国严重违纪违法被开除党籍。【国内要闻】联合国中国书会成立50周年图片展在纽约联合国总部举行联合国中国书会成立50周年图片展开幕式12月2日晚在纽约联合国总部举行。中国常驻联合国副代表耿爽在致辞中说，中国常驻联合国代表团将与联合国中国书会加强交流合作，共同努力在联合国平台讲好中国故事。国务院任免国家工作人员国务院任免国家工作人员：任命吴朝晖为科学技术部副部长；任命柳拯为民政部副部长；任命付绪银为交通运输部副部长；任命王本强为审计署副审计长。中国海军长沙舰抵达孟加拉国参加“国际阅舰式”12月5日，中国海军长沙舰抵达孟加拉国考克斯巴扎尔附近海域，在孟方舰艇引导下进入锚地，将参加“国际阅舰式”。此次“国际阅舰式”及相关活动将于12月6日到9日举行，届时中国海军代表团将参加孟方组织的海事、文化交流及双边会晤等。神舟十四号航天员乘组平安抵京 中国空间站第三批空间科学实验样品顺利返回并交付科学家圆满完成神舟十四号载人飞行任务的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲 ，于12月5日凌晨乘坐任务飞机平安抵达北京。随神舟十四号飞船返回舱返回地面的中国空间站第三批空间科学实验样品在12月5日凌晨运抵北京中科院空间应用工程与技术中心(空间应用中心)，经确认完好后顺利交接相关实验科学家。中科院团队在中国空间站完成实验获得水稻种子 中科院分子植物科学卓越创新中心研究团队已完成在中国空间站进行水稻和拟南芥育种实验，国际上首次在轨实现水稻从种子到种子全生命周期培养，成功收获太空水稻种子。农业农村部印发指导意见 加强水生生物资源养护农业农村部近日印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》：到2025年，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。城市儿童友好空间建设导则印发 新建居住区儿童游乐场地不宜小于一百平方米国家发展改革委、住房和城乡建设部、国务院妇儿工委办公室日前联合印发《城市儿童友好空间建设导则（试行）》。《导则》提出，城市儿童友好空间建设应在城市、街区、社区3个层级统筹推进，重点工作内容包括公共服务设施、道路空间、公园绿地的适儿化改造和校外活动场所、游憩设施建设。前10月规上轻工企业实现利润同比增长9.8%数据显示，前10月，我国轻工行业规模以上企业实现营业收入19.37万亿元，同比增长6.7%。当前，随着稳经济一揽子政策及接续政策措施进一步加力提效，轻工业经济总体延续复苏态势。黄河流域治理水土流失25.96万平方千米近日，水利部黄河水利委员会正式发布《黄河流域水土保持公报（2021年）》。公报显示，黄河流域累计初步治理水土流失面积25.96万平方千米。黄河流域水土保持率从1990年的41.49%、2020年的66.94%提高到2021年的67.37%，其中黄土高原地区2021年水土保持率63.89%。我国最大规模海上油田群岸电应用工程海上站成功送电我国最大规模海上岸电应用工程220千伏/110千伏高压海缆及三座海上电力动力平台日前成功送电，标志着渤中-垦利油田群岸电应用工程项目实现关键里程碑，为项目全面投用奠定了坚实基础。30万亩沙漠植绿 塔克拉玛干沙漠实施飞机播种造林近两日，地处塔克拉玛干沙漠北缘的新疆阿拉尔市首次尝试利用大型固定翼飞机对当地5万亩沙漠进行飞播植树作业。投放的树种包括胡杨、红柳等耐干旱、耐盐碱树种。12月底前，阿拉尔市将完成5万亩沙漠飞播植树任务。12月物流行业景气度有望回升近日，中国物流和采购联合会发布物流行业11月相关指数显示，在全国多地疫情影响下，物流供应链运作受到冲击，指数出现一定回落。近两日，全国高速公路货车通行、邮政快递揽收量、完成集装箱吞吐量均大幅上涨，12月物流景气值有望回升。中国在线办公用户规模达4.61亿中国互联网络信息中心发布的第50次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2022年6月，中国在线办公用户规模达4.61亿，占网民整体的43.8%。2022年上半年，在线视频、电话会议用户规模较2021年12月增长5.9%。海南自贸港实施市场准入承诺即入制 除特殊领域外 取消许可和审批日前，《海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定》正式对外公布并实施，进一步放宽市场主体准入门槛。目前，首批6项实施市场准入承诺即入制的事项已经由海南省人大常委会审议通过并公布。我科学家研制出新型微型软体攀爬机器人近日，清华大学航天航空学院张一慧教授课题组创新研制出一种可适应不同形貌墙面的微型软体攀爬机器人。吉林磐石红石砬子发现3000余处抗联遗迹吉林省抗联遗址的考古工作取得重要进展，考古人员在对红石砬子抗日根据地遗址的考古发掘中，已发现3000多处抗联相关遗迹，是国内目前现存规模最大、保存最好的抗联遗址。全国已有至少19城宣布乘地铁不再查核酸阴性证明从12月2日开始，成都、天津、北京、重庆、深圳、南昌、昆明、哈尔滨、上海、武汉、郑州、杭州、宁波、温州、嘉兴、绍兴、金华、台州、大连均宣布了地铁不再查验核酸检测阴性证明的消息。香港举办2022年国家宪法日座谈会12月4日为国家宪法日。为使社会各界加深对国家和香港宪制基础的认识，香港特区政府与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室于当日在香港会议展览中心举办主题为“宪法与新时代新征程”的座谈会。国际新闻美国《通胀削减法案》引发欧洲不满美国出台的《通胀削减法案》引发欧洲方面批评和质疑之声。当地时间12月3日，德国财政部长林德纳在接受媒体采访时对欧洲与美国的贸易争端升级提出警告。华尔街迎“最寒冷”冬季 花旗等多家投行拟削减年终奖据彭博社12月2日报道，在市场动荡和高利率环境的压力下，包括花旗银行、美国银行在内的多家华尔街投行正在计划削减年终奖奖金池，削减幅度高达30%。俄发出明确信号 普京将在“适当时候”视察顿巴斯地区俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12月3日表示，普京总统将在适当时候视察顿巴斯地区，因为“这是俄罗斯联邦的一个部分”，但他并未透露具体日期或计划。俄副总理警告：即使减产也不会接受对俄石油限价令据俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，俄针对“油价天花板”政策的态度一直没变，这是一个野蛮且非市场的工具，俄方将只向根据市场价格采购能源的国家出口石油和石油产品，哪怕不得不减产。英国圣爱德华王冠将被改造 为查尔斯三世加冕礼做准备据英国白金汉宫官方网站12月3日消息，为准备明年英国国王查尔斯三世的加冕仪式，伦敦塔内的圣爱德华王冠已被移走维修保养。日本通过应对流行病新法案据《日本时报》网站12月3日报道，日本国会已经通过法案，采取措施为未来的大流行病做准备，包括制定一项新规定，要求大医院提供床位。法案中规定的大部分措施将在2024年4月开始的财政年度生效。韩官方代表团啔程访美谈《通胀削减法》由政府人士和国会议员组成的联合代表团于当地时间12月5日抵达美国华盛顿，同美方就美国《通胀削减法》对韩系电动汽车的歧视问题进行讨论。拒绝付钱 驻韩美军十几拳暴打韩国出租司机韩国京畿道城南市警方12月4日表示，一名驻韩美军涉嫌酒后殴打58岁的出租车司机，已被不拘留立案调查。韩国SBS电视台公布了行车记录仪拍下的现场画面。乌克兰外交部：乌驻12国使领馆已收到21个恐吓包裹乌克兰外交部发言人尼科连科12月5日在社交媒体平台上表示，该国驻12个国家的使领馆已收到21个恐吓包裹。“欧佩克+”宣布将维持石油生产配额不变当地时间12月4日，石油输出国组织（欧佩克）成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”在当日举行的部长级会议上宣布，将维持石油生产配额不变。美国禁华为中兴产品 德经济部表示无意效仿 将依个案不同状况作决定德国经济部发言人12月2日表示，德国不打算效仿美国全面禁止华为等中国电信设备制造商生产的产品，而是将继续依照个案的不同状况作出决定。法国2023年食品价格面临大涨据法国媒体报道，2022年10月，法国食品平均价格同比已上涨12%。法国分销商和制造商担心，未来几个月，食品价格可能进一步增长近10%，到2023年底，食品价格年通胀率将达到20%。波兰执政党领导人抨击“德国在欧洲的主导地位”波兰执政党法律与公正党领导人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基12月3日谴责了德国在欧洲的“主导地位”，指责德国希望借助和平手段实现“其曾经想要通过军事手段实现的计划”。俄里海沿岸现2500头海豹尸体据俄新社援引俄罗斯达吉斯坦共和国自然资源和环境部门消息，截至当地时间12月4日，该地区里海沿岸已发现约2500头死亡的海豹。目前海豹死亡原因正在调查中。近半英国成年人不愿生孩子 原因与财务有关在18岁至50岁的英国成年人中，有46%的人表示自己已经决定不要孩子或不愿再生更多孩子。问及原因，半数以上的人表示与财务有关，62%的受访者表示，降低育儿成本甚至彻底实现育儿免费有望鼓励人们生育更多孩子。泰国、老挝水果搭乘中老铁路直达国内一列搭载泰国、老挝水果的列车12月3日由云南磨憨铁路口岸进境水果指定监管场地驶向中老铁路磨憨站。这是中老铁路首列进口水果直达列车，首批全程经铁路运输的进口水果由此运往全国各地。超八成巴西球员收入达不到最低工资标准目前巴西全国共有约1.1万名在劳动部正式注册的职业足球运动员，平均月工资8400雷亚尔（约合1.13万元人民币）。其中超过80%的球员月收入不足1000雷亚尔（约合1350元人民币），巴西法律规定的最低月收入为1212雷亚尔（约合1635元人民币）；月收入在20万至50万雷亚尔（约合26.9万至67.4万元人民币）之间的高收入球员仅占总数的0.12%。爱沙尼亚签署6套“海马斯”采购合同据法新社12月3日报道，爱沙尼亚防务投资中心12月3日宣布，爱沙尼亚签署了一份价值2亿美元的6套美国高机动性火箭炮系统（“海马斯”）采购合同。印尼火山喷发 警戒级别“置顶” 近两千人被紧急疏散印度尼西亚爪哇岛东部塞梅鲁火山12月4日喷发，印尼政府随即将该火山的警戒级别上调至最高级。目前已有近两千名当地民众被紧急疏散。哥伦比亚西南部发生山体滑坡 多人被掩埋当地时间12月4日，哥伦比亚西南部乔科省受持续暴雨天气影响，发生山体滑坡。目前当地政府已确认一辆载有至少25名乘客的公交车被掩埋，目击者称另有多辆汽车和摩托车也被不同程度掩埋。财经要闻我国完善境外机构境内发行债券资金管理中国人民银行、国家外汇管理局近日联合发布《关于境外机构境内发行债券资金管理有关事宜的通知》，完善境外机构境内发行债券（以下简称熊猫债）资金管理要求，进一步便利境外机构在境内债券市场融资。《通知》自2023年1月1日起施行。中国人民银行与澳门金融管理局续签双边货币互换协议经国务院批准，近日，中国人民银行与澳门金融管理局续签了双边货币互换协议，旨在维护两地金融稳定，支持两地经济和金融发展，协议规模为300亿元人民币/340亿澳门元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。国内油价调价窗口开啔 92号汽油或重回“7元时代”今日0时，国内新一轮成品油调价窗口将开啔。机构预计，成品油价格或“两连跌”，迎来下半年最大跌幅。本轮油价调整后，92号汽油或重回“7元时代”。文体新闻英格兰、法国晋级8强 两队将在1/4决赛中相遇北京时间12月5日凌晨，2022卡塔尔世界杯1/8决赛结束了两场比赛的争夺。法国队3比1战胜波兰队，北京时间12月11日3点，法国队和英格兰队将在1/4决赛中相遇，两支球队将争夺一个4强席位。北京公开中轴线文化遗产“全景图”北京中轴线北端为钟鼓楼，向南经过万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、天安门广场及建筑群、正阳门、中轴线南段道路遗存，至南端永定门，太庙和社稷坛、天坛和先农坛东西对称布局于两侧。养生提醒橙子性凉、含水量高，有消痰降气、和中开胃、宽肠健脾等功效，体质燥热、不爱喝水的人吃点橙子，可以缓解便秘。橙子含有的大量果酸，进入肠胃后能够促进胃酸分泌，帮助食物消化，也有通便的效果。橙子丰富的膳食纤维，也可以一定程度上增强肠道蠕动力，润肠通便。历史上的今天1877年12月6日 发明大王爱迪生发明世界第一台留声机1892年12月6日 世界著名电子电器之父西门子逝世1917年12月6日 芬兰宣布脱离俄国独立1950年12月6日 中国人民志愿军和朝鲜人民军解放平壤1966年12月6日 第一届亚洲新运会结束1984年12月6日 中国新闻学会成立1984年12月6日 英文版《邓小平文集》在伦敦出版1994年12月6日 朝美互设联络处1996年12月6日 庐山被批准为“世界文化景观”1998年12月6日 第13届曼谷亚运会开幕1999年12月6日 南疆铁路全线开通运营心灵鸡汤经历纷繁复杂的世事越多，就越想回归到简单之中。不要再去追求无用的交际圈，把更多的精力与时间用来提升自己；不要被欲望所奴役，降低物质欲求，一间小屋，一杯浅茶，就足矣；不要被过去的情绪所捆绑，轻装前行，淡定从容地过好每一天。早安！

文章编号: 110d7d2d1a8b92d7bc838c9454081d52
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (新闻早餐(2022年12月6日)) 2022-12-06 沈阳帮   沈阳帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxNzQxOA==&mid=2651549285&idx=2&sn=96900d64f9e99661318bd6bd8cc487c4

温馨提醒：欢迎收听，感谢分享！阳黄历2022年12月6日 星期二 农历 十一月十三壬寅年 辛亥月 癸巳日宜：破屋、求医、治病、坏垣忌：结婚、安葬天气预报沈阳晴最高温度   -1℃最低温度  -10℃西南风3-4级国内新闻【重点关注】党和国家领导同志到医院为江泽民同志送别并护送遗体到八宝山火化我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国特色社会主义伟大事业的杰出领导者，党的第三代中央领导集体的核心，“三个代表”重要思想的主要创立者江泽民同志的遗体12月5日在北京火化。【反腐动态】据海南省纪委监委消息：海南广播电视总台党组成员、海南广播电影电视传媒集团有限公司总经理穀晓晶涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。辽宁省人大常委会原委员、社会建设委员会原副主任委员于沈波严重违纪违法被开除党籍和公职。辽宁省公安厅原党委委员刘乐国严重违纪违法被开除党籍。【国内要闻】联合国中国书会成立50周年图片展在纽约联合国总部举行联合国中国书会成立50周年图片展开幕式12月2日晚在纽约联合国总部举行。中国常驻联合国副代表耿爽在致辞中说，中国常驻联合国代表团将与联合国中国书会加强交流合作，共同努力在联合国平台讲好中国故事。国务院任免国家工作人员国务院任免国家工作人员：任命吴朝晖为科学技术部副部长；任命柳拯为民政部副部长；任命付绪银为交通运输部副部长；任命王本强为审计署副审计长。中国海军长沙舰抵达孟加拉国参加“国际阅舰式”12月5日，中国海军长沙舰抵达孟加拉国考克斯巴扎尔附近海域，在孟方舰艇引导下进入锚地，将参加“国际阅舰式”。此次“国际阅舰式”及相关活动将于12月6日到9日举行，届时中国海军代表团将参加孟方组织的海事、文化交流及双边会晤等。神舟十四号航天员乘组平安抵京 中国空间站第三批空间科学实验样品顺利返回并交付科学家圆满完成神舟十四号载人飞行任务的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲 ，于12月5日凌晨乘坐任务飞机平安抵达北京。随神舟十四号飞船返回舱返回地面的中国空间站第三批空间科学实验样品在12月5日凌晨运抵北京中科院空间应用工程与技术中心(空间应用中心)，经确认完好后顺利交接相关实验科学家。中科院团队在中国空间站完成实验获得水稻种子 中科院分子植物科学卓越创新中心研究团队已完成在中国空间站进行水稻和拟南芥育种实验，国际上首次在轨实现水稻从种子到种子全生命周期培养，成功收获太空水稻种子。农业农村部印发指导意见 加强水生生物资源养护农业农村部近日印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》：到2025年，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。城市儿童友好空间建设导则印发 新建居住区儿童游乐场地不宜小于一百平方米国家发展改革委、住房和城乡建设部、国务院妇儿工委办公室日前联合印发《城市儿童友好空间建设导则（试行）》。《导则》提出，城市儿童友好空间建设应在城市、街区、社区3个层级统筹推进，重点工作内容包括公共服务设施、道路空间、公园绿地的适儿化改造和校外活动场所、游憩设施建设。前10月规上轻工企业实现利润同比增长9.8%数据显示，前10月，我国轻工行业规模以上企业实现营业收入19.37万亿元，同比增长6.7%。当前，随着稳经济一揽子政策及接续政策措施进一步加力提效，轻工业经济总体延续复苏态势。黄河流域治理水土流失25.96万平方千米近日，水利部黄河水利委员会正式发布《黄河流域水土保持公报（2021年）》。公报显示，黄河流域累计初步治理水土流失面积25.96万平方千米。黄河流域水土保持率从1990年的41.49%、2020年的66.94%提高到2021年的67.37%，其中黄土高原地区2021年水土保持率63.89%。我国最大规模海上油田群岸电应用工程海上站成功送电我国最大规模海上岸电应用工程220千伏/110千伏高压海缆及三座海上电力动力平台日前成功送电，标志着渤中-垦利油田群岸电应用工程项目实现关键里程碑，为项目全面投用奠定了坚实基础。30万亩沙漠植绿 塔克拉玛干沙漠实施飞机播种造林近两日，地处塔克拉玛干沙漠北缘的新疆阿拉尔市首次尝试利用大型固定翼飞机对当地5万亩沙漠进行飞播植树作业。投放的树种包括胡杨、红柳等耐干旱、耐盐碱树种。12月底前，阿拉尔市将完成5万亩沙漠飞播植树任务。12月物流行业景气度有望回升近日，中国物流和采购联合会发布物流行业11月相关指数显示，在全国多地疫情影响下，物流供应链运作受到冲击，指数出现一定回落。近两日，全国高速公路货车通行、邮政快递揽收量、完成集装箱吞吐量均大幅上涨，12月物流景气值有望回升。中国在线办公用户规模达4.61亿中国互联网络信息中心发布的第50次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2022年6月，中国在线办公用户规模达4.61亿，占网民整体的43.8%。2022年上半年，在线视频、电话会议用户规模较2021年12月增长5.9%。海南自贸港实施市场准入承诺即入制 除特殊领域外 取消许可和审批日前，《海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定》正式对外公布并实施，进一步放宽市场主体准入门槛。目前，首批6项实施市场准入承诺即入制的事项已经由海南省人大常委会审议通过并公布。我科学家研制出新型微型软体攀爬机器人近日，清华大学航天航空学院张一慧教授课题组创新研制出一种可适应不同形貌墙面的微型软体攀爬机器人。吉林磐石红石砬子发现3000余处抗联遗迹吉林省抗联遗址的考古工作取得重要进展，考古人员在对红石砬子抗日根据地遗址的考古发掘中，已发现3000多处抗联相关遗迹，是国内目前现存规模最大、保存最好的抗联遗址。全国已有至少19城宣布乘地铁不再查核酸阴性证明从12月2日开始，成都、天津、北京、重庆、深圳、南昌、昆明、哈尔滨、上海、武汉、郑州、杭州、宁波、温州、嘉兴、绍兴、金华、台州、大连均宣布了地铁不再查验核酸检测阴性证明的消息。香港举办2022年国家宪法日座谈会12月4日为国家宪法日。为使社会各界加深对国家和香港宪制基础的认识，香港特区政府与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室于当日在香港会议展览中心举办主题为“宪法与新时代新征程”的座谈会。国际新闻美国《通胀削减法案》引发欧洲不满美国出台的《通胀削减法案》引发欧洲方面批评和质疑之声。当地时间12月3日，德国财政部长林德纳在接受媒体采访时对欧洲与美国的贸易争端升级提出警告。华尔街迎“最寒冷”冬季 花旗等多家投行拟削减年终奖据彭博社12月2日报道，在市场动荡和高利率环境的压力下，包括花旗银行、美国银行在内的多家华尔街投行正在计划削减年终奖奖金池，削减幅度高达30%。俄发出明确信号 普京将在“适当时候”视察顿巴斯地区俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12月3日表示，普京总统将在适当时候视察顿巴斯地区，因为“这是俄罗斯联邦的一个部分”，但他并未透露具体日期或计划。俄副总理警告：即使减产也不会接受对俄石油限价令据俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，俄针对“油价天花板”政策的态度一直没变，这是一个野蛮且非市场的工具，俄方将只向根据市场价格采购能源的国家出口石油和石油产品，哪怕不得不减产。英国圣爱德华王冠将被改造 为查尔斯三世加冕礼做准备据英国白金汉宫官方网站12月3日消息，为准备明年英国国王查尔斯三世的加冕仪式，伦敦塔内的圣爱德华王冠已被移走维修保养。日本通过应对流行病新法案据《日本时报》网站12月3日报道，日本国会已经通过法案，采取措施为未来的大流行病做准备，包括制定一项新规定，要求大医院提供床位。法案中规定的大部分措施将在2024年4月开始的财政年度生效。韩官方代表团啔程访美谈《通胀削减法》由政府人士和国会议员组成的联合代表团于当地时间12月5日抵达美国华盛顿，同美方就美国《通胀削减法》对韩系电动汽车的歧视问题进行讨论。拒绝付钱 驻韩美军十几拳暴打韩国出租司机韩国京畿道城南市警方12月4日表示，一名驻韩美军涉嫌酒后殴打58岁的出租车司机，已被不拘留立案调查。韩国SBS电视台公布了行车记录仪拍下的现场画面。乌克兰外交部：乌驻12国使领馆已收到21个恐吓包裹乌克兰外交部发言人尼科连科12月5日在社交媒体平台上表示，该国驻12个国家的使领馆已收到21个恐吓包裹。“欧佩克+”宣布将维持石油生产配额不变当地时间12月4日，石油输出国组织（欧佩克）成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”在当日举行的部长级会议上宣布，将维持石油生产配额不变。美国禁华为中兴产品 德经济部表示无意效仿 将依个案不同状况作决定德国经济部发言人12月2日表示，德国不打算效仿美国全面禁止华为等中国电信设备制造商生产的产品，而是将继续依照个案的不同状况作出决定。法国2023年食品价格面临大涨据法国媒体报道，2022年10月，法国食品平均价格同比已上涨12%。法国分销商和制造商担心，未来几个月，食品价格可能进一步增长近10%，到2023年底，食品价格年通胀率将达到20%。波兰执政党领导人抨击“德国在欧洲的主导地位”波兰执政党法律与公正党领导人雅罗斯瓦夫·卡钦斯基12月3日谴责了德国在欧洲的“主导地位”，指责德国希望借助和平手段实现“其曾经想要通过军事手段实现的计划”。俄里海沿岸现2500头海豹尸体据俄新社援引俄罗斯达吉斯坦共和国自然资源和环境部门消息，截至当地时间12月4日，该地区里海沿岸已发现约2500头死亡的海豹。目前海豹死亡原因正在调查中。近半英国成年人不愿生孩子 原因与财务有关在18岁至50岁的英国成年人中，有46%的人表示自己已经决定不要孩子或不愿再生更多孩子。问及原因，半数以上的人表示与财务有关，62%的受访者表示，降低育儿成本甚至彻底实现育儿免费有望鼓励人们生育更多孩子。泰国、老挝水果搭乘中老铁路直达国内一列搭载泰国、老挝水果的列车12月3日由云南磨憨铁路口岸进境水果指定监管场地驶向中老铁路磨憨站。这是中老铁路首列进口水果直达列车，首批全程经铁路运输的进口水果由此运往全国各地。超八成巴西球员收入达不到最低工资标准目前巴西全国共有约1.1万名在劳动部正式注册的职业足球运动员，平均月工资8400雷亚尔（约合1.13万元人民币）。其中超过80%的球员月收入不足1000雷亚尔（约合1350元人民币），巴西法律规定的最低月收入为1212雷亚尔（约合1635元人民币）；月收入在20万至50万雷亚尔（约合26.9万至67.4万元人民币）之间的高收入球员仅占总数的0.12%。爱沙尼亚签署6套“海马斯”采购合同据法新社12月3日报道，爱沙尼亚防务投资中心12月3日宣布，爱沙尼亚签署了一份价值2亿美元的6套美国高机动性火箭炮系统（“海马斯”）采购合同。印尼火山喷发 警戒级别“置顶” 近两千人被紧急疏散印度尼西亚爪哇岛东部塞梅鲁火山12月4日喷发，印尼政府随即将该火山的警戒级别上调至最高级。目前已有近两千名当地民众被紧急疏散。哥伦比亚西南部发生山体滑坡 多人被掩埋当地时间12月4日，哥伦比亚西南部乔科省受持续暴雨天气影响，发生山体滑坡。目前当地政府已确认一辆载有至少25名乘客的公交车被掩埋，目击者称另有多辆汽车和摩托车也被不同程度掩埋。财经要闻我国完善境外机构境内发行债券资金管理中国人民银行、国家外汇管理局近日联合发布《关于境外机构境内发行债券资金管理有关事宜的通知》，完善境外机构境内发行债券（以下简称熊猫债）资金管理要求，进一步便利境外机构在境内债券市场融资。《通知》自2023年1月1日起施行。中国人民银行与澳门金融管理局续签双边货币互换协议经国务院批准，近日，中国人民银行与澳门金融管理局续签了双边货币互换协议，旨在维护两地金融稳定，支持两地经济和金融发展，协议规模为300亿元人民币/340亿澳门元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。国内油价调价窗口开啔 92号汽油或重回“7元时代”今日0时，国内新一轮成品油调价窗口将开啔。机构预计，成品油价格或“两连跌”，迎来下半年最大跌幅。本轮油价调整后，92号汽油或重回“7元时代”。文体新闻英格兰、法国晋级8强 两队将在1/4决赛中相遇北京时间12月5日凌晨，2022卡塔尔世界杯1/8决赛结束了两场比赛的争夺。法国队3比1战胜波兰队，北京时间12月11日3点，法国队和英格兰队将在1/4决赛中相遇，两支球队将争夺一个4强席位。北京公开中轴线文化遗产“全景图”北京中轴线北端为钟鼓楼，向南经过万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、天安门广场及建筑群、正阳门、中轴线南段道路遗存，至南端永定门，太庙和社稷坛、天坛和先农坛东西对称布局于两侧。养生提醒橙子性凉、含水量高，有消痰降气、和中开胃、宽肠健脾等功效，体质燥热、不爱喝水的人吃点橙子，可以缓解便秘。橙子含有的大量果酸，进入肠胃后能够促进胃酸分泌，帮助食物消化，也有通便的效果。橙子丰富的膳食纤维，也可以一定程度上增强肠道蠕动力，润肠通便。历史上的今天1877年12月6日 发明大王爱迪生发明世界第一台留声机1892年12月6日 世界著名电子电器之父西门子逝世1917年12月6日 芬兰宣布脱离俄国独立1950年12月6日 中国人民志愿军和朝鲜人民军解放平壤1966年12月6日 第一届亚洲新运会结束1984年12月6日 中国新闻学会成立1984年12月6日 英文版《邓小平文集》在伦敦出版1994年12月6日 朝美互设联络处1996年12月6日 庐山被批准为“世界文化景观”1998年12月6日 第13届曼谷亚运会开幕1999年12月6日 南疆铁路全线开通运营心灵鸡汤经历纷繁复杂的世事越多，就越想回归到简单之中。不要再去追求无用的交际圈，把更多的精力与时间用来提升自己；不要被欲望所奴役，降低物质欲求，一间小屋，一杯浅茶，就足矣；不要被过去的情绪所捆绑，轻装前行，淡定从容地过好每一天。早安！编辑  夏   爽责编  夏   爽综合  中国新闻网、央视新闻、新华社等信息声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

文章编号: f3e0e83423d42e62137dc228d576fa8b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区蓝色经济绿色发展对策研究) 2022-12-05 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650355407&idx=7&sn=9071def7cd1e53b35c96e6086458d5af

撰文/张晓浩（自然资源部南海发展研究院）“海”是湾区的核心资源要素，粤港澳大湾区因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美，蓝色经济是粤港澳大湾区未来健康可持续发展的主要动力和重要支撑。↑ 珠海横琴金融区和澳门全景2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区海域、海岛、海岸线等海洋资源丰富，具有开放的经济结构、充足的临海资源、集聚的创新投入和高效的资源配置能力。海洋经济又称蓝色经济，具有典型的国际性、开放性特征，是沿海地区及湾区经济发展的重要形态。粤港澳大湾区依托“海湾”这一得天独厚的优势，在蓝色经济地位日益凸显的背景下，必将成为我国高质量发展的重要动力源，也将成为我国参与全球竞争的重要空间载体。随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋生态环境保护面临巨大挑战，如自然岸线保有率较低、滨海湿地大面积丧失、海洋保护区及典型生态系统保护压力加大、生物多样性水平降低、近海水域富营养化、渔业资源退化、海上污染及生态灾害事件频发等。水清、岸绿、滩净、岛美是湾区的魅力所在，也是湾区可持续发展的内在需求和必然选择。持续改善海洋环境质量，不仅可满足人民群众宜居、宜业、宜游的生活诉求，也会提升湾区引进国际机构、资本、人才、技术等的能力。绿色经济是解决经济发展对环境造成的消极影响的最好方式。在新的历史发展阶段，随着全球环境问题加剧、资源能源危机凸显和气候变化日益严峻，粤港澳大湾区唯有在严格保护生态的前提下，推动海陆经济一体化协同发展、互利互助，才能在国际竞争中赢得主动，最终建成世界一流的美丽湾区。↓↑高视角看香港城市景观蓝色经济绿色发展的重要意义“海”是湾区最重要的特征，是地球上最富生产力的生态系统之一，具有丰富的供给功能、调节功能、文化功能和支持功能。滨海湿地是海洋生物重要栖息繁殖地和鸟类迁徙中转站，具有弥足珍贵的重要生态功能和生态价值，也分布着红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，生物多样性水平高，是鱼虾等的产卵场、索饵场、越冬场，洄游通道密集分布。优质的海洋资源和生态环境是湾区发展的重要支撑和核心竞争力之一，是国际一流湾区的显著特征和必备要素，也是推动形成节约资源和保护环境、建设清洁美丽现代湾区、打造高质量发展典范的必然要求。改革开放以来，由于工业化和城镇化的高速发展，粤港澳大湾区的海洋生态环境和自然资源状况发生了重大变化。1973—2015年，珠江口海域的岸线总长度由240.09千米增长至403.05千米，海岛岸线的增长速度显著快于同时期大陆岸线的增长速度，同期珠江口海域的围填海总面积增加了272.87平方千米，大规模的围填海对海洋生态系统造成损害。《2019年中国海洋生态环境状况公报》等资料显示，受长期以来高强度开发利用和人类活动影响，近岸海域污染形势严峻，生态系统服务功能出现退化，海洋垃圾（含微塑料）问题长期得不到解决。粤港澳大湾区历史遗留污染和新型污染交织，陆源入海污染物导致珠江口海域水质呈现重富营养化状态，赤潮等生态灾害多次发生且面积较大，重大项目建设造成生物多样性和生态健康状况受损，粗放发展引发的生态环境问题最终也会祸及人类自身。美国、日本著名湾区的发展啔示我们，依湾、靠港的湾区具有天然的开放性和地理优势，在一个国家的经济社会发展中具有“领头羊”地位。充分发挥独特滨海优势，可以吸引大量创新产业和创新要素集聚，提高湾区的全球竞争力和影响力。绿色发展是健康可持续发展的内在要求，即经济发展不仅要重视经济增长的数量，更要重视经济发展的质量；要节约集约利用能源和资源，提高利用效率和效益，尽可能减少对生态环境的破坏；社会发展以改善居民生存质量、促进全社会整体进步为最终目标。蓝色经济绿色发展是粤港澳三方面临的共同挑战和必须承担的共同责任。坚持绿色发展，推动协同治理、同保共育，补上生态欠账，维护自然生态系统健康稳定，建设全球绿色生态城市群，不仅有利于《粤港澳大湾区发展规划纲要》的贯彻落实，也是粤港澳大湾区助力海洋强国及美丽中国建设的必由之路，有助于粤港澳大湾区解决有限的资源环境承载力与长期稳定发展之间的矛盾，推进生态环境治理体系和治理能力现代化，形成人与自然和谐共生的良性发展局面。↑ 港珠澳大桥蓝色经济绿色发展的主要措施>>> 开展海洋基线调查与评价由于受水文动力、气候变化和人类开发利用活动等多重影响，1980—1987年的“全国海岸带和海涂资源综合调查”以及2004—2012年的“我国近海海洋综合调查与评价”专项的相关数据资料，已不能反映经济社会快速发展的粤港澳大湾区海洋资源环境生态现状，不宜再作为大湾区现在和未来制订各类开发保护规划和实施科学管理的依据。尤其是澳门在2015年12月20日后才依法管理了85平方千米海域，其海洋本底数据更是不清。准确地摸清海洋家底并定期更新，对于未来海洋资源开发和生态环境的保护至关重要。粤港澳大湾区具有相对完整的地理和生态单元特性，区内各个城市所处自然环境相近但各自又处在不同的发展阶段。随着区域经济发展和城乡一体化进程加快，海洋生态环境区域化特征越来越明显，生态系统跨界保护和修复需求越来越迫切。因此，迫切需要联合开展基线调查，探索合理布设监测站位和监测要素，统筹建立三方认可的国际化评价体系，科学、准确地分析评价海洋资源与生态环境变化趋势和开发利用潜力，实现对大湾区海洋资源与生态环境的有效管理。调查与评价内容包括社会经济基本状况（海洋经济发展状况、海洋文化资源等）、物理海洋与海洋气象（潮位、海流、水温、盐度、透明度、风速、风向等）、生物生态（叶绿素、初级生产力、浮游生物、底栖生物、渔业资源等）、海洋化学与海底底质（污染源、水质等）、典型海洋生态系统（红树林、珊瑚礁、海草床）、珍稀濒危海洋物种（豚类、龟、鲎、文昌鱼等）、海洋自然灾害（风暴潮、咸潮入侵、海岸侵蚀、赤潮等）、海域海岛使用与确权现状、各类自然保护地分布等。合理设置调查频次，对受人类影响不大的一般区域，可三年进行一次全要素调查；对海洋生态环境敏感脆弱的重要区域，应每年进行一次全要素调查，必要时布置在线监测设备。>>> 打造国际一流的美丽湾区◆ 强化海洋空间引导和约束国际三大湾区都十分重视规划的引导作用，并对规划进行跟踪评价和适时修订，粤港澳大湾区需要打破行政区划造成的限制和障碍，统一规划布局各类资源要素。坚持陆海统筹、河海联动，体现地域特色，将“海”纳入山水林田湖草生命共同体，相关理念融入规划编制。建立粤港澳大湾区国土空间规划体系，形成区域协调、功能互补的国土开发保护格局。推动编制《粤港澳大湾区海岸带综合保护与利用规划》，实施基于生态系统的海洋综合管理。划定并严守生态保护红线，筑牢沿海生态安全屏障。规范海岛开发秩序，大力发展海岛优势产业。科学配置海洋空间资源，深化海域、无居民海岛有偿使用制度。拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地，打造海洋经济高质量发展战略要地。◆ 加强海洋生态保护与修复粤港澳大湾区海域分布有红树林、海草、猕猴、中华白海豚、海龟、黄唇鱼等珍贵的动植物资源。必须实行最严格的生态环境保护制度，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。加强珠江口珍稀濒危海洋物种保护，建立典型海洋生物监测、评价和预警平台。开展典型外来入侵物种防治行动，建立外来入侵物种数据库。研究选划珠江口海洋类型国家公园，完善自然保护地体系。探索建立海洋生态补偿机制和海洋生态损害赔偿机制。加强海岸线保护与管控，坚守自然岸线保有率底线，建立海岸建筑退缩线制度。强化近岸海域生态系统保护与修复，开展“生态岛礁”工程。优化沿海地区人居和发展环境，推动生态产品价值实现，打造粤港澳特色生态宜居休闲湾区。◆ 实施污染治理和综合整治粤港澳大湾区跨区域的海洋污染治理经验较为丰富，如深港两地2000年开始制定实施的《后海湾（深圳湾）水污染控制联合实施方案》、粤港澳三地2004年实施的珠江口湿地生态保护工程等。未来要加快实施陆源入海污染物普查，摸清陆源污染物入海总量和来源，确定海域水质管理目标、减排指标和减排方案。开展河口海湾环境容量评估，探索建立总量控制制度，完善入海排污许可证制度。建立健全海洋垃圾清理防治协调机制，实施海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测。建立海岸线垃圾清理机制和队伍，通过志愿服务和专门人员相结合等多种形式，开展有效的海岸垃圾清理工作。选取典型海湾实施美丽海湾建设，通过生境重构、生态化改造等方式对受损海湾实施整治修复。◆ 推动疏浚淤泥资源化利用粤港澳大湾区经济发展程度高，海洋工程如港口建设、航道开挖等在其建设和维护过程中会产生大量的疏浚淤泥。疏浚淤泥存在的主要问题通常是含水率高、强度低、细颗粒含量高、工程性质差和受到不同程度的污染，进行海洋抛泥是目前近海疏浚淤泥的主要处置方式，但近海倾倒区数量有限、容量也多已接近饱和，且抛泥对近海的海洋生态系统会造成一定威胁。为此，可联合建立科技攻关小组和试验、生产基地，对疏浚淤泥进行“收集、分选、处理、利用”，如将淤泥脱水、固化及经过化学处理后用于烧制砖瓦、制作陶瓷等，把疏浚淤泥资源化利用推向产业化，解决海洋工程产生的废弃物处理难题，实现其减量化、无害化和资源化利用。↑珠海，伶仃岛>>> 建设海洋与海岸带空间信息平台鉴于海洋数据的复杂性和专业性，需建设海洋大数据中心，搭建海洋与海岸带空间信息平台，对资源、生态、环境调查数据进行统一的管理、维护和发布，实现对历史海洋资料进行规范化整合处理，同时对各学科调查所得的现有资料进行综合管理，基于三维基础平台实现对多学科海洋资料的可视化展示和综合查询等信息服务功能。此外，通过对各个时期、各种类型的调查资料进行信息提取和数据挖掘分析，掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为粤港澳大湾区海洋智能化管理提供辅助决策。海洋与海岸带空间信息平台应达到以下功能和效果：形成一套适用于粤港澳大湾区的海洋资料存储、共享和应用的数据标准规范；建成粤港澳大湾区多源海洋信息（如卫星遥感影像、航空遥感影像、无人机获取数据、地形图、海图等）数据库；实现对多类型、多尺度、多时态海量数据的规范化管理，解决粤港澳大湾区内目前数据资料分散零乱和信息孤岛问题；具有各类海洋要素可视化浏览、信息查询和统计分析功能，提升海洋科学数据应用效能；具有针对粤港澳大湾区所关注的海洋管理问题的数据产品应用功能，能够通过平台及时掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为海洋资源管理、海洋能源开发利用、海底电缆管道管理、海域海岛使用动态监视监测、海洋灾害预警报与防灾减灾等提供辅助决策支持。海洋与海岸带空间信息平台建设的主要内容包括收集整合遥感监测、现场调查、海洋台站及浮标监测、在线监测等方式获取的最新数据资料和历史海洋资料，获取基础地理信息、水深地形及各类遥感影像、自然环境要素监测数据、海洋行政管理、海洋工程论证环评报告书等相关资料，利用空间数据建库技术，实现遥感影像、基础地理数据、报告文本、图片图件及相关视音频资料等多源数据的规范化统一管理和信息服务；此外，结合大数据分析、数据挖掘、信息提取、专家知识库等决策支持技术，在对数据资料进行综合分析、预测、评价的基础上，开发海洋数据二三维一体化查询浏览、专题统计、动态变化分析、模型反演产品制作、综合分析等业务功能模块。↑ 深圳湾蓝色经济绿色发展的效果评估>>> 海洋环境质量变化趋势评价随着珠江三角洲地区经济的快速发展，致使近岸局部海域污染加重，部分海域海水呈富营养化状态，江门、惠州、深圳东部近岸海域水质状况总体较好，广州、东莞、中山、深圳西部、珠海东部和南部海域污染较为严重，主要污染要素为无机氮、活性磷酸盐和石油类。根据水质、沉积物和生物体残毒等调查资料和《海水水质标准》《海洋沉积物质量》和《海洋生物质量》等环境质量评价标准，通过质量分析和数据整理，把符合相关要求的资料应用到近岸海域海洋环境质量变化趋势评价，并在后续工作中加强海洋生态环境的跟踪监测，准确把控海洋环境质量的变化特点、规律与趋势。>>> 海洋灾害对沿海地区影响评价海洋灾害以风暴潮和海啸两类最为突出，其发生、发展和结束不仅与自然界特别是海洋本身的物理变化直接相关，而且与人类的社会经济活动密不可分。为此，需摸清各类承灾体和海洋灾害现状，通过海洋灾害跟踪调查，定期更新各类承灾体数量与分布，并掌握海洋灾害最新变化趋势。建立一套符合粤港澳大湾区特色的、科学的评估方法和评估指标体系，评估其灾害风险指数，掌握相关地区各类海洋灾害风险的威胁程度，探讨海洋灾害风险与经济损失的关系，为各级管理部门及时采取应对措施、规范海洋减灾业务化工作、有效提升海洋防灾减灾工作成效提供理论依据和技术支撑。>>> 海洋生态系统健康状况评价珠江口海域不合理的开发利用活动，降低了海洋生态系统为现在和未来提供服务的能力，也使海洋生态系统长期处于亚健康状态。针对典型海洋生态系统关键要素进行跟进监测评价，运用统计手段分析各生物群落因子的空间差异性、季节差异性，采用时间序列法和空间对比法分析各生物群落因子的时空分布规律。分析不同研究区、不同典型海洋生态系统间的健康特征及其差异来源，分析海洋生态系统现状、变化趋势、主要胁迫来源及其综合影响等内容，计算区域“海洋健康指数”或“压力—状态—响应”，为基于生态系统的海岸带综合管理提供直观的科学支撑和服务。>>> 蓝色经济发展状况监测与评估建立蓝色经济数据和资料的协调、合作、共享、共用机制，打破各地区、各部门之间的信息孤岛现象，为社会各界开展蓝色经济服务提供基础信息，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实现蓝色经济科学决策提供基础保障。研究香港、澳门与内地在统计标准、统计口径、统计方法等方面的异同，在监测关键指标、统计范围、获取途径等方面实现标准统一，完善运行监测评估的软硬件体系，搭建蓝色经济数据库、蓝色经济数据交换共享平台及信息服务发布平台。结合第一次全国海洋经济调查工作的有益经验、做法和成果，充分利用大数据、物联网等高新技术，以涉海企业为监测重点对象，在国家涉海企业直报系统等现有系统的基础上，深度挖掘现有硬件设备条件和技术条件的扩展功能，构建粤港澳大湾区蓝色经济运行监测系统、蓝色经济发展评估系统、蓝色经济地理信息系统以及辅助支持系统四大系统，实现蓝色经济运行监测与评估系统业务化运行。以《海洋生产总值核算制度》《第一次全国海洋经济调查海洋及相关产业分类》《国民经济行业分类》《市级海洋生产总值核算技术指南》等文件为指导，明确市级海洋生产总值核算的内涵、构成等重要概念，对市级海洋生产总值核算的技术流程和核算范围、基础数据的采集、审核和校验等重要问题进行梳理。在理性思考港澳及内地的经济统计核算工作可能存在差异的前提下，对海洋渔业、海洋油气业等主要海洋产业，海洋科研教育管理服务业和海洋相关产业的产业增加值核算方法进行深入研究和探讨，并选择条件良好的地市开展试点工作，率先在全国开展市级海洋经济生产总值核算工作，并形成业务化工作机制，夯实大湾区蓝色经济统计数据的中微观基础。↑珠江三角洲，航拍珠江白鹅潭的自然与城市景观编制蓝色经济发展年度报告、舆情动态月度、季度报告，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实时有效地掌握相关信息提供常态化业务保障。编制蓝色经济绿色发展指数体系，蓝色经济绿色发展指数体系遵循客观性、科学性、全面性等原则，体现新时代创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，构建基于经济、社会、科技、民生、生态等多方面多领域的蓝色经济绿色发展指数，分别反映大湾区海洋经济发达度、海洋社会通达度、海洋科技创新度、滨海人居改善度、生态保护修复水平等方面。指数体系的指标选择应包括微观、中观和宏观三个层面。在时间上，以2020年为基准期，根据可获得的数据频率进行跟踪评价；在空间上，与旧金山湾、东京湾等世界级同类湾区对比，为粤港澳大湾区的发展找到世界级坐标。通过监测评价蓝色经济绿色发展水平，进一步挖掘蓝色经济发展潜力，增强蓝色经济带动效应，促进粤港澳大湾区蓝色经济高质量发展。定期发布蓝色经济绿色发展信息随着公众收入的提高和环保意识的不断增强，绿色发展的理念和健康的生活品质也得到越来越多的关注和认可。公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征，让多方角色参与有助于形成环境治理多元共治结构。为此，必须高度重视海洋保育和宣传教育工作，使“生产发展、生活富裕、生态优美”的新时代经济社会发展方式和“人与自然是生命共同体”的理念达成广泛共识并落到实处，合力构筑整体连接的生态安全体系，筑牢生态安全屏障。促进海洋管理工作的专业化和精细化，对标世界知名湾区，在保障信息安全的前提下实现政务工作透明化，加快打造透明政府。增加政府与公众、非政府组织互动频率，利用微博、微信等第三方平台为公众提供更为全面的海洋信息咨询服务，也促使海洋生态环境监督保护更加有效和便捷。有关部门及时公布与海洋相关的法律法规、政府文件、通知报告、新闻会议等，有效传递海洋咨询、政策等，让有社会责任感和海洋意识的公众积极参与推动蓝色经济绿色发展。定期发布粤港澳三地公众最为关心的蓝色经济绿色发展情况专题评估报告，如《粤港澳大湾区海水质量公报》《粤港澳大湾区海洋生态灾害公报》《粤港澳大湾区蓝色经济发展公报》《粤港澳大湾区海域使用和海岛调查统计公报》等，使公众知晓海洋资源、生态环境、海洋灾害、海域海岛使用及确权登记、涉海产业布局与发展的基本数据和变化趋势，并推动相关数据在国民经济与社会发展规划、国土空间规划、区域规划及专项规划等领域的广泛使用，助力粤港澳大湾区协同发展。依托海湾、海岛、海岸线的蓝色经济是粤港澳大湾区未来发展的重中之重，粤港澳大湾区也因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美。粤港澳大湾区蓝色经济应在坚持“一国”共性前提下，突出“两制”的互补性，构建完善的海岸带协同治理与多方合作机制，加大对区域新型生态环境问题的防控，尽可能地挖掘“一国两制”潜在的经济社会价值。对标和借鉴国际一流湾区和欧盟经验，通过各项与各地发展阶段相适宜的保障措施更有效地促进各方合作共赢，打造生产、生活、生态相匹配的“三生空间”和宜居、宜业、宜游相融合的“三宜海岸”，实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的美丽湾区建设目标，满足人民日益增长的美好生活需要。—END—信息来源:海洋世界文化无限公众号；新南海。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 455ed51e7632ba7f5147a4e3acc500b3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-05 结网英语   结网英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3NDkwMg==&mid=2651433337&idx=1&sn=05a52e124e100826119856ccc0c21c5f

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        狻的一是了我不人在他有这个上们来到时大地为子中你说生国年就那和要她出也得里后自以会家可下而过天去能对小多然于心学么之都好看起发当没成只如事把还用第样道想作种开美总从无情己面最女但现前些所同日手又行意动方期它头经长儿回位分爱老因很给名法间斯知世什两次使身者被高已亲其进此话常与活正感见明问力理尔点文几定本公特做外孩相西果走将月十实向声车全信重三机工物气每并别真打太新比才便夫再书部水像眼等体却加电主界门利海受听表德少克代员许棱先口由死安写性马光白或住难望教命花结乐色更拉东神记处让母父应直字场平报友关放至张认接告入笑内英军候民岁往何度山觉路带万男边风解叫任金快原吃妈变通师立象数四失满战远格士音轻目条呢病始达深完今提求清王化空业思切怎非找片罗钱紶吗语元喜曾离飞科言干流欢约各即指合反题必该论交终林请医晚制球决窢传画保读运及则房早院量苦火布品近坐产答星精视五连司巴奇管类未朋且婚台夜青北队久乎越观落尽形影红爸百令周吧识步希亚术留市半热送兴造谈容极随演收首根讲整式取照办强石古华諣拿计您装似足双妻尼转诉米称丽客南领节衣站黑刻统断福城故历惊脸选包紧争另建维绝树系伤示愿持千史谁准联妇纪基买志静阿诗独复痛消社算算义竟确酒需单治卡幸兰念举仅钟怕共毛句息功官待究跟穿室易游程号居考突皮哪费倒价图具刚脑永歌响商礼细专黄块脚味灵改据般破引食仍存众注笔甚某沉血备习校默务土微娘须试怀料调广蛔苏显赛查密议底列富梦错座参八除跑亮假印设线温虽掉京初养香停际致阳纸李纳验助激够严证帝饭忘趣支春集丈木研班普导顿睡展跳获艺六波察群皇段急庭创区奥器谢弟店否害草排背止组州朝封睛板角况曲馆育忙质河续哥呼若推境遇雨标姐充围案伦护冷警贝著雪索剧啊船险烟依斗值帮汉慢佛肯闻唱沙局伯族低玩资屋击速顾泪洲团圣旁堂兵七露园牛哭旅街劳型烈姑陈莫鱼异抱宝权鲁简态级票怪寻杀律胜份汽右洋范床舞秘午登楼贵吸责例追较职属渐左录丝牙党继托赶章智冲叶胡吉卖坚喝肉遗救修松临藏担戏善卫药悲敢靠伊村戴词森耳差短祖云规窗散迷油旧适乡架恩投弹铁博雷府压超负勒杂醒洗采毫嘴毕九冰既状乱景席珍童顶派素脱农疑练野按犯拍征坏骨余承置脏彩灯巨琴免环姆暗换技翻束增忍餐洛塞缺忆判欧层付阵玛批岛项狗休懂武革良恶恋委拥娜妙探呀营退摇弄桌熟诺宣银势奖宫忽套康供优课鸟喊降夏困刘罪亡鞋健模败伴守挥鲜财孤枪禁恐伙杰迹妹藸遍盖副坦牌江顺秋萨菜划授归浪听凡预奶雄升碃编典袋莱含盛济蒙棋端腿招释介烧误一二三十木禾上下土个八入大天人火文六七儿九无口日中了子门月不开四五目耳头米见白田电也长山出飞马鸟云公车牛羊小少巾牙尺毛卜又心风力手水广升足走方半巴业本平书自已东西回片皮生里果几用鱼今正雨两瓜衣来年左右万百丁齐冬说友话春朋高你绿们花红草爷亲节的岁行古处声知多忙洗真认父扫母爸写全完关家看笑着兴画会妈合奶放午收女气太早去亮和李语秀千香听远唱定连向以更后意主总先起干明赶净同专工才级队蚂蚁前房空网诗黄林闭童立是我朵叶美机她过他时送让吗往吧得虫很河借姐呢呀哪谁凉怕量跟最园脸因阳为光可法石找办许别那到都吓叫再做象点像照沙海桥军竹苗井面乡忘想念王这从进边道贝男原爱虾跑吹乐地老快师短淡对热冷情拉活把种给吃练学习非苦常问伴间共伙汽分要没孩位选北湖南秋江只帮星请雪就球跳玩桃树刚兰座各带坐急名发成动晚新有么在变什条一乙二十丁厂七卜人入八九几儿了力乃刀又三于干亏士工土才寸下大丈与万上小口巾山千乞川亿个勺久凡及夕丸么广亡门义之尸弓己已子卫也女飞刃习叉马乡丰王井开夫天无元专云扎艺木五支厅不太犬区历尤友匹车巨牙屯比互切瓦止少日中冈贝内水见午牛手毛气升长仁什片仆化仇币仍仅斤爪反介父从今凶分乏公仓月氏勿欠风丹匀乌凤勾文六方火为斗忆订计户认心尺引丑巴孔队办以允予劝双书幻玉刊示末未击打巧正扑扒功扔去甘世古节本术可丙左厉右石布龙平灭轧东卡北占业旧帅归且旦目叶甲申叮电号田由史只央兄叼叫另叨叹四生失禾丘付仗代仙们仪白仔他斥瓜乎丛令用甩印乐句匆册犯外处冬鸟务包饥主市立闪兰半汁汇头汉宁穴它讨写让礼训必议讯记永司尼民出辽奶奴加召皮边发孕圣对台矛纠母幼丝式刑动扛寺吉扣考托老执巩圾扩扫地扬场耳共芒亚芝朽朴机权过臣再协西压厌在有百存而页匠夸夺灰达列死成夹轨邪划迈毕至此贞师尘尖劣光当早吐吓虫曲团同吊吃因吸吗屿帆岁回岂刚则肉网年朱先丢舌竹迁乔伟传乒乓休伍伏优伐延件任伤价份华仰仿伙伪自血向似后行舟全会杀合兆企众爷伞创肌朵杂危旬旨负各名多争色壮冲冰庄庆亦刘齐交次衣产决充妄闭问闯羊并关米灯州汗污江池汤忙兴宇守宅字安讲军许论农讽设访寻那迅尽导异孙阵阳收阶阴防奸如妇好她妈戏羽观欢买红纤级约纪驰巡寿弄麦形进戒吞远违运扶抚坛技坏扰拒找批扯址走抄坝贡攻赤折抓扮抢孝均抛投坟抗坑坊抖护壳志扭块声把报却劫芽花芹芬苍芳严芦劳克苏杆杠杜材村杏极李杨求更束豆两丽医辰励否还歼来连步坚旱盯呈时吴助县里呆园旷围呀吨足邮男困吵串员听吩吹呜吧吼别岗帐财针钉告我乱利秃秀私每兵估体何但伸作伯伶佣低你住位伴身皂佛近彻役返余希坐穀妥含邻岔肝肚肠龟免狂犹角删条卵岛迎饭饮系言冻状亩况床库疗应冷这序辛弃冶忘闲间闷判灶灿弟汪沙汽沃泛沟没沈沉怀忧快完宋宏牢究穷灾良证啔评补初社识诉诊词译君灵即层尿尾迟局改张忌际陆阿陈阻附妙妖妨努忍劲鸡驱纯纱纳纲驳纵纷纸纹纺驴纽奉玩环武青责现表规抹拢拔拣担坦押抽拐拖拍者顶拆拥抵拘势抱垃拉拦拌幸招坡披拨择抬其取苦若茂苹苗英范直茄茎茅林枝杯柜析板松枪构杰述枕丧或画卧事刺枣雨卖矿码厕奔奇奋态欧垄妻顷转斩轮软到非叔肯齿些虎虏肾贤尚旺具果味昆国昌畅明易昂典固忠咐呼鸣咏呢岸岩帖罗帜岭凯败贩购图钓制知垂牧物乖刮秆和季委佳侍供使例版侄侦侧凭侨佩货依的迫质欣征往爬彼径所舍金命斧爸采受乳贪念贫肤肺肢肿胀朋股肥服胁周昏鱼兔狐忽狗备饰饱饲变京享店夜庙府底剂郊废净盲放刻育闸闹郑券卷单炒炊炕炎炉沫浅法泄河沾泪油泊沿泡注泻泳泥沸波泼泽治怖性怕怜怪学宝宗定宜审宙官空帘实试郎诗肩房诚衬衫视话诞询该详建肃录隶居届刷屈弦承孟孤陕降限妹姑姐姓始驾参艰线练组细驶织终驻驼绍经贯奏春帮珍玻毒型挂封持项垮挎城挠政赴赵挡挺括拴拾挑指垫挣挤拼挖按挥挪某甚革荐巷带草茧茶荒茫荡荣故胡南药标枯柄栋相查柏柳柱柿栏树要咸威歪研砖厘厚砌砍面耐耍牵残殃轻鸦皆背战点临览竖省削尝是盼眨哄显哑冒映星昨畏趴胃贵界虹虾蚁思蚂虽品咽骂哗咱响哈咬咳哪炭峡罚贱贴骨钞钟钢钥钩卸缸拜看矩怎牲选适秒香种秋科重复竿段便俩贷顺修保促侮俭俗俘信皇泉鬼侵追俊盾待律很须叙剑逃食盆胆胜胞胖脉勉狭狮独狡狱狠贸怨急饶蚀饺饼弯将奖哀亭亮度迹庭疮疯疫疤姿亲音帝施闻阀阁差养美姜叛送类迷前首逆总炼炸炮烂剃洁洪洒浇浊洞测洗活派洽染济洋洲浑浓津恒恢恰恼恨举觉宣室宫宪突穿窃客冠语扁袄祖神祝误诱说诵垦退既屋昼费陡眉孩除险院娃姥姨姻娇怒架贺盈勇怠柔垒绑绒结绕骄绘给络骆绝绞统耕耗艳泰珠班素蚕顽盏匪捞栽捕振载赶起盐捎捏埋捉捆捐损都哲逝捡换挽热恐壶挨耻耽恭莲莫荷获晋恶真框桂档桐株桥桃格校核样根索哥速逗栗配翅辱唇夏础破原套逐烈殊顾轿较顿毙致柴桌虑监紧党晒眠晓鸭晃晌晕蚊哨哭恩唤啊唉罢峰圆贼贿钱钳钻铁铃铅缺氧特牺造乘敌秤租积秧秩称秘透笔笑笋债借值倚倾倒倘俱倡候俯倍倦健臭射躬息徒徐舰舱般航途拿爹爱颂翁脆脂胸胳脏胶脑狸狼逢留皱饿恋桨浆衰高席准座脊症病疾疼疲效离唐资凉站剖竞部旁旅畜阅羞瓶拳粉料益兼烤烘烦烧烛烟递涛浙涝酒涉消浩海涂浴浮流润浪浸涨烫涌悟悄悔悦害宽家宵宴宾窄容宰案请朗诸读扇袜袖袍被祥课谁调冤谅谈谊剥恳展剧屑弱陵陶陷陪娱娘通能难预桑绢绣验继球理捧堵描域掩捷排掉堆推掀授教掏掠培接控探据掘职基著勒黄萌萝菌菜萄菊萍菠营械梦梢梅检梳梯桶救副票戚爽聋袭盛雪辅辆虚雀堂常匙晨睁眯眼悬野啦晚啄距跃略蛇累唱患唯崖崭崇圈铜铲银甜梨犁移笨笼笛符第敏做袋悠偿偶偷您售停偏假得衔盘船斜盒鸽悉欲彩领脚脖脸脱象够猜猪猎猫猛馅馆凑减毫麻痒痕廊康庸鹿盗章竟商族旋望率着盖粘粗粒断剪兽清添淋淹渠渐混渔淘液淡深婆梁渗情惜惭悼惧惕惊惨惯寇寄宿窑密谋谎祸谜逮敢屠弹随蛋隆隐婚婶颈绩绪续骑绳维绵绸绿琴斑替款堪搭塔越趁趋超提堤博揭喜插揪搜煮援裁搁搂搅握揉斯期欺联散惹葬葛董葡敬葱落朝辜葵棒棋植森椅椒棵棍棉棚棕惠惑逼厨厦硬确雁殖裂雄暂雅辈悲紫辉敞赏掌晴暑最量喷晶喇遇喊景践跌跑遗蛙蛛蜓喝喂喘喉幅帽赌赔黑铸铺链销锁锄锅锈锋锐短智毯鹅剩稍程稀税筐等筑策筛筒答筋筝傲傅牌堡集焦傍储奥街惩御循艇舒番释禽腊脾腔鲁猾猴然馋装蛮就痛童阔善羡普粪尊道曾焰港湖渣湿温渴滑湾渡游滋溉愤慌惰愧愉慨割寒富窜窝窗遍裕裤裙谢谣谦属屡强粥疏隔隙絮嫂登缎缓编骗缘瑞魂肆摄摸填搏塌鼓摆携搬摇搞塘摊蒜勤鹊蓝墓幕蓬蓄蒙蒸献禁楚想槐榆楼概赖酬感碍碑碎碰碗碌雷零雾雹输督龄鉴睛睡睬鄙愚暖盟歇暗照跨跳跪路跟遣蛾蜂嗓置罪罩错锡锣锤锦键锯矮辞稠愁筹签简毁舅鼠催傻像躲微愈遥腰腥腹腾腿触解酱痰廉新韵意粮数煎塑慈煤煌满漠源滤滥滔溪溜滚滨粱滩慎誉塞谨福群殿辟障嫌嫁叠缝缠静碧璃墙撇嘉摧截誓境摘摔聚蔽慕暮蔑模榴榜榨歌遭酷酿酸磁愿需弊裳颗嗽蜻蜡蝇蜘赚锹锻舞稳算箩管僚鼻魄貌膜膊膀鲜疑馒裹敲豪膏遮腐瘦辣竭端旗精歉熄熔漆漂漫滴演漏慢寨赛察蜜谱嫩翠熊凳骡缩慧撕撒趣趟撑播撞撤增聪鞋蕉蔬横槽樱橡飘醋醉震霉瞒题暴瞎影踢踏踩踪蝶蝴嘱墨镇靠稻黎稿稼箱箭篇僵躺僻德艘膝膛熟摩颜毅糊遵潜潮懂额慰劈操燕薯薪薄颠橘整融醒餐嘴蹄器赠默镜赞篮邀衡膨雕磨凝辨辩糖糕燃澡激懒壁避缴戴擦鞠藏霜霞瞧蹈螺穗繁辫赢糟糠燥臂翼骤鞭覆蹦镰翻鹰警攀蹲颤瓣爆疆壤耀躁嚼嚷籍魔灌蠢霸露囊罐的一是了我不人在他有这个上们来到时大地为子中你说生国年就那和要她出也得里后自以会家可下而过天去能对小多然于心学么之都好看起发当没成只如事把还用第样道想作种开美总从无情己面最女但现前些所同日手又行意动方期它头经长儿回位分爱老因很给名法间斯知世什两次使身者被高已亲其进此话常与活正感见明问力理尔点文几定本公特做外孩相西果走将月十实向声车全信重三机工物气每并别真打太新比才便夫再书部水像眼等体却加电主界门利海受听表德少克代员许棱先口由死安写性马光白或住难望教命花结乐色更拉东神记处让母父应直字场平报友关放至张认接告入笑内英军候民岁往何度山觉路带万男边风解叫任金快原吃妈变通师立象数四失满战远格士音轻目条呢病始达深完今提求清王化空业思切怎非找片罗钱紶吗语元喜曾离飞科言干流欢约各即指合反题必该论交终林请医晚制球决窢传画保读运及则房早院量苦火布品近坐产答星精视五连司巴奇管类未朋且婚台夜青北队久乎越观落尽形影红爸百令周吧识步希亚术留市半热送兴造谈容极随演收首根讲整式取照办强石古华諣拿计您装似足双妻尼转诉米称丽客南领节衣站黑刻统断福城故历惊脸选包紧争另建维绝树系伤示愿持千史谁准联妇纪基买志静阿诗独复痛消社算算义竟确酒需单治卡幸兰念举仅钟怕共毛句息功官待究跟穿室易游程号居考突皮哪费倒价图具刚脑永歌响商礼细专黄块脚味灵改据般破引食仍存众注笔甚某沉血备习校默务土微娘须试怀料调广蛔苏显赛查密议底列富梦错座参八除跑亮假印设线温虽掉京初养香停际致阳纸李纳验助激够严证帝饭忘趣支春集丈木研班普导顿睡展跳获艺六波察群皇段急庭创区奥器谢弟店否害草排背止组州朝封睛板角况曲馆育忙质河续哥呼若推境遇雨标姐充围案伦护冷警贝著雪索剧啊船险烟依斗值帮汉慢佛肯闻唱沙局伯族低玩资屋击速顾泪洲团圣旁堂兵七露园牛哭旅街劳型烈姑陈莫鱼异抱宝权鲁简态级票怪寻杀律胜份汽右洋范床舞秘午登楼贵吸责例追较职属渐左录丝牙党继托赶章智冲叶胡吉卖坚喝肉遗救修松临藏担戏善卫药悲敢靠伊村戴词森耳差短祖云规窗散迷油旧适乡架恩投弹铁博雷府压超负勒杂醒洗采毫嘴毕九冰既状乱景席珍童顶派素脱农疑练野按犯拍征坏骨余承置脏彩灯巨琴免环姆暗换技翻束增忍餐洛塞缺忆判欧层付阵玛批岛项狗休懂武革良恶恋委拥娜妙探呀营退摇弄桌熟诺宣银势奖宫忽套康供优课鸟喊降夏困刘罪亡鞋健模败伴守挥鲜财孤枪禁恐伙杰迹妹藸遍盖副坦牌江顺秋萨菜划授归浪听凡预奶雄升碃编典袋莱含盛济蒙棋端腿招释介烧误一二三十木禾上下土个八入大天人火文六七儿九无口日中了子门月不开四五目耳头米见白田电也长山出飞马鸟云公车牛羊小少巾牙尺毛卜又心风力手水广升足走方半巴业本平书自已东西回片皮生里果几用鱼今正雨两瓜衣来年左右万百丁齐冬说友话春朋高你绿们花红草爷亲节的岁行古处声知多忙洗真认父扫母爸写全完关家看笑着兴画会妈合奶放午收女气太早去亮和李语秀千香听远唱定连向以更后意主总先起干明赶净同专工才级队蚂蚁前房空网诗黄林闭童立是我朵叶美机她过他时送让吗往吧得虫很河借姐呢呀哪谁凉怕量跟最园脸因阳为光可法石找办许别那到都吓叫再做象点像照沙海桥军竹苗井面乡忘想念王这从进边道贝男原爱虾跑吹乐地老快师短淡对热冷情拉活把种给吃练学习非苦常问伴间共伙汽分要没孩位选北湖南秋江只帮星请雪就球跳玩桃树刚兰座各带坐急名发成动晚新有么在变什条一乙二十丁厂七卜人入八九几儿了力乃刀又三于干亏士工土才寸下大丈与万上小口巾山千乞川亿个勺久凡及夕丸么广亡门义之尸弓己已子卫也女飞刃习叉马乡丰王井开夫天无元专云扎艺木五支厅不太犬区历尤友匹车巨牙屯比互切瓦止少日中冈贝内水见午牛手毛气升长仁什片仆化仇币仍仅斤爪反介父从今凶分乏公仓月氏勿欠风丹匀乌凤勾文六方火为斗忆订计户认心尺引丑巴孔队办以允予劝双书幻玉刊示末未击打巧正扑扒功扔去甘世古节本术可丙左厉右石布龙平灭轧东卡北占业旧帅归且旦目叶甲申叮电号田由史只央兄叼叫另叨叹四生失禾丘付仗代仙们仪白仔他斥瓜乎丛令用甩印乐句匆册犯外处冬鸟务包饥主市立闪兰半汁汇头汉宁穴它讨写让礼训必议讯记永司尼民出辽奶奴加召皮边发孕圣对台矛纠母幼丝式刑动扛寺吉扣考托老执巩圾扩扫地扬场耳共芒亚芝朽朴机权过臣再协西压厌在有百存而页匠夸夺灰达列死成夹轨邪划迈毕至鞹杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。

文章编号: 584b51acd6d10c079c824b437b5fb6ae
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (趣海上·冬日暖洋,238元起招商微游轮特惠双人票:港珠澳大桥航线(全程180分钟)、深圳湾/前海湾航线(全程120分钟)) 2022-12-05 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247641407&idx=1&sn=29eb9b97e2d802c9aa9b7915a636719d

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】受疫情影响，12.3日14:00-17:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人；12.3日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人；12.3-12.4日16:00-19:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人； 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓您可能还感兴趣的门票新航线啔航福利！138元抢价值276元海上彩虹号『买一送一特惠票』全程120分钟：深圳机场码头-前海湾观光航线深圳欢乐穀『双人优惠票』· 惊喜价430元（价值460元），过山车、跳楼机、大摆锤、4D动感影院、碰碰车...提前1天预定！惊喜价37元抢价值40元深圳玫瑰海岸『成人票』大鹏湾内的一处绝美海滩，拥有众多城堡、花海等梦幻场景，深圳热门的婚纱摄影地更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！

文章编号: aabe2de9880ce222142521dacf9b891f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (活动回顾丨粤港澳水资源探索之旅圆满落幕) 2022-12-05 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247485889&idx=1&sn=bae6d3a097a46bdcbde170c18d2e44ae

粤港澳水资源探索之旅圆满落幕教育部万人计划项目11月16-18日，由珠海校区凤凰书院/粤港澳文化与教育交流中心举办的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”在北京师范大学珠海校区顺利举行。来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、澳门理工大学及北京师范大学珠海校区的百名师生通过线上线下相结合的方式参与此次活动。活动概述本项目通过为期三天围绕环境生态和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动，让粤港澳青少年有更多地机会了解、接触大湾区生活发展的重要基础——水生态环境。同时，为粤港澳青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会，搭建“科技+”、“文化+”实践平台，让港澳青少年更多地了解内地，激发港澳青少年爱国热情，构建湾区青少年发展共同体，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任，将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局。 01开营仪式Opening Ceremony11月16日，项目开营仪式采取线上线下相结合的方式进行，在北京师范大学珠海校区南曦园凤凰语言村设立开营仪式现场，并通过Zoom会议直播。北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室、自然科学高等研究院、水科学研究中心、弘文书院等相关负责人及三十余名项目学生营员共同参与见证了项目的开营仪式；与此同时，香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、澳门理工大学共六十余名师生通过云端同步参与。更多详情，请点击下图获取02线上+线下专家讲座Lectures11月16日-11月18日，本项目在南曦园凤凰语言村分别举办了两场线上+线下专家讲座。专家讲座第一场“护好大水，喝好小水”  11月16日主讲人王圣瑞为教授博士生导师、水科学研究中心主任，入选首批国家万人计划科技创新领军人才,国家水污染治理重大科技专项标志性成果责任专家、湖泊主题组副组长及重点流域专家组专家。通过王教授深入浅出的科普，营员们从多方面了解到了全球和我国的水环境以及水科学的概况。他以翔实的数据、丰富的案例以及生动的讲解让营员们对水资源、水科学以及水安全有了全景式的了解，并对他们提出了从自身做起节水护水的期盼，鼓励营员们结合学习生活经历主动思考，带着问题参与接下来的水资源探索之旅。识别二维码观看讲座一回放https://wx.vzan.com/live/tvchat-2106358305?v=638041102326031304专家讲座第二场“气候变迁下确保供水安全的策略及技术”  11月18日主讲人黄浩勇为新加坡工程院院士、2021年长江学者奖励计划讲席学者，世界著名的水再利用和海水淡化膜工艺专家。在膜生物反应器以及世界上最难的海水淡化前处理方面研究成果卓著,在人工智能纳入水安全管理研究方向取得重要研究进展。讲座详尽地阐述了气候变化对供水的影响，并根据其实际情况提出可行性意见与思考。识别二维码观看讲座二回放https://wx.vzan.com/live/tvchat-1543352104?v=63805409011876709603校园水情考察：游览亚洲最美山谷大学天然水系、水科学实验室Campus Tour16日下午，项目营员在水科学研究中心相关老师带领下游览了亚洲最美山谷大学北师大珠海校区天然水系，深入了解到及珠海校区的水资源分布情况，并对励教楼前的湖泊及丽泽湖进行了实地探究。通过水科学研究中心副研究员范福强、吴梓昊等老师的介绍及演示，营员们了解到关于水质检测的相关知识，并实操如何在野外利用取水器取水及如何检测溶解氧。唐雄朋老师向营员们介绍了北师大珠海校区的“一园二河三库五湖”，也提及了研究水资源的一个重要名词：水量，从而引申出中国水资源分配不均等等问题。李钰老师向同学们展示了无人机在研究中的应用，如测量水域面积等。随后，营员们参观了水科学研究中心及粤港水安全保障联合实验室，近距离观摩实验室仪器，感受到研究者工作对精密度的超高追求，并听取了研究人员对珠海校区校园山水格局、水生态规划的基本介绍。识别二维码观看“云游校园水系”https://wx.vzan.com/live/tvchat-1258994798?v=63805404480294116304珠海对澳门供水“桥头堡”——竹仙洞水库实地考察Field Trip11月16日，在湾仔镇竹仙洞水库，师生一同观看以“珠澳共济 水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年纪念展。展馆内容以时间为节点，集中地展示了对澳供水的突出历史和成就，并应用了丰富的数字化多媒体手段进行视频展示。建国初期，随着澳门的经济发展、人口增加，供水问题日益严峻，周恩来总理亲自批准利用竹仙洞的甘甜山溪水源修建了第一座对澳门供水水库，将淡水送到了澳门的千家万户，珠海对澳门供水的历史由此拉开序幕。在珠海全市20个水库中，竹仙洞水库离澳门最近，可利用自然落差向澳门供水，无需用电，60年来始终处于对澳供水“桥头堡”。05云参访江门蓬江智水展示中心、小鸟天堂生态景区Visit Online由于突发疫情，根据学校最新的离珠指导意见，项目决定本次活动不带领营员前往江门进行实地考场，改为全员通过线上参与的方式来一场“云探索”。17日，全体营员通过线上观看江门整治黑臭水体专题宣传片，领会江门精准治污、科学治污、依法治污的综合成效，和江门蓬江智水展示中心应运而生的由来。通过浏览江门小鸟天堂生态保护区的图文及视频资料，感受了国家湿地公园“水网环绕、独木成林、万鸟起落的独特奇观。随后，在项目组的组织下，营员们在微信活动群中积极参与互动问答，视角新颖、气氛热烈，彰显求学渴望与积极认真态度。06珠海生态旅游之旅Zhuhai Eco-Tour18日，线下参与营员赴淇澳岛实地考察红树林湿地保护区。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，总面积约7373.77公顷，由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。在保护区内，师生们了解到红树林湿地作为高生产力系统，很好地维持了复杂生物链，具有很高的生态价值、科研价值、观赏价值。随后，同学们来到位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是中国数量最大的中华白海豚栖息地。讲解员为营员介绍了保护区挽救濒危中华白海豚种群的日常工作，提到该保护区的建立不但最大限度地减少了人为干扰，在保护珠江口水域自然环境的生物多样性的同时，也修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。滑动查看更多07 结营仪式Closing Ceremony11月18日下午，项目于南曦园凤凰语言村举行结营仪式，港澳台事务办公室主任郭侃俊，水科学研究中心特聘副研究员周影、助理李云出席结营仪式。营员们以小组为单位，将自己参与水资源探索之旅中的所感所想、所思所学以图文形式向大家分享并进行项目总结汇报。营员们表示，通过这次水资源探索之旅，他们不仅领略了自然之美，还了解了如何保护自然、合理开发自然资源，并为我国在人与自然和谐共生方面取得的成就感到骄傲自豪。最后，郭侃俊、周影、李云为同学们颁发了项目研习证明。在“粤港澳水资源探索之旅”的三天研学途中，粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区的水生态环境，增长环保知识，主动提升保护环境的意识与技能。凤凰书院副院长何江昆在总结发言中对各港澳兄弟高校、园区各教学单位、各职能部门对本项目的大力支持表示衷心感谢。粤港澳文化与教育交流中心作为校区港澳项目交流工作的实施载体，从项目申报到执行开展积极筹备组织，通过线上线下结合助力项目顺利推进，开展了富有成效的工作，希望能进一步总结经验，整合资源，以“饮水思源—粤港澳水资源探索之旅”项目为契机，大力发展对港澳品牌项目，吸引各类专业的优秀港澳师生来粤交流碰撞，啔沃创新思维。北京师范大学珠海校区坚持服务国家教育优先发展战略，聚焦国际科学技术前沿、未来战略性新兴产业前沿，发挥教育资源和学科优势，后续将策划并举办多类型港澳青年科普教育和交流活动，紧扣“青年”与“文化”助力人心回归，加强文化交流融合，塑造湾区文化品牌，让港澳青年充分了解祖国内陆发展，加深了港澳青年对内地教育、科技发展现状的了解，引导他们将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局，构建全方位、常态化的港澳青少年爱国主义教育协同机制，打造立足湾区面向世界的社会服务体系，服务港澳基础教育发展、助力大湾区建设和“一带一路”国家战略双向奔赴、协同发展。学生代表感言通过本次活动，我对水资源有了更加深入的认识，对保护和合理利用优化水资源的措施有了一些了解，水资源的保护和利用是我们每一个人身上担负着的责任与挑战。——香港科技大学 刘洋甜在为期三天的学习和实践中，我深深感到教授们对水科学的深刻理解和认知，讲座中多次提出保护水源，利用水源，并且有很多深入的研究数据和有意义的建议和措施。这使我深深感到对水资源的保护和珍惜是多么迫在眉睫，并且使命重大。——澳门科技大学  姜松“共饮一江水，绵延两地情。”在全景式了解水资源、水科学及水安全的基础上，其意义更在于这条清流沟通了来自粤港澳地区的青年，搭建了广泛交往、深入交流的平台，让港澳青少年更多地了解内地，激发港澳青年爱国热情，将个人成长更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局！——澳门理工大学 许赟飞我非常荣幸可以参与到本次“粤港澳水资源探索”活动中来，让我有机会贴近自然，走进自然，学习到水环境生态保护的相关知识，感受自然的生机，也能让我有更多的知识、体验储备去传授给我未来的学生，让更多的青少年从小就认识到人与自然需要和谐相处而不是无休止的掠夺。——北京师范大学珠海校区“优师计划”学生 悦满田园港澳教师代表感言很高兴这次但能在线上与北京师范大学珠海校区共同探讨粤港澳大湾区水资源现状和创新发展的有益经验。我们真诚的希望与各位嘉宾们通过此次水资源之旅交流思想、加强合作、增进感情、共商粤港澳大湾区的建设大计，为今后开展更有针对性的学术交流和科研互访打下坚实的基础。——香港大学土木工程系 汤初阳教授澳门区域面积小，各种自然生态资源匮乏、多样性比较少，仅依靠本地不足以培养具有更广泛生态环保视野的专业人才。希望本次活动的召开，能够促进我们澳门学生对广东省水资源及生态资源的进一步认识，帮助拓展学生的知识范畴，培养学生的爱国情怀，为学生以后融入国家、服务国家，尤其是参与大湾区生态环境保护工作提供支撑。——澳门科技大学 宋庆彬副教授文字丨凤凰书院图片丨凤凰书院BNU Zhuhai-PHS长按二维码关注

文章编号: 1b890c73b043cf29fee8423e1d34c1eb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (特价118元!【高栏港】每周六&日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-12-05 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654086179&idx=6&sn=3f39b1aee8eb28d0bf6b891e69ac19de

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 731d8e5430187ac6e46463a187940c16
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-12-05 广州徒者户外   广州徒者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTk1MDY5Ng==&mid=2247496168&idx=6&sn=6012e9169924cb69ffe75e10771fde00

高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 1b1f09857b7905d654ef276000b529da
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一片聚焦于「时空」的同源馆群) 2022-12-05 点墨之痕   点墨之痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NzgzMw==&mid=2247564002&idx=4&sn=ad06c2c3431482ac564d992e7d6aeff8

看过如梦似幻的南头1820数字展厅，这次我们一起探访，藏在南头古城、透过独特角度讲述珠江口区域的「同源馆」。 想必许多探馆的小伙伴，都和小编一样，好奇为何取之为“同源”。 实质这正是策展人巧妙的构思。 在同源馆的内容体系中，「同源」的概念并不是指珠江口区域出自于同一个来源，而是将实际上「多源」的珠江口区域，在宏观视角里视作为一个整体，当作一个具有内在精神与性格特点的社会文化整体源头，从时间和空间发展的角度来看待它对于今日的影响与意义。 「同源」并不是一种具体的现象，而是一种认识的角度。它以南头作为珠江口区域中心的历史时期为时间脉络，以历史上将南头作为中心的管辖区域为地理范围，为我们提供了一段聚焦观察的「时空切片」。 基于「时空切片」的概念，在古城的东西南北街主干路交汇的报德广场四周，围合而成了一片紧密嵌合、彼此呼应的同源馆群，展馆从地理、经济、文化、政治等方面出发，共分为四个展馆——A馆（山海同貌）、B馆（经济同体）、C馆（文化同心）、D馆（行政同属），目前已开放ABC馆，D馆暂未开放。A馆同源馆·山海同貌✦ 该馆以地理时空的渐进为叙事视角与结构，将关注重点聚焦于两处：一是亘古至今的珠江口地区的自然地理的形成与特点；二是珠江口地区作为动植物共同生活家园的自然风貌与生命故事。以此强调时间的力量，以及包括人类在内的所有生命之间的相互尊重。  初到同源馆·山海同貌馆，一定会被那一块硕大石头吸引住。走进一看，发现巨石内部有一条被「切开」的通道，从展墙与视频孔洞中，可以观看「被置入的自然奇观」，洞悉珠江口的地理演变，感受海岸山脉的生命律动，窥见大地景观的风貌~  二层空间，则将聚焦点从地理集中至生命，选择了四位生活在珠江口区域的「自然居民」，作为生命故事的主人翁，通过VR视频的感知方式进行了生动呈现。跟随一枚随海水漂流的木榄胚轴（木榄种子历险记）、一只冬季随父母南迁的小黑脸琵鹭（黑脸琵鹭初迁记）、一只游荡于海水与淡水交汇处的中华白海豚（白海豚寻友记）、一棵扎根滨海的木麻黄（木麻黄失约记），可以在它们的故事里了解海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇、岸线变迁等珠江口区域的自然地理与生命脉络。 B馆同源馆·经济同体✦ 同样是两层的空间，同源馆B馆主要关注的是在珠江口地区的历史中，两种极具特点的经济观念：以海为田的海洋观念，以及作为海陆枢纽的国际贸易观念。 一层空间的主题是「以海为田」，通过沙田、盐田、蚝田、珠池、渔场这五种珠三角地区的重要经济生产田地类型，展示着古代珠江口区域的海洋经济及技术观念。 展览使用第一人称视角的动画互动视频投影于地面上，依次讲述了桑基鱼塘、生盐、蚝、采珠人、渔民捕鱼工具、荒沙田、盐卤水等14个发生在珠江口区域的趣味故事。  观看着凹凸不平的「展示坑」里发生的有趣小故事，如同置身于田间土地的沟壑，可以感受到古代珠江口区域的生命力与浓郁海洋特色，似乎也能明白，在海陆兼备的复合型空间中，经济生产方式是如何相互交融的。  步行而过一道蓝色的楼梯，进入别有洞天的「海陆枢纽」。 在二层展览空间，一艘巨型的收藏柜航船，率先映入眼帘，透视着“贸易改变世界”。航船上搭载着将近60余种拥有考究细节的贸易货物，船的背面是呈现着海洋动态的电子显示屏，别出心裁。 抬头看，航船天花顶部闪烁着进出口的贸易路线，对应着贸易的商品往来。参观者也由此可以感受到这条以珠江口区域为核心的海上航路，不仅是一条商品流通的贸易之路，同时也是一条作物引种、技术交换、知识分享的文化交流之路，推动着不同国家与民族的思想、文化、科技、文明的发展前进。  围绕着中心航船，四周展墙也设置了相应的展柜展墙，展示着珠江口区域独特的河海交通与贸易网络、国际贸易关系中的冲突与平衡、曲折前进的贸易体系，为参观者呈现多视角的贸易图景。C馆同源馆·文化同心✦山海相接，深港同根，为献礼香港回归25周年，南头古城同源馆·文化同心展馆于2022年7月1日正式开放，展馆共三层，馆内通过多个精巧的展项，展现了同根同源的深港历史。 01饮食与居住——珠江口地区的生活文化 旋转按钮展示白切鸡的全球化；滑轨展示屏承载蛋挞的中西合璧；悬挂的曲面拼接屏展示围屋中的聚族生活；立体展板投影展示骑楼下的公共社会；AR呈现疍家船上的漂浮世界……  在展厅搭建的时空里，参观者与珠江口地区的生活文化面对面，那些融于日常饮食与居住中的文化共鸣，裹挟着几代人的历史，在眼前徐徐展开。02血脉通河海——珠江口地区的族群文化剖开姓氏的发展脉络，动态视频展现着家谱中的民系流变；行李箱样式的展示柜讲述侨批上的跨海回望；沉浸式影厅，讲述一代舞狮传人在宗祠里的一生……  展厅从多个维度叙述珠江口地区的族群文化，让每一位参观者，在文化洪流中看清历史的脉络、感受年岁里的世事浮沉，观察其中的记忆和情感是如何产生。 03语言与信仰——珠江口地区的民间文化光影交错的影厅，讲述妈祖信仰的由来与其中的海陆心理；坐在垂荡的秋千上，可以聆听摇篮曲里的族群和音；同频的电子大屏，展现港深相似的同名街区，体现着地名中的人文山海……  在民间文化中游历一圈，这种奇妙的时空转换恍如梦境。历代发展的文化融合不仅造就了如今深圳独特的城市特质，也带来了文化产业的创新与繁荣。  透过历史的凝视与回望，可以在新旧交替的时间之中，为今天的发展梳理出更有价值的认知，而这大概也正是在当代，回望「同源」的意义。 END·转自|那天数字空间声  明|以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表点墨之痕观点或立场。本文仅用作交流学习使用，如有关于作品内容、版权或其它问题请与点墨之痕联系。点墨之痕投稿：1643477263@qq.com

文章编号: 40ff0f50eb8e5d007ed78e3c0c6653e4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (场面震撼!40年老桥完成爆破!新批50亿!佛山还有这些旧桥要拆) 2022-12-05 佛山顺德楼市网   佛山顺德楼市网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU0NjYyMQ==&mid=2650094895&idx=1&sn=e22a41830c2328ea49f97b6087846b90

轰隆隆随着几声巨响，水花溅起，烟尘漫天陪伴了佛山街坊40余年的旧·五斗大桥正式退出了历史舞台而全新的五斗大桥将与大家相约在三年后五斗大桥爆破现场 图源佛山新闻网南海第一座省道公路大桥防撞能力低，曾被多艘船只碰擦五斗大桥诞生于上世纪70年代，全长278米，连接起平洲、三山、顺德、广州，为原南海县内新建的第一座省道公路大桥，具有划时代的意义。1993年，在原五斗大桥东侧，一座全长937米新桥再架起，进一步拓宽通行车道，形成东西幅桥梁高低交错的景象。五斗大桥通车后，附近的居民再也不用撑着小木艇，或是坐渡船过河了，直接步行或是坐车过岸，大大提高了运输效率，也带动着平洲的高速发展。（平洲的房价位于佛山中上水平）关于五斗大桥，佛山市民还有这么一段特别的记忆。2015年10月，一条体长两米、皮肤呈现粉白色的中华白海豚误入东平水道五斗大桥附近河段。最后在无数人的关怀观望下，佛山共出动数十艘渔船护送中华白海豚踏上从五斗大桥水域-珠江口的回家之路。作为40多年“高龄”的老桥，五斗大桥是“称职”的，护送了无数佛山人安全过桥；但遗憾的是，该桥的设计已经逐渐满足不了现代船舶通航的安全条件了。2021年3月，有两艘船舶在过五斗大桥时，因避让不及相撞，导致其中一艘船舶驾驶台擦碰五斗大桥旧桥桥底；2022年5月，一艘运砂船行驶到桥拱的位置发生了碰擦。这两个事件都是船只受损比较严重，桥梁安全暂不受影响，但也暴露了桥梁位于河道中间的安全隐患，以及官方所提到的“五斗大桥的桥下通航净空尺度已经难以适应经济社会发展，桥梁设计防撞能力低于桥区正常通行船舶吨级，存在严重的水上交通安全隐患。”这么看来。旧五斗大桥的“回炉再造”，是为了大家的通行安全着想；而新的五斗大桥建设工期预计为期三年，让我们共同期待更好的新五斗大桥！*以上五斗大桥实景，图源南海桂城拆除重建，投资50亿元佛山还有这4座桥梁即将动工早在2019年，佛山就发布了《佛山市推进运输结构调整实施方案》，提出考虑到航道扩能升级需要，将逐步拆除五斗大桥、西海大桥、西樵旧桥、三洪奇大桥、七滘大桥、大沙大桥、和顺大桥、三山西桥和林头大桥等碍航桥梁。目前和顺大桥、五斗大桥均已爆破拆除，三山西桥已分段封闭维修。和顺大桥爆破现场 图源南海旅游而三洪奇大桥、龙江大桥及龙江二桥、西樵大桥近日也传出好消息：资金落实，发改委批复，重建工程已提上日程。11月21日，广东省发展和改革委员会发布《顺德水道航道扩能升级工程可行性研究报告审批前公示》，拟对顺德水道航道进行扩能升级，预计总投资50亿元，建设期限为5年。据介绍，项目位于珠江三角洲航道网中部，包括航道工程和桥梁工程。其中：航道工程从火烧头至紫洞口全长50公里，按内河Ⅱ级航道、通航2000吨级船舶要求进行建设，航道尺度4.6×80×550（米）（水深×航宽×最小弯曲半径）。主要建设内容包括疏浚工程、清礁工程、护岸工程、航标工程、水上服务区等。桥梁工程包括拆除重建桥梁3座及桥梁防撞加固工程12座。拆除重建桥梁分别为：三洪奇大桥拆除重建工程，采用一级公路兼城市道路功能，主线设计速度80公里/小时，车道数为双向 8 车道+人行道及非机动车道，主桥采用钢-混混合梁连续刚构结构，引桥采用钢混组合梁+装配式小箱梁结构，改造路线总长 1592米。三洪奇大桥 图源顺德新闻龙江大桥及龙江二桥拆除合并重建工程，采用一级公路兼城市道路功能标准，主线设计速度80公里/小时，车道数为双向 8 车道+人行道及非机动车道，主桥采用钢-混混合梁独塔斜拉桥，引桥采用钢混组合梁+装配式小箱梁结构。改造路线总长1750米。龙江大桥  图源佛山电视台西樵大桥拆除重建工程，采用一级公路兼城市道路功能标准，主线设计速度60公里/小时，车道数为双向 4车道+人行道及非机动车道，主桥采用钢箱梁独塔斜拉桥，引桥采用钢混组合梁+装配式小箱梁结构，改造路线总长 870米。值得一提的是，西樵大桥建于八十年代，是亚洲地区第一座拉索大桥，以前还可以乘坐观光电梯上到68米塔桥上的观光餐厅品茶赏景呢，也是比较有时代意义的。西樵大桥 图源南海西樵桥梁防撞加固工程12座桥梁分别为：西樵大桥（新）、黄龙大桥、菊花湾大桥、乐龙大桥、北江大桥、龙翔大桥、龙湾大桥、广明高速丹灶特大桥、三善大桥、西海特大桥（广珠西线高速）、广珠城轨西海大桥（铁路）、碧桂路西海大桥（普通公路）。按照内河2000吨级标准设防。据悉，顺德水道是北江水系下游航道的主要通道之一，承接西江、北江货运，是东平水道改变河道功能的必要补充，东平水道货运量向顺德水道逐步转移必将大大增加顺德水道沿线港口的货运压力，因此顺德水道航道等级的提升显得尤为重要和迫切。“佛山第一桥”主塔封顶未来佛山还有8座大桥投入使用据乐居不完全统计，目前佛山在建的大桥有8座，分别是凤翔大桥、龙翔大桥、富龙西江特大桥、同济大桥、三水三桥、广佛大桥、弘德大桥、顺德大桥。其中凤翔大桥已于8月完成主桥施工成功合龙，力争今年年底前建成通车。该桥西起南庄镇禅西大道与南庄大道平交口东侧，路线自西向东跨越东平河，终点接石湾镇街道雾岗路南延线，路线全长约2.511km。图源佛山新闻网龙翔大桥总体进度目前已完成超75%，主航道桥龙翔大桥已经完成吊装，预计年底主线实现贯通，龙翔大桥及引道工程是禅城、南海、高明、三水四区之间环形快速通道的连接线、佛山一环西拓环线南环段的重要组成部分。龙翔大桥 图源佛山日报有着“佛山第一桥”之称的富龙西江特大桥，于11月高明侧主塔顺利封顶，接下来将进行桥梁架设作业，力争在2023年8月完工交付使用。该桥全长1770米，主体跨度约500米，是佛山一环西拓南环段其中的一个重要节点，起于高明区荷城富湾，终于三水区白坭镇，自西向东跨越西江，接在建的季华路西延线。通车后，高明富湾⇋禅城南庄只需17公里。富龙西江特大桥 图源佛山日报11月，同济大桥的总高度125m斜拉桥主塔顺利封顶，计划于2023年10月完工。该桥起于南庄镇科润路与禅港东路平交口，自西向东延伸，跨越绿岛湖、罗格围大堤、潭洲水道、佛山大堤、东平路，终点至张槎街道季华北路，项目全长约1.54km。同济大桥  图源佛山交通

文章编号: 9394f3c493c8251299bd2e339cd02d42
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (爱索君1311:【资讯】为什么这座大桥创下多个世界之最?) 2022-12-05 留学复旦   留学复旦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIzMjUwMA==&mid=2650282089&idx=1&sn=6bb1154b982b36030d6a7f3afa94553e

从空中俯瞰位于中国珠江口外的伶仃洋，你会发现有一根银线将香港、珠海、澳门和四个人工岛相连，宛若一串珍珠点缀在这片海域，这条银线就是被外媒成为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，而它长达6.7公里的海底隧道，则是世界上唯一的深埋沉管隧道。The HongKong-Zhuhai-Macao Bridge is the longest cross-sea bridge in the world, and its undersea tunnel is the most complex part of the whole project. This 6.7-kilometer-long undersea tunnel is the only deep-buried immersed tunnel in the world. 在中国工程师们的智慧下，贯通后的隧道可以做到“滴水不入”。港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的大桥，也是海洋工程生态保护的范本。The Bridge is the most difficult construction in Chinese architectural history, as well as a sample of ecological protection. 港珠澳大桥跨越了珠江口的中华白海豚自然保护区，工程师们在施工过程中避开了白海豚繁殖的高峰期，并通过减少桥墩数量保证了白海豚的栖息空间。港珠澳大桥的建成促进了粤港澳大湾区的发展，有利于提升珠三角地区的综合竞争力。大桥通车后，粤港澳地区形成了“一小时经济圈”和“一小时生活圈”，为当地人工作和生活增添了便利。 “轮势随天度，桥形跨海通”，这项跨越“伶仃洋”的超级工程，让古人的诗句在今天变为现实。来源 | CHINADAILY外国留学生工作处International Students Office编辑 | 郑青

文章编号: c94df602b966af888e650a7bff11ed5a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿什么是真正的“高级感”) 2022-12-05 深度创业   深度创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzExMDc2NA==&mid=2652010701&idx=3&sn=5088c78eec04f3b84cbc9353ba0ab951

 点击上方蓝色字体关注--深度创业与您一起把脉商业未来趋势，洞见企业未来成功之道 茫茫人海中，为防大家走失，请大家点击上方 “深度创业 ”  → 点右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为深度创业加上星标，就再也不会迷路杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUSMIFA9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届GreenFleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。上汽大通，获得“年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。

文章编号: 3fdf0f9153b51e8bae9838a7b04aef26
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-12-05 花儿少年户外   花儿少年户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEzNzEwMg==&mid=2652312127&idx=6&sn=c49ff4c2d8e545584cd6ef9cae794685

10月22日活动实拍高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。报名/支付方式活动咨询及报名:领队/客服：飞鹰18520658355（微信同号）1报名填写资料填写（姓名+手机号+身份证号），资料为买保险所用，资料保密2预付活动费用(报名以收到活动费用为确定名额）支付方式：支付宝:陈建强18520658355微信：飞鹰18520658355关于我们☆花儿少年户外☆ 倡导简单自然环保的户外！放松身心，锻炼体魄，近距离感受大自然纯真的美！每周定期组织登山、徒步、露营等相关户外活动，并致力于公司、机关、学校等单位及私人团体定制专业的户外旅行线路、户外拓展策划等。点击阅读原文立即报名参加活动！

文章编号: 9207a6409d0b0e3d59bcca47d7fcd5a0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩!2022深圳国际海洋周11月28日落幕) 2022-12-05 海洋经济博览会   海洋经济博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExNzA3OQ==&mid=2247524874&idx=4&sn=e196f64b50959a01a900db58eef65ea2

11月28日为期5天的2022深圳国际海洋周活动在公众市民依依不舍中落下帷幕70多场海洋文化活动5天精彩接续这是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。央省市各级新闻机构以全媒体形式进行了及时充分的报道。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。全时全域全民参与滨海城市嘉年华本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大板块主题，推出10场公众活动。从摄影影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。深圳国际海洋周海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在包括海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi! 趣南头赶海》等， 共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……，引人驻足，人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。深圳国际海洋周“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。走进《蔚蓝少年说》，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，以“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”的理念，传播海洋科学知识，提升全民海洋保护意识。舌尖上的美食，挑动海洋味蕾。《不同的味道》围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴三大主题的海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选等系列活动，宣介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走近街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美绝伦的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类 共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆参观，手工DIY创作，体验海洋文化的浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。提升海洋城市发展品质创造新精彩从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名观与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。深圳国际海洋周“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”习近平总书记在致2019中国海洋经济博览会贺信指出。深圳深入贯彻学习习近平总书记的重要指示精神，出台《关于勇当海洋强国尖兵 加快建设全球海洋中心城市的实施方案》，提出“创设深圳海洋周，提升海洋文化影响力”。《深圳市海洋发展规划(2022-2035年)（征求意见稿）》也提出，“增强海洋生活体验，培育海洋文化特色品牌，推动海洋文化创新发展，彰显独特的海洋文化，打造全球绿色海洋文明示范区”。海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。潮起海洋，筑梦深蓝。深圳国际海洋周期待2023年再相见！END往期推荐2022海博会如何“科创赋能 共享深蓝”《2022中国海洋经济发展指数》发布！

文章编号: 4115e96e3f47dba7f458563351c3836e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (238元起抢『招商微游轮』双人票) 2022-12-05 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652218414&idx=8&sn=e3b25a9b2e3f07d005a0c39d6893cf6f

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】受疫情影响，12.3日14:00-17:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人；12.3日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人；12.3-12.4日16:00-19:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人； 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】受疫情影响，12.3日14:00-17:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人；12.3日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人；12.3-12.4日16:00-19:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人； 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: cd425249f77f9fc76a502afb61783d7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-12-05 医旅万全   医旅万全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjExNTg5NA==&mid=2247536115&idx=1&sn=e87b1a624910c397a54ff326782d541f

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发来源：给面|版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除医旅万全医旅万全是中国最具规模的专业医旅平台，疗愈之旅， 财富之旅，幸福之旅，让医疗康复与旅行邂逅并一路陪伴。医旅万全健创万全公社提供解忧 “喜心舍” 、“悦戒烟营”、“记忆疗愈村”、“解冻ASL村”、“脱敏脱贫村”、“120Y健寿俱乐部健尚会”。我们与全球顶尖医疗疗养机构，保险公司和私人银行建立广泛合作关系。医旅万全，治愈世界医疗康复旅游管家&健康时尚万全之策点击下方图片长按识别即可关注医旅万全                  健尚云药房

文章编号: 5756e75e66d718cbccf9c9f7662d9cfc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (周六日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-12-05 广州趣玩户外   广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247511237&idx=3&sn=292c2a60db3d2f5ce810703ef4bb3b00

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 82faf396f58c1e0a70d9aec9eecea73f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (22工艺《工程美学》第三小组:探究港珠澳大桥工程之美) 2022-12-05 顺职院家具工艺专业   顺职院家具工艺专业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2NDAyNQ==&mid=2247504385&idx=1&sn=a1e07dd47b415a51b03ff303cdc14aa1

一、探究港珠澳大桥工程之美  在“探究港珠澳大桥工程之美学”课题中，我们从港珠澳大桥形体构成特点，其工程美学特征和对桥梁建筑的参考价值几大方面展开讨论与研究。在研究的过程中，我们通过查阅书本，网上资料来加深对港珠澳大桥的认识，我们赞叹其精湛的技术，出色的设计，体现出艺术美、人文美、生态美，同时了解到港珠澳大桥人工岛工程美学考量对未来工程建设发展具有啔迪意义，也同样对我国未来工程技术创新与建设发展具有一定程度的借鉴意义。技术之最    港珠澳大桥的建设采用了很多创新技术并创造了多个第一:其中隧道为世界规模最大、水深最深、技术难度最大的外海沉管隧道，采用了当今国际最先进的多项施工技术。设计理念   “塔桥的设计包含了粤港澳三地合作、共建这座大桥的各种文化元素”。     “风帆”桥塔，象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺    成为大桥显著性地标的“中国结”桥塔，寓意着三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾区美好未来    “海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。二、小组合作班级辩论赛——设计与制造分开弊大于利    我方作为反方，认为设计与制造分开弊大于利。课堂答辩课堂作品展示22家具设计与制造何晓琪三、小组个人心得        学习了工程美学这门课程，我知道了美并不是单一的，它有很多种表达形式，可以通过很多方面来表现。在这门课程中，我们可以感受到美的变化，通过学习，使我大致了解到如何审美。美既是客观的存在，也是人的主观想象。学习了工程美学，让我更理解了“美无处不在，只是缺少了发现美的眼睛”这句话，希望在未来的生活中，我们能不断的发现美，去感受美。 22家具设计与制造梁敏玲     在工程美学这一门课的学习中，我了解和收获了许多，对家具的造型设计与表达内涵有了一定的了解，对我的审美能力也有提高，改变了以往只看物品外观没有思考设计感的直观想法。在课题探讨过程中，通过小组合作方式研究，相互帮助协作，共同进步。22家具设计与制造韦冰怡     通过对工程美学课程的了解和学习，让我充分了解到了美的起源与发展。从审美的角度了解到了家具设计具有实用性、技术性、总效性等基本工程美学的特征。通过老师在课堂上展示的点线面的家具例子图，也让我对家具的设计深有启发。同时也学习到了在掌握美的本质，以及美的形态和原则基础上，我们也要根据当前家具设计美学的发展趋势，研究设计美与实用性的关系，并将其灵活运用于今后有关于家具设计的学习中。22家具设计与制造游嘉仪  在工程美学这么课上，学习到了很多关于设计的知识，了解到了美的起源与发展，工程美学的特征包括实用性，技术严谨性，相对性与精确性，环境协调性，经济可行性和经济效益最佳化。老师还通过很多例子图片来展示了点线面体家具的设计，并且让我们用粘土来制成一样自己设计的家具，上这个课的过程是很有趣的！让我学习到到在掌握美的本质，美的形态及原则基础上，将其运用在各个领域美学学习和研究中。通过学习产品造型美学原则，掌握各种结构形式的美学表达，融入美学理念的设计，让我对工程美学有更深的理解和认识。22家具设计与制造万永婷学习了工程美学这一课程，我收益许多。在封宇老师的用心教导下，让我从对家具的一无所知到初步了解再到深入体会，虽然说没有那么精通，但是也有了一点见识，我坚信，我会努力的把这门课程学好，遗憾的是，因为疫情，没能去参观美术馆。生活到处都是“美”，愿我们都能拥有一双发现美的眼睛 ！四、研究进度甘特图小组成员：何晓琪 梁敏玲 韦冰怡 游嘉仪 万永婷指导老师：封宇整理：第三小组编排：梁敏玲

文章编号: 92c161ac7cf0cd183bbc7462b5d2e865
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-05 云储柜   云储柜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI2NDYyNA==&mid=2247484695&idx=5&sn=551f89c34ef988dca3f43f6e39da20a5

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: f108772a628bd9fe5b3ee0c151878a9c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-05 有范管理   有范管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM3Mzc2OA==&mid=2247494909&idx=5&sn=f72819c75e0065bf6d4c3e86e2998119

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9a49e0a06a9f486c33c80463a988ac50
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (围填海引发生态问题!粤港澳大湾区围填海工程生态保护修复对策研究) 2022-12-04 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650355236&idx=5&sn=03bd0223413ae1155110024918f38e15

撰文/陈绵润 王金华 章柳立 孙庆杨 张胜鹏 （自然资源部南海发展研究院）粤港澳大湾区是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。20世纪80年代以来，为了加速城镇化建设，进行了大规模的填海造陆和围垦养殖等活动，导致大面积的自然岸线、滩涂和淤泥质岸滩等重要滨海湿地消失，湾区内重要的红树林、珊瑚礁和海草床等特色滨海湿地生态系统也受到较大的破坏，局部区域因围填海工程破坏至无法发挥正常的生态功能。为了严控围填海项目，国家自2016年起出台一系列相关政策，要求加快处理围填海历史遗留问题，采取生态保护修复的策略，以“自然恢复为主、人工修复为辅”的方式逐渐恢复已退化的滨海湿地。本文结合粤港澳大湾区实际案例，从管理、科学和技术３个不同的角度，探讨针对围填海工程造成的自然岸线消失、滨海湿地功能退化、水动力条件受损和生物资源丧失等情况的生态保护修复对策，为粤港澳大湾区生态系统的保护与管理提供参考。粤港澳大湾区（以下简称“大湾区”）是以珠三角城市群为依托，我国建设世界级城市群、增强经济创新力和世界竞争力的重要区域。大湾区海洋生态系统以珠江口及其八大口门、大鹏湾、大亚湾、镇海湾、广海湾和黄茅海等海域为主，海域面积约20100平方千米。大湾区海洋资源丰富，总岸线长度大于1500千米，其中自然岸线占比约33.3%。珠江口海域东江、西江、北江汇集于珠江三角洲后，通过八大口门与外海连通。区域内水系发达，滩涂资源丰富。大湾区浅海水域是国家重要的滨海湿地资源，分布着优质的红树林、珊瑚礁和海草床等生态系统，同时包括岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、盐水沼泽、河口三角洲和海岸性咸水湖等湿地类型。区域内海洋生物资源丰富，珠江口及其口门生物多样性较高，是多种鱼、虾、贝类的繁育场，伶仃洋水域是中华白海豚和黄唇鱼等国家一、二级保护动物分布的区域，香港海域分布有江豚，大亚湾为水产种质资源和海龟保护区。大湾区所在城市，港、澳及珠三角城市经济实力位于全国前列，大湾区的海洋经济发展在我国发展大局中具有举足轻重的作用。从20世纪80年代开始，湾区人民开始了大量围垦养殖，占用了沿海滩涂；21世纪开始，随着经济活动的加剧，土地空间紧张，为了获取城镇空间和大力发展海洋经济，进行了大规模的围填海造陆活动。1990年以来广东省新增围填海规模超过642平方千米，其中深圳、珠海和广州南沙沿岸是围填海重点区域。以岸线为判断指标，到2019年，人工岸线占比高达67%。多年来，大湾区对海洋的依赖，逐渐对海洋资源形成了巨大威胁。围填海活动主要产生以下基本问题：自然岸线资源锐减、滨海湿地功能丧失、生物资源损失、水动力环境改变及海岛独立性和完整性受影响等。大湾区的围填海活动同时也严重污染珠江口及其他近岸海域，导致近岸海域富营养化程度升高，赤潮频发。为了防控围填海工程对海洋生态系统的破坏和影响，国家自2016年开始陆续出台了限制围填海的政策，国家和各级政府也不断重视对受损岸线和海湾开展生态修复工作，一些受损区域的修复达到了初步的效果。然而粤港澳大湾区的围填海活动仍然存在一些历史遗留问题，即未批先填（已利用、未利用）、围而未填和批而未填等问题。这些纳入历史遗留问题的围填海项目如不解决，不仅影响海洋管理的正常秩序，也不利于海洋生态系统本身的维护。航拍广东珠海香炉湾沙滩Part.1围填海管控和生态保护修复管理现状围填海是人类开发海洋资源最直接的方式之一，开发类型多样，包括城镇建设、港口建设、围海养殖、农田开垦、盐田开发和能源开发等多种类型。自20世纪60年代起，即通过围垦的方式增加农业用地、通过围海建塘的方式开展养殖，21世纪起进行了大量的围填海造地活动，根据《海域使用管理公报》显示，围填海活动于2009年达到巅峰，确权围填海造地面积达1.79万公顷，随着《建设项目填海规模指标管理暂行办法》（2009年）、《关于加强围填海规划计划管理的通知》（2009年）、《关于加强围填海造地管理有关问题的通知》（2010年）等政策的出台，各省（自治区、直辖市）严格按照围填海年度计划指标执行围填海管控，使得围填海活动快速增长的趋势得到了一定的控制，截至2015年，全国累计确权围填海面积达15.49万公顷。为防控海洋工程对海洋生态的进一步破坏，2017年国家海洋局、国家发展和改革委员会、国土资源部联合印发《围填海管控办法》；2018年1月国家海洋局在围填海督查的基础上出台“十个一律”和“三个强化”的史上最严格围填海管控措施；2018年7月25日国务院印发《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，该通知明确取消围填海地方年度计划指标，全面叫停新增围填海工程（除国家重大战略项目外），以最大限度控制围填海面积和维护区域生态系统功能。然而，尽管新增围填海工程基本被叫停，全国仍存在大量的围填海历史遗留问题，即未批先填（已利用、未利用）、围而未填和批而未填等问题。按照各省（自治区、直辖市）的统计调查，广东省纳入历史遗留问题的围填海面积约7430公顷，其中已填成陆的面积约5097公顷，占68.6%；大湾区纳入历史遗留问题的围填海面积约4279公顷，占全广东省的57.6%。这些纳入历史遗留问题的围填海项目如不解决，不仅影响海域管理的正常秩序，也不利于海洋生态系统本身的维护。鸟瞰惠州城区沿海地带自然资源部于2018年12月分别发布了《关于贯彻落实〈国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知〉》和《自然资源部关于进一步明确围填海历史遗留问题处理有关要求的通知》，要求纳入历史遗留问题的围填海工程需按照相关指南进行生态评估，分析生态问题，并根据存在的生态问题提出针对性的修复对策，编制生态保护修复方案，方案的编制主要依据《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》。生态保护修复措施作为围填海修复工程的一种补偿形式，不仅是科学和技术上的一种策略，更是管理上的一种策略，是海岸带保护的一种重要的管理对策形式。自2010年开始，国家以海域使用金返还和海岛修复资金的方式，鼓励地方开展一些整治修复工程，修复受损的海岸线、湿地生态系统和海岛生态系统。2010—2015年，广东省共获中央海域使用修复专项和海岛修复专项等项目43个，资金接近9亿元，其中大湾区项目16个，资金约3.2亿元，其中67%的资金涉及海岛修复，33%为海岸带、海湾综合整治修复和景观修复。2016年起，国家以“蓝色海湾”行动计划的方式鼓励地方开展综合性的生态修复工程，广东省获得2个项目的支持，粤港澳大湾区目前尚无项目支持。2017年，广东省发布了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，规划提出广东省大陆自然岸线保有率大于等于35%，海岛自然岸线保有率大于等于85%，海岸线整治修复长度大于等于400千米。基于该规划，自2018年起，广东省财政以“重点海湾整治”“海岸线生态修复”“海岸带保护与利用示范区建设”等名义向地方政府拨付专项修复资金，鼓励地方开展海洋生态修复。2018—2020年，粤港澳大湾区相关城市获得共计3.89亿元的资助，其中用于重点海湾整治修复的占32.9%，岸线修复占43.4%，海岸带保护与利用示范区建设占23.7%。2019年2月，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，规划实施重要生态系统保护和修复重大工程，强化近岸海域生态系统保护与修复，开展水生生物增殖放流，保护沿海红树林，加强湿地保护修复等措施。该规划进一步强调了开展生态修复的重要性，并提出具体的管理要求。航拍广州大角山虎门炮台遗址国家和各级政府对围填海问题的不断重视，生态保护修复政策的陆续出台，以及中央向地方拨付大量的修复资金，使得各省（自治区、直辖市）的整治修复工程实施总体上已初步见效，一定程度上保护大湾区的海洋生态系统免受围填海活动的继续破坏，同时也对一些资源禀赋较好的海岸线、海湾和海岛进行了综合性的整治与修复。然而，我国的海洋生态修复仍然存在不够系统、人工程度较大、资金投入不足和科学问题阐述不足等问题。以中央财政和省财政资金投入的修复工程仍然不足以弥补因围填海造地导致的生态损害。且现有的修复工程针对性不足，通常不以围填海损害为驱动，不能收到预期的效果。因此，不管是中央资金还是省财政资金的投入均不足以解决因围填海工程引起的生态损害问题。Part.2围填海引起的主要生态问题自然岸线减少，人工岸线增多海岸线是潮间带生物赖以生存的栖息地、觅食和繁育后代的天然场所，同时也是国民经济和人类生活赖以生存的空间载体，是承载人类进行围填海造地、海洋资源开发、海洋养殖和交通运输等活动的黄金基线。围填海造陆工程是人类利用海洋空间资源，向海洋拓展生存空间的一种重要手段。直接的表现是占用原有自然岸线，新建以海堤为主的人工岸线，改变了自然岸线的属性，占用了岸滩，破坏了以自然岸线为依托的潮间带生态系统。近10余年来，广东省，尤其以大湾区为代表的海洋经济的迅速发展，过度的岸线开发，导致自然岸线保有量和保有率逐渐降低，海岸生态服务功能降低。2008—2018年，广东省围填海项目占用自然岸线80.9千米，新形成人工岸线约134.2千米。自然岸线不同类型中，消失较多的主要以砂质岸线、基岩岸线及具有自然岸滩形态特征、生态功能的海岸线为主。粤港澳大湾区由于开发较早，随着城镇化的发展，近40年来珠江口的海岸线以年均速率39.1米/年向海域方向推进。新形成的人工岸线占比从1973年的10%，发展到2019年的67%。自然岸线及修复岸线的占比为33%，低于国家对广东省的最低要求35%。自然岸线的消失成为粤港澳大湾区最主要的生态问题之一，亟须通过修复的方式增加和还原，在管理上满足地方政府岸线考核要求，在科学上恢复更多的自然岸线岸滩，提高区域内的生物多样性。滨海湿地功能丧失广东省沿岸分布着大量的近岸湿地，包括河口、盐沼、泥滩、潟湖、红树林、海草床和珊瑚礁等典型的滨海湿地，在自然界中发挥着重要的生态功能，为海洋生物、鸟类等提供重要的栖息地和觅食场所，并起到调节区域气候和防风消浪的作用，抵御风暴潮对近岸的破坏，保障了人们生活的安全。2016年我国湿地面积524.5公顷，40年间因各种因素减少了约28.7%，其中围填海活动是最主要的驱动因子之一。围填海工程，尤其是填海造陆工程，首先直接将滨海湿地改变成陆地，致使原先的湿地生态系统不复存在，以湿地为栖息地的海洋生物资源直接损失，湿地长期发挥的海洋供给服务、海洋调节服务、海洋文化服务和海洋支持服务等方面的间接价值也相应地消失。多年来，围填海活动已成为我国滨海湿地面积减少最主要的驱动因子之一。《中国滨海湿地保护管理战略研究项目》（2015年）报告指出，围垦和基建是中国滨海湿地遇到的最大威胁，2005—2015年的10年内受围填海威胁的湿地面积由12.76万公顷增加至129.28万公顷，达10倍之多。《海域使用管理公报》显示，2002年（《中华人民共和国海域使用管理法》颁布后）到2015年，滨海湿地以超过1万公顷/年的速率逐年递减。近几十年来，粤港澳大湾区的珠江口、大亚湾和黄茅海等区域是广东省围填海活动的热门区域，截至2015年，珠江三角洲的围填海面积超过了珠江三角洲滨海湿地总面积的75%，由于大规模的围填海活动导致珠江口的沿海滩涂、红树林、海草床和珊瑚礁等典型生态系统受损明显，后两者正在大湾区逐渐消失。↑广东惠州大亚湾，惠东双月湾全景风光20世纪60年代以来，我国的红树林经历了３次较为严重的破坏（围垦造田、围海造塘和围填海造地），自然生长的红树林大片消失，直到2000年以后，国家开始重视湿地的保护和恢复工作，实施了一批红树林生态恢复和修复工程项目，采取人工造林的方式增加了红树林面积，才使得珠江三角洲的红树林面积得到一定程度的恢复，但主要以人工种植的快生红树为主，群落结构单一。1980年以前，虎门以东的东莞市、深圳宝安区沿线和深圳湾均分布大量的红树林，受近年来围填海、城市建设和围垦养殖等大规模的人类活动影响，据统计至2015年珠江口东岸区域的天然湿地几乎全部转变为建设用地，仅深圳湾东部留存少量红树林。近年来，尽管大规模占用红树林的围填海现象已不复存在，但小范围、小规模的砍伐红树林现象仍然存在，同时由于围填海导致红树林分布普遍存在碎片化、规模小和物种单一等现象，红树林的生态服务功能逐渐弱化。大湾区的珊瑚礁主要分布于大亚湾、大鹏湾和珠江口万山群岛海域，活珊瑚基本分布在20米以浅的区域。20世纪80年代以来，珊瑚礁生态系统一直处于退化的状态，主要原因是气候变化、人类盗采和海水污染等。因围填海工程直接占用珊瑚礁生态系统的情况较少，但围填海工程正在不断地挤压珊瑚礁适宜生长的浅水海域，同时大型海洋工程施工期引起的海水污染能对珊瑚造成一定的影响。广东省海草床主要分布在惠东考洲洋、大亚湾、珠海唐家湾、上川岛和下川岛，香港海域也有部分分布。与珊瑚礁情况类似，适宜生长海草生态系统的浅水海域正在受到围填海工程的挤压，同时海水污染也对海草床生态系统造成较大威胁。海洋生物资源衰退近几十年来大湾区内港口建设、围填海、开挖航道及其他海洋开发活动使得海洋生物及其栖息生境等受损严重。围填海造地工程一方面占据了大片的滩涂、湿地，造成底栖生物栖息地的填埋，直接造成生物损失；另一方面，围垦造成滩涂生境改变，使滩涂生境中原有的潮汐、底质、盐度和植被覆盖等环境改变，原有的自然生态平衡受到破坏，导致底栖生物群落减少；随着岸线及浅滩变化严重，产卵场已遭到严重破坏，鱼类洄游规律被打破，使得游泳生物群落结构简单，生物组成单一，群落多样性较低，渔业生物资源大幅衰退。如，珠江口龙穴岛附近浅水区域一直为多种鱼类产卵区域，随着海洋开发活动的加剧，附近的水文条件改变，影响或堵塞了鱼类的产卵洄游路线，使得鱼类无法洄游至合适的区域产卵。调查显示珠江口南沙湿地大型底栖动物和鱼类，近20年来损失了近80%。海洋水动力与冲淤环境改变围填海通过占用海域和改变岸线，会使区域内水动力的属性发生改变，区域内的海洋物理属性一旦改变，势必导致海洋的化学、地理和生物等属性的改变，从而改变海岸带滨海湿地功能。尤其是以珠江口为核心的大湾区，一旦珠江口及其他口门的水动力条件改变，将导致泥沙冲淤条件变化影响滩槽的稳定性，冲淤使得河道淤积，不仅改变河口深度，也会改变底栖环境。围填海活动通过直接占用和间接的作用，威胁着入海河流、滨海湿地的稳定性和完整性。海岛生态系统受损粤港澳大湾区内有850个海岛（不含我国香港和澳门地区），主要分布于大亚湾、珠江口和广海湾等海域。直接占用海岛或连岛进行围填海的造地工程较少，但湾区内的海岛总体上受到人类开发活动的影响仍然较大。涉及海岛的围填海活动主要以码头建设等为主，改变了海岛的自然岸线和海岛的滨海湿地。有居民海岛普遍存在岛体及植被破坏程度较为严重的现象，部分海岛岛体破坏面积比例达20%～30%，如珠海外伶仃岛，部分海岛岛内植物破坏程度达20%～45%。渔业生产、港口建设和旅游开发等活动，以及乱采石料、砍伐植被，随意挖砂等行为，更有甚者采取炸岛、炸礁等破坏力极大的活动，对海岛的地形地貌及植被产生不同程度的破坏，导致海岛水土流失，基岩裸露，产生山体滑坡和塌陷等自然灾害，也造成近岸海域、航道和港池的淤积。除此之外，海岛及周边海域环境日渐恶化，随意弃置固体垃圾和擅自开发等人为活动使海岛岸线及自然景观不断遭到破坏。Part.3生态保护修复对策岸线修复对策围填海工程对自然岸线的破坏或占用所形成的生态问题主要是潮间带的生态功能消失，并且破坏了海陆之间的生态廊道，使得一些典型生态系统破碎化。因此岸线修复的核心问题，不管是在科学的角度还是在管理的角度，均是解决岸线自然化消失的问题。岸线自然化的修复是管理和科学技术相结合的一种对策。首先，在科学上要求因地制宜，采取“人工修复为辅、自然恢复为主”的措施，使受损自然岸线或新增人工岸线修复成具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线，提升生态涵养功能，例如开展堤坝拆除、沙滩养护、植被种植和促淤保滩等措施。其次，从管理上要求切合实际、注重成效，提出有效措施，解决各地自然岸线保有率逐渐减少的生态问题，例如通过退堤还海、海堤生态化改造和生态海堤建设等措施，增加具备自然属性的海岸线长度，同时兼具灾害防御能力。再次，从管理和科学技术结合的角度，如填海工程新形成的防波堤所在区域的防灾减灾压力较大，不具备现场修复的条件，在基于“损害什么、修复什么”“不跨市县、不跨地理单元”的原则下，可以采取异地生态修复，即增加自然岸线的恢复长度，确保区域范围内岸线的生态功能，又整体提升区域范围内安全防护能力。↑ 珠海市唐家湾游艇码头◆ 生态化海堤我国在生态化海堤建设方面，尚未出台统一的标准或者正在出台的过程中，但主要的核心原则是存在明确共识的。海堤的改造或新建，要求采用生态化的材料，在保障海堤防护的基础上又能为海洋生物营造健康的栖息地，堤顶为人们提供亲海的空间。珠海高栏港经济区西滩片区围填海项目岸线修复项目通过多年来的围填活动和连岛海堤修建已经破坏了高栏岛的独立性，原有3.3千米大陆人工岸线和1.5千米海岛岸线已消失，新形成1条约6.2千米中部有510米缺口的东大堤。占用的海岸线已经形成陆域，无法进行岸线改造。因此，本项目结合现状与区域防灾减灾需要，只能通过改造东大堤形成具有生态功能的岸滩，继续发挥区域范围内海岸线的自然属性，弥补因围填海导致的岸线损失。海堤两侧结构均为斜坡式，堤顶防浪墙为直立式结构，建设标准为100年一遇。在保障东大堤安全、不降低防护标准的前提下，通过对东大堤实施生态海堤改造，有效提升岸线和滨海湿地的生态服务功能，营造优质的海洋环境，为满足公众亲海休闲需求和区域海洋蓝色经济健康发展提供保障。海堤改造内容包括外侧岸滩生态修复和整治、内侧生态海堤建设。海堤外侧的生态修复过程，首先针对性修复3处受风暴潮摧毁的海堤岸段，其次整治脏乱差的海堤环境，然后构建以牡蛎礁为主的生态化海堤。牡蛎礁结构的生态化海堤主要通过投放牡蛎种苗石块，吸引牡蛎生长，依此来联结胶固现有堤角抛石，达到防风抗浪、抵御潮水的目的。同时，播种本地底栖海藻，与牡蛎礁一起共同营造海洋底栖环境，发挥生态化海堤促进岸滩保育的作用。海堤内侧部分岸段生态环境自然恢复良好，应继续保持并加大植被修复程度，通过种植红树林、芦苇、蒲苇和防风林等，形成由水生－半陆生－陆生的植物群落纵向结构，促进生态化海堤发挥完整生态系统功能，并促进堤内水域形成和谐有序的湿地生态系统。◆ 退堤还海退堤还海，更多是一种管理上的策略，主要采取海堤开口和陆地挖掘等方法，拆除因围填或者自然淤积形成的岸堤，使被包围在堤围里面的海域湿地自然恢复，同时整治修复堤围内的岸线功能和滨海湿地功能。堤坝拆除实施时先打开外围堤坝，形成缺口，引导潮汐进出湿地，同时开挖围海内部潮沟，以调节内部水流分配，提升围内持水时间。一旦破堤口确定后，采取相应的措施对破堤口迎水面进行生态防护，重点保障破堤口的防灾能力，可采取生态化岸堤建设、人工岛建设和岸线加固等方式确保区域防灾减灾安全。惠州大亚湾石化区西侧处海堤建设形成部分陆域和围海，已填成陆约13公顷，未填水域约8.6公顷，列入围填海历史遗留问题，广东省2008年公布的岸线长度约1662.6米被包围在堤围里面。本区域湿地原为自然湿地，由于人为割裂和破坏，水质严重恶化，湿地植被破坏严重，因此采取破堤还海和植被修复措施，连通水系，恢复水质，最终恢复为自然湿地和鸟类栖息地，在破堤处修建桥梁。通过破堤还海的方式，既修复了滨海湿地的功能，同时自然恢复了该区域所占用的自然岸线，并解决该区块围填海的历史遗留问题。◆ 沙滩修复沙滩资源是一种重要的自然岸线资源，不仅在生态上起到潮间带的作用，也同时为人们提供重要的亲海空间，在岸线管理上认定为自然岸线，因此沙滩修复是人工岸线改造的一种重要手段，相关修复措施主要依据自然资源部发布的《海滩养护与修复技术指南》。近年来，全国通过人工沙滩弥补因海洋工程破坏岸线的修复活动越来越多。大湾区内部重要的砂质岸线资源主要位于珠海、深圳、惠东和江门等城市，例如珠海的香炉湾、唐家湾和深圳西涌等近年来开展的沙滩修复，不仅修复了受损的岸线，增强沙滩抗蚀能力，也改善了以沙滩为核心资源的海岸带景观，促进了滨海旅游业的发展。↑ 广东江门下川岛滨海湿地修复对策滨海湿地修复是围填海工程修复对策的核心，是落实《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》保护滨海湿地的重要体现。这主要是因为围填海造地工程已经完全改变了围填区域的性质，甚至完全丧失原本具备的生态功能。通过多年的围填海工程管理以及海洋环境保护，直接占用红树林、珊瑚礁和海草床等围填海工程已不多见，常见破坏类型主要是直接占用岸滩和沿岸浅水海域等情况，一些岸滩和浅水海域则是红树林的宜林地，或海草床和珊瑚礁的宜植地。因此湿地的营造或改造对保护这类典型生态系统仍具有重要的意义，通常采取水系恢复、植被保育、退养还滩、退耕还湿和退堤还海等措施，恢复滨海湿地的结构与功能。以广州市南沙区龙穴岛围填海项目为例，该项目填海永久占用滨海湿地，造成珠江口约870公顷天然滨海湿地及水生资源天然繁育场的丧失，破坏了河口生态系统及湿地生态系统重要生境。受限于龙穴岛的区域已填成陆的事实以及未来的用地规划，挖除陆域恢复湿地原状已不现实，因此为了控制围填海的面积，保留现有水域，本工程的修复策略主要是龙穴岛西北部浅滩湿地修复和选择距离龙穴岛2.17千米的凫洲水道北岸滨海湿地修复。其中，龙穴岛西北部浅滩湿地修复工程直接对因围填海工程而受损的滨海湿地进行水系恢复、植被保育，并进一步优化湿地植物种群和整体景观。凫洲水道北岸的滨海湿地修复是一种异地修复的方式，主要进行红树林种植、景观营造和增加亲水岸线等恢复因围填海工程减少的湿地面积和功能，该区域恢复生境后也可在一定程度上弥补南沙区整体受损的湿地面积。↑ 珠海高栏港码头生物资源恢复对策生物资源损失是围填海工程最直观的生态问题之一，因滨海湿地的丧失，以湿地水域或底质为栖息地的生物完全丧失，由于海洋生物原本是可持续发展的，因此围填海工程对海洋生物的损失额通常要以20年损失来计算，因此根据围填海面积，一个填海工程可造成几十万元乃至上亿元的海洋生物损失额。生态评估计算出的海洋生物损失额，通常还可作为修复资金的依据。《指南》要求，所测算生态保护修复工程所需经费，原则上不得低于生态损害评估的金额。修复海洋生物资源，一般可采取大型藻类种植、增殖放流和人工鱼礁投放等措施，增殖放流品种通常结合现状调查，投放当地常见品种，实施计划可纳入地方年度增殖放流计划和人工鱼礁投放计划。广州市南沙区龙穴岛围填海项目，生物资源修复的具体措施是连续开展10年增殖放流，投放花鲈、黄鳍鲷、黑鲷、草鱼和刀额新对虾等海洋生物560万尾，总预算约775万元；拟在珠江口在万顷沙保护区，投放4000空方/年，3年共投放3个鱼礁群，共1.2万空方，投资约1800万元。珠海高栏港经济区西滩片区围填海项目，生物资源修复的具体措施是选择在高栏港传统的增殖放流区域，增殖放流四指马鲅、红笛鲷、黑鲷、黄鳍鲷、花尾胡椒鲷、金钱鱼、斑节对虾、日本对虾和波纹巴非蛤等海洋生物200万元，连续放流5年，共1000万元。东莞市虎门镇长堤路和环岛路围填海项目，生物资源修复的具体措施是连续开展3年增殖放流，投放花鲈、黄鲫、黄鳍鲷、黑鲷、七丝鲚、刀额新对虾和边缘新对虾等海洋生物月470万尾，总投资约176.8万元。惠州大亚湾石化区西侧围填海项目，生物资源修复的具体措施是连续开展5年增殖流放，投放鲷类鱼苗60万尾、虾苗250万尾、蟹类20万只，总预算400万元；投入菊花╱细基江蓠50吨，创建一条长10米的海藻浮床，进行藻类种植，投资约150万元。水动力和冲淤环境修复对策区域水动力和冲淤环境包括纳潮量、水交换能力和岸滩稳定性等，是决定滨海湿地发挥健康功能的脉络。若围填海工程完全破坏了区域内的湿地、河流和内湾等生态系统的水交换能力，就必须采取堤坝拆除或已填成陆挖除等方式，恢复水动力条件；若围填海工程破坏了冲淤环境，导致区域内淤积严重等情况，则需要通过工程拆除或清淤疏浚等措施恢复区域内的水动力和冲淤环境。◆ 退填还海以珠海高栏港经济区西滩片区围填海项目为例，围填海项目实施后，区域内岸线发生变化（黄茅海），从而直接导致该区域流场的变化，区域的纳潮量约减少了3.5%，填海区内水动力和冲淤环境发生一定变化。为改善黄茅海海域水文动力和冲淤环境，保障河口海域行洪纳潮安全，对部分围填海斑块进行挖除和拆除，达到退填还海的目的，分别是富山工业园区2个填海斑块挖除、荷包岛荷包村填土工程挖除和南场村石门咀码头拆除。共挖除面积约5公顷，保障虎跳门海域行洪安全，促进荷包湾海域防灾减灾能力提升，整体改善珠海高栏港经济区西滩片区围填海工程区域水文动力和泥沙冲淤环境。荷包岛北部已填成陆区挖除是本次退填还海的核心工程，挖除面积约4.7公顷，此处开展退填还海的主要目的是保证该填海区后方水系的畅通，并通过开挖恢复原本天然的海岛湿地生态系统。◆ 清淤疏浚以惠州大亚湾石化区西侧围填海项目为例，项目位于淡澳河的河口区域，根据数模分析，项目的实施，会加强河口的淤积强度，填海区西南侧淡澳河水域以及填海区东南侧水域出现较大淤积，最大淤积厚度约0.11米/年。进入淡澳河通道口门不断缩窄，淡澳河下游接近出海口的区域淤积严重，水深越来越浅。对于此类工程，进行适当清淤疏浚，是改善项目所在海域冲淤状态的一种补偿性手段。选择在淡澳河河口进行清淤，疏浚面积为0.56平方千米，疏浚后深度为2米（黄海基面）。该方案疏浚前平均水深为0.5米（黄海基面），清淤疏浚量为84万立方米。根据数模结果预测，清淤疏浚实施后，清淤区及其周边较小范围的水域出现较大的冲淤变化，清淤区西侧水域表现为冲刷，最大冲刷厚度约0.1米/年；清淤区东侧海域略有淤积，淤积厚度不超过0.02米/年。↑广东惠州观音山海岛修复对策海岛的保护修复对于改善区域海岛自然景观、生态功能和环境质量具有重要的意义。但大湾区内因围填海或修建连岛海堤直接破坏海岛独立性的海洋工程较少，主要以破坏海岛岸线和海岛岸滩等为主。《指南》要求，可采取拆除连岛坝和海岛岸线修复等措施，恢复海岛独立性和完整性；采取植被复植等措施，恢复被破坏的海岛自然植被，具体的修复措施主要参考岸线修复和滨海湿地修复。海岛修复也有其独特性，海岛的岛体受人类开发活动影响，如人工开挖山体等活动，会使岛体裸露严重，不利于海岛生态系统的健康。以珠海荷包岛为例，除上文提及的退填还海外，对该海岛进行的修复措施还包括裸露山体的整治覆绿，减少山体边坡崩塌等地质灾害，保障周边群众的生命财产安全，促进荷包岛生态环境改善。荷包岛中北部区域裸露严重，山坡多为风化碎石，土壤贫瘠，不适宜植物生长；场地内为乱挖掘地，场内碎石零散分布，土质疏松，局部有野生杂草生长。因此，该岛体覆绿应营造植被适生环境，选择栽种速生树种，搭配草皮铺设，促进岛体覆绿，以实现防风固土和绿化作用。↑ 珠海荷包岛Part.4异地修复策略新增和历史遗留问题围填海区域通常情况主要坚持以“现场修复为主、异地修复为辅”的原则开展针对性修复。在现场修复可行的情况下，应优先进行现场修复，异地修复只为辅助修复措施。通过异地修复，既确保围填海工程各项生态评估指标得到补偿性修复，又解决区域自然资源和生态环境存在的其他问题，促进区域资源环境整体提升。因此异地修复是管理和科学结合的一种特殊的针对围填海工程的修复策略。一般符合以下情况之一时，可适当考虑开展异地修复。>>> 既定事实的围填海工程造陆，导致滨海湿地严重受损或丧失，在本地进行人工修复和自然修复均无法恢复滨海湿地功能的前提下，可以开展异地修复。>>> 因占用岸线，无法通过破堤还海和退填还海等进行岸线恢复的围填海工程，可采取异地修复，采取破堤还海、岸线生态化的方式，补偿因围填海工程占用的岸线长度。>>> 因围填海工程导致海洋生物资源损失的，可在围填海项目影响的区域内选择适宜生物生存的区域进行异地修复。>>> 生态评估范围内如存在受损严重的滨海湿地、沙滩岸线和防风暴潮海堤，可因地制宜开展补救性异地修复，须满足不跨县区级行政边界、不跨不同地貌单元（海湾、河口、潟湖）、不跨修复类型等。近10年来，国家各级政府加强了对围填海项目的管控，并落地实施一系列海岸带整治修复项目，取得一定的成效。但经过多年的围填海扩张，粤港澳大湾区海岸带生态问题已经很严重，海洋岸线、湿地、生物和海岛等海洋资源面临严峻考验，水动力条件和冲淤环境也逐渐发生改变。因此，在大湾区全面开展围填海生态保护修复是必要的，是对生态损害的一种补偿性的修复。在管理层面上，自然资源管理部门通过修复项目的实施，促进了围填海的历史遗留问题解决，推动未批先填项目尽快履行手续，使海洋资源得到合理的利用；地方自然资源部门通过工程实施和监督，履行了统一行使修复的主责，并完成地方任务指标，包括岸线修复指标和海湾整治面积等；修复主体的修复经费可以纳入补充地方修复资金或者增殖放流资金，结合地方修复规划，全面提升区域的整体提升。单个围填海项目所造成的生态问题是多方面的，要设计针对性的策略就需要在科学的层面上，深入分析该围填海工程造成岸线损失、滨海湿地功能丧失、水动力受损和生物资源损失等问题，才可在技术的层面上，设计针对性措施，或者以多种修复措施组合的对策。总体原则为因地制宜开展修复措施，提高区域范围内的自然岸线保有率，发挥滨海湿地和海岛生态功能，确保水动力条件和冲淤环境健康，促进海洋生物资源可持续发展。撰文：陈绵润 王金华 章柳立 孙庆杨 张胜鹏 （自然资源部南海发展研究院）图片：全景视觉美编：石雨晴审核：向思源  金希  于婷玮—END—信息来源:海洋世界文化无限公众号。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: fb110becbd6f1aa804c105cd0a9bbdfa
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (农业信息周报第五十五期(2022年12月4日)) 2022-12-04 丽水农投   丽水农投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY2ODQ0OQ==&mid=2247493137&idx=2&sn=0a13ba83cf2cca2d805c50e730e167e9

农业信息周报第五十五期（2022年12月4日）产业热点1.主产区粮企收购超6300万吨截至11月25日，主产区各类粮食企业累计收购秋粮6344万吨，同比增加683万吨，收购进度明显快于去年同期。分品种看，中晚籼稻、粳稻、玉米、大豆分别收购1879万吨、1436万吨、2906万吨、123万吨，同比分别增加120万吨、150万吨、382万吨、31万吨。新粮上市以来，加工企业积极补库，储备企业啔动轮换，贸易企业看好后市，市场收购较为活跃，市场化收购数量占比超过95%。今年，印度西孟加拉邦、比哈尔邦和北方邦等主要稻米产区降雨量低于往年平均水平，印度政府自9月9日起对除蒸穀米和印度香米外的大米征收20%出口税，并禁止碎米出口，以确保国内粮食供应。11月29日，印度政府取消了9月对碎米等部分大米采取的出口限制措施。与10月相比，11月印度大米批发价格略有上涨，零售价涨幅微乎其微。11月29日，联合国教科文组织正式批准“中国传统制茶技艺及其相关习俗”项目纳入《人类非物质文化遗产代表作名录》。项目包含了全国15个省份的44个小项目，浙江作为牵头申报省份，有6个项目包含在其中。这是中国第43个人类非遗项目，也是浙江第11个人类非遗项目，目前中国总数位居世界第一，浙江总数继续保持全国第一。黄广农占等438个稻品种、935HA等827个玉米品种、华棉702等49个棉花品种、金源802等70个大豆品种，经第四届国家农作物品种审定委员会第十次会议审定通过。华浙优261、华优钰禾、华浙优210、华浙优261、华浙优钰禾、华浙优29、华浙优831、华中优9326、秀优77、浙粳嘉优710、浙粳优1824、华两优2号、华浙优28、中浙2优12等勿忘农种业公司选育的品种通过国审。近日，中国种子协会公示了60家2022年中国种业信用骨干企业。隆平高科、荃银高科、大华种业、垦丰种业、登海种业、东亚种业、中国种子集团、九圣禾种业、丰乐种业、金色农华等10家企业为中国种业信用明星企业，浙江勿忘农种业股份有限公司入选信用骨干企业。6.江苏省生物育种钟山实验室在南京揭牌运行钟山实验室由南京市人民政府、江苏省农业科学院、南京农业大学、扬州大学四方共建。实验室第一任主任由中国工程院万建民院士担任。未来实验室主要围绕三大方面开展研究：一是用好江苏种质资源，做好种质优异基因挖掘；二是打造公共技术平台，对共性育种技术进行系统化设置，开展高效生物育种关键技术研发；三是培育一批突破性新品种，打好江苏农业高质量发展的基础。近日，国家糖料技术专家指导组组长张跃彬正式发布了“云蔗0551”和“云蔗081609”两个高产高糖新品种。经全国甘蔗糖业信息中心监测与统计分析，2022年，“云蔗0551”和“云蔗081609”在云南种植面积分别为50.12万亩、37.84万亩，种植面积位列全省第一和第三。其中，“云蔗081609”蔗糖分达20.3%。11月26日，由浙江现代山海优选数字科技有限公司主办的数字经济赋能乡村振兴暨山海优选农产品服务平台啔动大会顺利举行。山海优选农产品服务平台，集合农优产品一站式“选品+直播+电商”，让更多的农优产品从生产地直达客户餐桌，降低流通成本。结合线上线下，打造衣食住行全生态绿色积分新消费应用场景，赋能实体企业、服务商家、回馈消费者，重塑商业体系实现多方共赢。12月2日，成都总投资354.3亿元的43个现代都市农业建圈强链重大项目开工。其中，农商文旅体融合发展项目10个，总投资223.4亿元；绿色食品项目16个，总投资100.7亿元；农产品深加工、农产品物流、现代种业、高标准农田建设等项目17个，总投资30.1亿元。成都正做实优质粮油、生猪畜禽、绿色蔬菜、特色水果4大保障性产业，做优现代种业、数字农业、智能装备、冷链物流、休闲农业、农业博览6大引领性产业，加快构建“4+6”都市农业产业体系。政策趋势1.国家发改委：粮食经营者14种违法违规行为将立案调查11月29日，国家发改委发布《粮食流通行政执法办法》，将于2023年1月1日起施行。粮食经营者存在下列情形之一的，属于应当立案调查的违法违规行为：（一）粮食收购企业、仓储单位未按照规定备案，或者提供虚假备案信息；（二）粮食收购企业未及时向售粮者支付售粮款，时间三十日以上且涉及金额三千元以上，或者其他粮食收购者未及时向售粮者支付售粮款被举报；（三）粮食收购者违反《粮食流通管理条例》相关规定，代扣、代缴税、费和其他款项；（四）粮食收购者未执行国家粮食质量标准，涉及粮食数量较大；（五）粮食收购者收购粮食，未按照国家有关规定进行质量安全检验，涉及粮食数量较大；（六）粮食收购者收购粮食，对不符合食品安全标准的粮食未作为非食用用途单独储存；（七）粮食储存企业未按照规定进行粮食销售出库质量安全检验，涉及粮食数量五吨以上；（八）粮食收购者、粮食储存企业非法销售不得作为食用用途销售的粮食；九）从事粮食收购、销售、储存、加工的经营者以及饲料、工业用粮企业，未按要求建立粮食经营台账，或者未按规定报送粮食基本数据和有关情况；（十）粮食仓储单位经营场地、设施设备、专业技术管理人员不符合粮油仓储管理制度规定；（十一）粮食仓储单位违反出入库、储存管理规定，或者造成粮油储存事故；（十二）粮食收购者、粮食储存企业使用被污染的运输工具或者包装材料运输粮食，或者与有毒有害物质混装运输；（十三）粮食应急预案啔动后，粮食经营者未服从国家统一安排和调度；（十四）其他违反国家粮食经营管理规定的情形。《关于进一步做好政府采购脱贫地区农副产品有关工作的通知》指出，申请入驻“832平台”的供应商，应当是注册在832个脱贫县域内生产农副产品的企业、农民专业合作社、家庭农场等市场主体，有较强的产业带动能力和明确的联农带农机制。农业产业化龙头企业、农业产业强镇和“一村一品”示范村镇经营主体优先入驻平台。注册在832个脱贫县域内的贸易企业可以受供应商委托，在“832平台”代理销售农副产品。3.农业农村部：到2025年建设国家级海洋牧场示范区200个左右近日，农业农村部发布《关于加强水生生物资源养护的指导意见》。到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。农企动态1.中储粮：“洋浦现代进口食品加工产业园”正式落地日前，由中储粮（海南）有限公司、海南京粮控股股份有限公司与国投交通控股有限公司共同投资的“洋浦现代进口食品加工产业园”正式落地。项目位于洋浦临港经济物流区国际健康食品港，总投资达50亿元，计划建设包括100万吨油脂加工、10万吨植物蛋白加工、20万吨商业仓储中转基地和46万吨储备基地等4个子项目。项目建成后，年产值预计达100亿元。11月29日，紫燕食品发布公告，拟在海口市投资建设海南紫燕食品加工生产基地项目，计划总投资约3亿元。公司计划将其作为全国进口原料集采中心、初加工基地以及华南地区的食品加工生产基地，搭建华南地区的供应链，提升公司的产能及运输能力，以保障公司在华南地区及时的产品供应，满足公司业务发展需求。3.佳沃集团：落地首个“未来食品（亚洲）实验室”近日，佳沃集团旗下平安云厨集团、韩国SK控股、英国MF达成全球未来食品整体合作，首个“未来食品（亚洲）实验室”落地中国，将给中国带来巨大的想象空间及广泛的食品消费替代场景。未来食品是满足消费者精准营养和个性化需求的功能性食品，以满足人类可持续发展的植物蛋白，发酵蛋白等创新蛋白食品为切入点，通过“科技、食材、营养、菜品”闭环，打造符合中国人口味的未来菜品。近日，团餐及供应链服务商麦金地获得2亿元融资，将主要用于数字化转型、人才引进及持续投入到公司在全国布局的三产融合项目中。目前，团餐企业板块包括白领、K12、宴会、会展及大型服务、社区供餐；在供应链布局上，自主打造中央厨房体系、食品加工园区并战略合作养殖基地，为团餐提供更高的效率流转；在打造供应链过程中，中央厨房和食品加工智能制造模块，预计成为未来的第三收入曲线。5.长寿花食品：开始IPO征程近日，中信证券与长寿花食品公司签署辅导协议。崛起于山东邹平的玉米油加工龙头企业，经历两次上市后，又开始了IPO征程。早在2008年3月，三星油脂就带着长寿花食品登陆纽约泛欧证交所，首次实现融资2亿元。距欧交所上市一年后，长寿花食品又在香港联交所成功实现二次上市。目前，长寿花食品在油脂产业的基础上，还布局了厨房食品产业，提供高品质的油脂、调味、粮食等厨房食品。6.金新农：拟以4.8亿元收购金农现代100％股权日前，金新农为进一步发展生猪养殖业务，拟以4.8亿元收购广州金农现代农业有限公司100%股权。此次收购完成后，公司在广东的生猪产能将达到150万头（含在建募投项目）。金农现代主要业务为运营广州增城的生猪养殖项目，该项目将建设成为标准化、规模化、智能化、生态化的生猪养殖产业基地，达产后预计将实现年出栏生猪30万头。7.正邦科技：拟以2.68亿元转让广西两个母猪场11月25日，正邦科技发布公告称，为优化公司负债结构，拟将来宾六道母猪养殖场资产转让给双胞胎畜牧集团有限公司的子公司来宾双胞胎畜牧有限公司。同时，拟将隆安古潭母猪养殖场资产转让给双胞胎集团的全资子公司隆安双胞胎畜牧有限公司。根据评估报告，本次交易价格为2.679亿元。8.牧原股份：现阶段商品猪完全成本在15.5元/kg左右牧原股份表示，目前公司能繁母猪妊娠天数在120天左右，商品猪出栏上市日龄在190天左右。现阶段商品猪完全成本在15.5元/kg左右，目前公司成本结构近年来总体变动较小。2021年以来由于原粮价格上升，饲料占总成本比例略有增长。现阶段公司养殖成本中饲料成本占比约60%，折旧费用占比约10%，人工费用占比约10%，药品疫苗费用占比约5%。9.益生股份：未来计划成为国内种猪头部企业益生股份在接受调研时表示，公司位于黑龙江和山东烟台等地的原种猪场已投入使用，位于黑龙江的祖代场及位于山西和山东威海的原种猪场正在建设中。全部种猪场投产后，原种猪存栏达1.2万头，年提供原种猪10万头；祖代猪存栏达1.5万头，年提供二元猪12万头，未来计划成为国内种猪头部企业。10.新希望集团：获浙商银行100亿元授信和融资服务支持近日，新希望集团与浙商银行在杭州签署全面战略合作协议，浙商银行拟向新希望集团提供总额不超过100亿元的本外币授信和融资服务，重点支持农牧食品、乳品快消、智慧城乡、冷链物流等产业发展，共同服务乡村振兴大战略。11.欧福蛋业：或将成为北交所首家外资控股的上市公司12月1日，蛋制品提供商苏州欧福蛋业迎来北交所上市委审核。此次IPO计划募资1.54亿元。投向“预制蛋制品、蛋液及蛋制品生产线技术改造项目”、“年增产15000吨蛋制品加工项目”以及补充公司流动资金的用途。公司实控人为Christian Stadil，若成功上市，其将有望成为北交所首家外资控股的上市公司。12.链库：获5000万元天使轮融资近日，冷库物联网大数据平台链库完成5000万元天使轮融资，由深圳投控东海领投。基于互联网、数字技术重新搭建的链库平台，主要为冷链上游冷库企业和下游生鲜、商超、食品加工等企业提供冷库供需匹配服务。同时，平台正逐步引入各大冷链物流运输企业，为下游商户提供运输、配送对接的增值服务。13.国家能源集团：首个光伏发电与主粮项目首季水稻迎来大丰收近日，国家能源集团广西公司光伏发电与主粮生产融合发展试验项目种植的首季水稻迎来大丰收。项目采用新型LED补光灯，将光伏发电与水稻种植相结合，在保证粮食生产的同时，提升土地综合利用率和产出率，增强对新耕地的创造及农田生态环境的保护，开创土地可持续利用的新模式。通过在光伏组件背板布置新型LED补光设备，减少光伏组件阴影对水稻生长的影响，保证水稻产量。14.周子未来：细胞培养肉进入百升级生物反应器试生产阶段11月28日，由南京周子未来食品科技有限公司、南京农业大学联合研发的细胞培养肉在百升级生物反应器中完成种子细胞扩大培养。这是中国细胞培养肉产业化的里程碑，将加速细胞培养肉“走”上餐桌。周子未来应用自研的无血清培养基和独立驯化的种子细胞在其中进行无载体悬浮培养，单周可以获得公斤级细胞培养肉；预计经过未来的优化后，可达百公斤级。15.腾讯：首次公布智慧农业战略在2022腾讯全球数字生态大会的农业专场上，腾讯首次公布智慧农业战略，发力农业赛道。打造了腾讯智慧农业开放平台，为客户提供现代农业数实共生的云、边、端支撑能力。构建了腾讯智慧农业整体能力，为农企、农产品营销、数字乡村和农贸等四个层面提供助力。与头部农业企业、农业科技企业和政府农业等建立能力体系，开放生态，数实结合，共建产业形成智慧农业生态圈。16.富邦股份：发展数字农业技术研发、运营服务富邦股份表示，以数字农业技术研发、运营服务为核心，以构建“服务平台+运营中心+数字农场”为场景，实现数字技术与传统农业的深度融合与应用复制推广，已经成为当下数字农业发展的主流模式。目前，公司已经引进了SoilOptix、Saturas、Fruitspec、Tevel等先进的农业数字化设备；在数字化测土配肥、智慧水肥一体化管理技术、以及果园估产技术等数字农业领域的优势突出；同时建立了包括以色列数字农业大棚在内的多个农业智能设备示范基地。市场行情文章来源：浙江省农发集团

文章编号: 25d834ab58ce87fa6bb77ddf19a5b8f4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (超百万小学生喜爱的《阳光少年报》6年打造的轻松科普故事书出版发行) 2022-12-04 深圳书城龙华城   深圳书城龙华城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg0ODQzMw==&mid=2247514875&idx=1&sn=4e0e9cf0488288cb8d7c848aea91873e

9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。九天揽月，圆梦苍穹，中国人距离全面建成自己的空间站的目标又迈近一大步。让孩子了解祖国的科技成就，铭记中国制造的高光时刻，让新时代的好少年们得以站在更高的视野看世界，都是培养孩子科学素养和民族自豪感不可或缺的重要部分。中信出版集团最新推出的《不可思议的大国重器》就是一套专为7-14岁儿童打造的，讲述近年来中国科技成就的轻松科普故事书。4个分册分别为《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器，以拟人化的视角向小读者们讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事，让孩子真正了解祖国的繁荣富强。✦由专业儿童科普团队打造百万小学生喜爱✦这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本。《不可思议的大国重器》由《阳光少年报》耗时6年打造，从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读。此次出版的《不可思议的大国重器》对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！✦四大主题20多个领域，76个大国重器助力孩子学习✦全套书涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥——2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”——甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。这些题一旦出现，很多孩子就慌了。因为它们考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力。那如果孩子们平时就通过阅读了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！创作团队紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮到孩子们。就比如刚刚港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。每篇小故事还都是写作素材，甚至是范文。《阳光少年报》选题专题贴合中高考语文作文题目，小学语文期末作文题。这套书在培养孩子科学素养的同时，也会促进其人文素养的同步提升。✦趣萌的形象、生动的语言孩子看了忘不了✦《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。作者团队多年致力于开发自己的“故事体”，这种故事体可以用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，他们把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，孩子们瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子比比皆是。✦多个板块疯狂输出孩子获得感满满✦图书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩，真的是名副其实的宝藏书。  角色档案  就是每个大国重器的"身份证"，让我们初步了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等，让孩子一目了然。  延伸阅读  涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。  知识宝卡  每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，原来大脑里原本就有很多水！  心灵宝卡  把更多好故事讲给新时代的好少年，让他们从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子们可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子。相信在未来，孩子们都可以成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”！THE END关注深圳书城龙华城微信公众号回复“粉丝群”扫码加入官方粉丝群还可关注深圳书城龙华城官方小红书账号更多活动资讯提前知晓！

文章编号: 496798a5121d5217936d4ee174d188dc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (江门培育“开门见绿”自然生态) 2022-12-04 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680282094&idx=2&sn=d1696a2f3d2f1ca84070345d5e64285a

转载自：南方日报  原稿发布时间：2022-11-25南方日报讯（记者/邵一弘 通讯员/林荫）最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，城区绿化覆盖率达45.34%，人均森林碳储量14.4吨，各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。全面推行林长制以来，江门市高起点、高标准，统筹推动林业重大项目；全面建成市县镇村四级林长组织体系，共设立林长4088名（其中市级林长8名）；科学划定林长责任区域，各级林长巡林27396人次；建立起有效管用的林长制制度体系，印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件，在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划，建立完善相关配套制度；加强信息化建设，建立江门市智慧林长平台，推动科技赋能林长制。今年以来，江门累计营造高质量水源林2.55万亩，完成重点生态工程新造林抚育3.35万亩，建设沿海防护林534亩，扎实推进红树林营造和修复。开展全民义务植树活动，江门市参与义务植树人数达到74.63万人次。推进林河湖路联动，依托江门市碧道工程、西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程等重点项目，因地施策，就地取材，切实保护河道原有植物群落；实施河滩地覆绿3586亩，建设湿地585亩，配套绿化用地面积2037亩；加强公路两侧绿化和林木管护，绿化率达92%，培育江门开门见绿的自然生态。江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片，新会小鸟天堂成功获得国家湿地公园称号，并被授予广东省林长绿美园（第一批）称号。江门市自然资源局相关负责人透露，为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰，江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元，在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外，积极推动开平孔雀湖、台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”；台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。人不负青山，青山定不负人。在江门各区县，绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”：鹤山市大力推进森林康养项目建设，引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展，涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业；江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立，将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”，通过资产“零存整取”激活经济；开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业，以品牌建设有效提升大沙生态产品价值，引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 909cce444e066796d907cfdff9fefa1a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (溜娃好去处 | 大美珠海超赞的遛娃圣地) 2022-12-04 珠海趣周末   珠海趣周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTMwNjM0OQ==&mid=2247486388&idx=1&sn=cad5ccb1ce9f1dcdffbf75d440177457

WINTER VACATION IS HERE珠海 · 溜娃攻略快乐寒假翩翩来到，学业压力统统释放假期如何变着法儿带孩子到户外游玩？为宝爸宝妈们提供下一个出行的方向健康又好玩的宝藏亲子打卡地大汇总# 01 景山道“观海段”珠海版绿野仙踪，左手青山，右手大海慕水台、起云台、吉贝坝湖景吧、览石廊、望海台带孩子180度俯瞰吉大城市风貌景山索道下连城市阳台，上达景山道寻个太阳落山时分与孩子坐一趟落日飞车构建更加亲密和谐的亲子关系上山：步行或者索道购票：现场购票     【珠海景山三特索道】公众号比礼物更珍贵的是一家人的欢乐时光 Happy Family点击出发珠海景山道观海段# 02 海滨公园#家庭户外野餐好去处和孩子一起去野餐放风筝在花海中合影 湖面上游船尽情享受亲子娱乐的慢时光AUTUMN门票：免费开放入园停车：自带露天停车场有一种炫富叫“我有时间陪孩子”Happy Childhood点击出发海滨公园# 03 水乡三板村岭南小桥流水人家感受水乡闲居生活不必亲自到江南河涌纵横环绕，河陆并行的交通“小桥流水人家，古道西风瘦马”不是只停留在课本上的文字让孩子身临其境去感受水乡的细致婉约这里还有皮划艇特色活动在河道上和孩子并行泛舟坐在船舱内也不会弄湿衣物游玩：免费，游乐设施收费购票：现场咨询工作人员又是温馨亲子时光的一天Happy Time点击出发三板水乡驿站# 04 漫游桂山岛 一座具有深厚历史底蕴的宝藏海岛参观桂山舰纪念公园、文天祥广场满足孩子的求知欲，玩乐中积累历史文化迎着海风环岛骑行你和孩子还可以在这里寻找白海豚的身影交通：建议买好往返船票住宿：特色酒店民宿选择多多山川湖海，天地与爱，你和孩子Happy Days点击出发桂山岛# 05 横琴花海长廊畅游在欧式建筑和粉红色花海中让烦恼歇歇班，让快乐报报道让孩子的这个寒假与美好相伴精致轻奢露营玩火热项目“飞盘'躺在柔软的草坪上阅读围炉煮茶带娃品茗赏花游玩：共有1、2、3、5号驿站购票：全天开放、免费游览设备：自备露营帐篷及物品万物可爱，让孩子们不负每一份美好Happy Hour点击出发横琴花海长廊# 06 香洲区图书馆一座复古原木元素的特色图书馆馆内丰富的藏书满足各种阅读需求安静的环境可以培养孩子的阅读习惯闹腾的小神兽也能受到潜移默化的影响✦ LEARNING锻炼孩子的注意力使他终身受益你无声的陪伴就是最长情的告白注意：出示身份证才能借阅书籍亲子共读，成为彼此最亲密的伙伴 Deep Reading点击出发香洲区图书馆(乐士文化区店)那就出发吧快带小小的Ta，去看大大的世界珠海趣周末 ▶▶▶JOIN USgo go go END图片来源:小红书本号声明:如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: 91f10c7afc4ea8ffe95af77ff627bc84
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-03 口袋英语精选   口袋英语精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg1MDUwNQ==&mid=2247628262&idx=7&sn=161b02563c70ad14efaecf5c780e9a19

点击下方↓↓↓“口袋英语精选”关注我作者 | 王耳朵来源 | 王耳朵先生（ID：huangezishiba）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        狻的一是了我不人在他有这个上们来到时大地为子中你说生国年就那和要她出也得里后自以会家可下而过天去能对小多然于心学么之都好看起发当没成只如事把还用第样道想作种开美总从无情己面最女但现前些所同日手又行意动方期它头经长儿回位分爱老因很给名法间斯知世什两次使身者被高已亲其进此话常与活正感见明问力理尔点文几定本公特做外孩相西果走将月十实向声车全信重三机工物气每并别真打太新比才便夫再书部水像眼等体却加电主界门利海受听表德少克代员许棱先口由死安写性马光白或住难望教命花结乐色更拉东神记处让母父应直字场平报友关放至张认接告入笑内英军候民岁往何度山觉路带万男边风解叫任金快原吃妈变通师立象数四失满战远格士音轻目条呢病始达深完今提求清王化空业思切怎非找片罗钱紶吗语元喜曾离飞科言干流欢约各即指合反题必该论交终林请医晚制球决窢传画保读运及则房早院量苦火布品近坐产答星精视五连司巴奇管类未朋且婚台夜青北队久乎越观落尽形影红爸百令周吧识步希亚术留市半热送兴造谈容极随演收首根讲整式取照办强石古华諣拿计您装似足双妻尼转诉米称丽客南领节衣站黑刻统断福城故历惊脸选包紧争另建维绝树系伤示愿持千史谁准联妇纪基买志静阿诗独复痛消社算算义竟确酒需单治卡幸兰念举仅钟怕共毛句息功官待究跟穿室易游程号居考突皮哪费倒价图具刚脑永歌响商礼细专黄块脚味灵改据般破引食仍存众注笔甚某沉血备习校默务土微娘须试怀料调广蛔苏显赛查密议底列富梦错座参八除跑亮假印设线温虽掉京初养香停际致阳纸李纳验助激够严证帝饭忘趣支春集丈木研班普导顿睡展跳获艺六波察群皇段急庭创区奥器谢弟店否害草排背止组州朝封睛板角况曲馆育忙质河续哥呼若推境遇雨标姐充围案伦护冷警贝著雪索剧啊船险烟依斗值帮汉慢佛肯闻唱沙局伯族低玩资屋击速顾泪洲团圣旁堂兵七露园牛哭旅街劳型烈姑陈莫鱼异抱宝权鲁简态级票怪寻杀律胜份汽右洋范床舞秘午登楼贵吸责例追较职属渐左录丝牙党继托赶章智冲叶胡吉卖坚喝肉遗救修松临藏担戏善卫药悲敢靠伊村戴词森耳差短祖云规窗散迷油旧适乡架恩投弹铁博雷府压超负勒杂醒洗采毫嘴毕九冰既状乱景席珍童顶派素脱农疑练野按犯拍征坏骨余承置脏彩灯巨琴免环姆暗换技翻束增忍餐洛塞缺忆判欧层付阵玛批岛项狗休懂武革良恶恋委拥娜妙探呀营退摇弄桌熟诺宣银势奖宫忽套康供优课鸟喊降夏困刘罪亡鞋健模败伴守挥鲜财孤枪禁恐伙杰迹妹藸遍盖副坦牌江顺秋萨菜划授归浪听凡预奶雄升碃编典袋莱含盛济蒙棋端腿招释介烧误一二三十木禾上下土个八入大天人火文六七儿九无口日中了子门月不开四五目耳头米见白田电也长山出飞马鸟云公车牛羊小少巾牙尺毛卜又心风力手水广升足走方半巴业本平书自已东西回片皮生里果几用鱼今正雨两瓜衣来年左右万百丁齐冬说友话春朋高你绿们花红草爷亲节的岁行古处声知多忙洗真认父扫母爸写全完关家看笑着兴画会妈合奶放午收女气太早去亮和李语秀千香听远唱定连向以更后意主总先起干明赶净同专工才级队蚂蚁前房空网诗黄林闭童立是我朵叶美机她过他时送让吗往吧得虫很河借姐呢呀哪谁凉怕量跟最园脸因阳为光可法石找办许别那到都吓叫再做象点像照沙海桥军竹苗井面乡忘想念王这从进边道贝男原爱虾跑吹乐地老快师短淡对热冷情拉活把种给吃练学习非苦常问伴间共伙汽分要没孩位选北湖南秋江只帮星请雪就球跳玩桃树刚兰座各带坐急名发成动晚新有么在变什条一乙二十丁厂七卜人入八九几儿了力乃刀又三于干亏士工土才寸下大丈与万上小口巾山千乞川亿个勺久凡及夕丸么广亡门义之尸弓己已子卫也女飞刃习叉马乡丰王井开夫天无元专云扎艺木五支厅不太犬区历尤友匹车巨牙屯比互切瓦止少日中冈贝内水见午牛手毛气升长仁什片仆化仇币仍仅斤爪反介父从今凶分乏公仓月氏勿欠风丹匀乌凤勾文六方火为斗忆订计户认心尺引丑巴孔队办以允予劝双书幻玉刊示末未击打巧正扑扒功扔去甘世古节本术可丙左厉右石布龙平灭轧东卡北占业旧帅归且旦目叶甲申叮电号田由史只央兄叼叫另叨叹四生失禾丘付仗代仙们仪白仔他斥瓜乎丛令用甩印乐句匆册犯外处冬鸟务包饥主市立闪兰半汁汇头汉宁穴它讨写让礼训必议讯记永司尼民出辽奶奴加召皮边发孕圣对台矛纠母幼丝式刑动扛寺吉扣考托老执巩圾扩扫地扬场耳共芒亚芝朽朴机权过臣再协西压厌在有百存而页匠夸夺灰达列死成夹轨邪划迈毕至此贞师尘尖劣光当早吐吓虫曲团同吊吃因吸吗屿帆岁回岂刚则肉网年朱先丢舌竹迁乔伟传乒乓休伍伏优伐延件任伤价份华仰仿伙伪自血向似后行舟全会杀合兆企众爷伞创肌朵杂危旬旨负各名多争色壮冲冰庄庆亦刘齐交次衣产决充妄闭问闯羊并关米灯州汗污江池汤忙兴宇守宅字安讲军许论农讽设访寻那迅尽导异孙阵阳收阶阴防奸如妇好她妈戏羽观欢买红纤级约纪驰巡寿弄麦形进戒吞远违运扶抚坛技坏扰拒找批扯址走抄坝贡攻赤折抓扮抢孝均抛投坟抗坑坊抖护壳志扭块声把报却劫芽花芹芬苍芳严芦劳克苏杆杠杜材村杏极李杨求更束豆两丽医辰励否还歼来连步坚旱盯呈时吴助县里呆园旷围呀吨足邮男困吵串员听吩吹呜吧吼别岗帐财针钉告我乱利秃秀私每兵估体何但伸作伯伶佣低你住位伴身皂佛近彻役返余希坐穀妥含邻岔肝肚肠龟免狂犹角删条卵岛迎饭饮系言冻状亩况床库疗应冷这序辛弃冶忘闲间闷判灶灿弟汪沙汽沃泛沟没沈沉怀忧快完宋宏牢究穷灾良证啔评补初社识诉诊词译君灵即层尿尾迟局改张忌际陆阿陈阻附妙妖妨努忍劲鸡驱纯纱纳纲驳纵纷纸纹纺驴纽奉玩环武青责现表规抹拢拔拣担坦押抽拐拖拍者顶拆拥抵拘势抱垃拉拦拌幸招坡披拨择抬其取苦若茂苹苗英范直茄茎茅林枝杯柜析板松枪构杰述枕丧或画卧事刺枣雨卖矿码厕奔奇奋态欧垄妻顷转斩轮软到非叔肯齿些虎虏肾贤尚旺具果味昆国昌畅明易昂典固忠咐呼鸣咏呢岸岩帖罗帜岭凯败贩购图钓制知垂牧物乖刮秆和季委佳侍供使例版侄侦侧凭侨佩货依的迫质欣征往爬彼径所舍金命斧爸采受乳贪念贫肤肺肢肿胀朋股肥服胁周昏鱼兔狐忽狗备饰饱饲变京享店夜庙府底剂郊废净盲放刻育闸闹郑券卷单炒炊炕炎炉沫浅法泄河沾泪油泊沿泡注泻泳泥沸波泼泽治怖性怕怜怪学宝宗定宜审宙官空帘实试郎诗肩房诚衬衫视话诞询该详建肃录隶居届刷屈弦承孟孤陕降限妹姑姐姓始驾参艰线练组细驶织终驻驼绍经贯奏春帮珍玻毒型挂封持项垮挎城挠政赴赵挡挺括拴拾挑指垫挣挤拼挖按挥挪某甚革荐巷带草茧茶荒茫荡荣故胡南药标枯柄栋相查柏柳柱柿栏树要咸威歪研砖厘厚砌砍面耐耍牵残殃轻鸦皆背战点临览竖省削尝是盼眨哄显哑冒映星昨畏趴胃贵界虹虾蚁思蚂虽品咽骂哗咱响哈咬咳哪炭峡罚贱贴骨钞钟钢钥钩卸缸拜看矩怎牲选适秒香种秋科重复竿段便俩贷顺修保促侮俭俗俘信皇泉鬼侵追俊盾待律很须叙剑逃食盆胆胜胞胖脉勉狭狮独狡狱狠贸怨急饶蚀饺饼弯将奖哀亭亮度迹庭疮疯疫疤姿亲音帝施闻阀阁差养美姜叛送类迷前首逆总炼炸炮烂剃洁洪洒浇浊洞测洗活派洽染济洋洲浑浓津恒恢恰恼恨举觉宣室宫宪突穿窃客冠语扁袄祖神祝误诱说诵垦退既屋昼费陡眉孩除险院娃姥姨姻娇怒架贺盈勇怠柔垒绑绒结绕骄绘给络骆绝绞统耕耗艳泰珠班素蚕顽盏匪捞栽捕振载赶起盐捎捏埋捉捆捐损都哲逝捡换挽热恐壶挨耻耽恭莲莫荷获晋恶真框桂档桐株桥桃格校核样根索哥速逗栗配翅辱唇夏础破原套逐烈殊顾轿较顿毙致柴桌虑监紧党晒眠晓鸭晃晌晕蚊哨哭恩唤啊唉罢峰圆贼贿钱钳钻铁铃铅缺氧特牺造乘敌秤租积秧秩称秘透笔笑笋债借值倚倾倒倘俱倡候俯倍倦健臭射躬息徒徐舰舱般航途拿爹爱颂翁脆脂胸胳脏胶脑狸狼逢留皱饿恋桨浆衰高席准座脊症病疾疼疲效离唐资凉站剖竞部旁旅畜阅羞瓶拳粉料益兼烤烘烦烧烛烟递涛浙涝酒涉消浩海涂浴浮流润浪浸涨烫涌悟悄悔悦害宽家宵宴宾窄容宰案请朗诸读扇袜袖袍被祥课谁调冤谅谈谊剥恳展剧屑弱陵陶陷陪娱娘通能难预桑绢绣验继球理捧堵描域掩捷排掉堆推掀授教掏掠培接控探据掘职基著勒黄萌萝菌菜萄菊萍菠营械梦梢梅检梳梯桶救副票戚爽聋袭盛雪辅辆虚雀堂常匙晨睁眯眼悬野啦晚啄距跃略蛇累唱患唯崖崭崇圈铜铲银甜梨犁移笨笼笛符第敏做袋悠偿偶偷您售停偏假得衔盘船斜盒鸽悉欲彩领脚脖脸脱象够猜猪猎猫猛馅馆凑减毫麻痒痕廊康庸鹿盗章竟商族旋望率着盖粘粗粒断剪兽清添淋淹渠渐混渔淘液淡深婆梁渗情惜惭悼惧惕惊惨惯寇寄宿窑密谋谎祸谜逮敢屠弹随蛋隆隐婚婶颈绩绪续骑绳维绵绸绿琴斑替款堪搭塔越趁趋超提堤博揭喜插揪搜煮援裁搁搂搅握揉斯期欺联散惹葬葛董葡敬葱落朝辜葵棒棋植森椅椒棵棍棉棚棕惠惑逼厨厦硬确雁殖裂雄暂雅辈悲紫辉敞赏掌晴暑最量喷晶喇遇喊景践跌跑遗蛙蛛蜓喝喂喘喉幅帽赌赔黑铸铺链销锁锄锅锈锋锐短智毯鹅剩稍程稀税筐等筑策筛筒答筋筝傲傅牌堡集焦傍储奥街惩御循艇舒番释禽腊脾腔鲁猾猴然馋装蛮就痛童阔善羡普粪尊道曾焰港湖渣湿温渴滑湾渡游滋溉愤慌惰愧愉慨割寒富窜窝窗遍裕裤裙谢谣谦属屡强粥疏隔隙絮嫂登缎缓编骗缘瑞魂肆摄摸填搏塌鼓摆携搬摇搞塘摊蒜勤鹊蓝墓幕蓬蓄蒙蒸献禁楚想槐榆楼概赖酬感碍碑碎碰碗碌雷零雾雹输督龄鉴睛睡睬鄙愚暖盟歇暗照跨跳跪路跟遣蛾蜂嗓置罪罩错锡锣锤锦键锯矮辞稠愁筹签简毁舅鼠催傻像躲微愈遥腰腥腹腾腿触解酱痰廉新韵意粮数煎塑慈煤煌满漠源滤滥滔溪溜滚滨粱滩慎誉塞谨福群殿辟障嫌嫁叠缝缠静碧璃墙撇嘉摧截誓境摘摔聚蔽慕暮蔑模榴榜榨歌遭酷酿酸磁愿需弊裳颗嗽蜻蜡蝇蜘赚锹锻舞稳算箩管僚鼻魄貌膜膊膀鲜疑馒裹敲豪膏遮腐瘦辣竭端旗精歉熄熔漆漂漫滴演漏慢寨赛察蜜谱嫩翠熊凳骡缩慧撕撒趣趟撑播撞撤增聪鞋蕉蔬横槽樱橡飘醋醉震霉瞒题暴瞎影踢踏踩踪蝶蝴嘱墨镇靠稻黎稿稼箱箭篇僵躺僻德艘膝膛熟摩颜毅糊遵潜潮懂额慰劈操燕薯薪薄颠橘整融醒餐嘴蹄器赠默镜赞篮邀衡膨雕磨凝辨辩糖糕燃澡激懒壁避缴戴擦鞠藏霜霞瞧蹈螺穗繁辫赢糟糠燥臂翼骤鞭覆蹦镰翻鹰警攀蹲颤瓣爆疆壤耀躁嚼嚷籍魔灌蠢霸露囊罐的一是了我不人在他有这个上们来到时大地为子中你说生国年就那和要她出也得里后自以会家可下而过天去能对小多然于心学么之都好看起发当没成只如事把还用第样道想作种开美总从无情己面最女但现前些所同日手又行意动方期它头经长儿回位分爱老因很给名法间斯知世什两次使身者被高已亲其进此话常与活正感见明问力理尔点文几定本公特做外孩相西果走将月十实向声车全信重三机工物气每并别真打太新比才便夫再书部水像眼等体却加电主界门利海受听表德少克代员许棱先口由死安写性马光白或住难望教命花结乐色更拉东神记处让母父应直字场平报友关放至张认接告入笑内英军候民岁往何度山觉路带万男边风解叫任金快原吃妈变通师立象数四失满战远格士音轻目条呢病始达深完今提求清王化空业思切怎非找片罗钱紶吗语元喜曾离飞科言干流欢约各即指合反题必该论交终林请医晚制球决窢传画保读运及则房早院量苦火布品近坐产答星精视五连司巴奇管类未朋且婚台夜青北队久乎越观落尽形影红爸百令周吧识步希亚术留市半热送兴造谈容极随演收首根讲整式取照办强石古华諣拿计您装似足双妻尼转诉米称丽客南领节衣站黑刻统断福城故历惊脸选包紧争另建维绝树系伤示愿持千史谁准联妇纪基买志静阿诗独复痛消社算算义竟确酒需单治卡幸兰念举仅钟怕共毛句息功官待究跟穿室易游程号居考突皮哪费倒价图具刚脑永歌响商礼细专黄块脚味灵改据般破引食仍存众注笔甚某沉血备习校默务土微娘须试怀料调广蛔苏显赛查密议底列富梦错座参八除跑亮假印设线温虽掉京初养香停际致阳纸李纳验助激够严证帝饭忘趣支春集丈木研班普导顿睡展跳获艺六波察群皇段急庭创区奥器谢弟店否害草排背止组州朝封睛板角况曲馆育忙质河续哥呼若推境遇雨标姐充围案伦护冷警贝著雪索剧啊船险烟依斗值帮汉慢佛肯闻唱沙局伯族低玩资屋击速顾泪洲团圣旁堂兵七露园牛哭旅街劳型烈姑陈莫鱼异抱宝权鲁简态级票怪寻杀律胜份汽右洋范床舞秘午登楼贵吸责例追较职属渐左录丝牙党继托赶章智冲叶胡吉卖坚喝肉遗救修松临藏担戏善卫药悲敢靠伊村戴词森耳差短祖云规窗散迷油旧适乡架恩投弹铁博雷府压超负勒杂醒洗采毫嘴毕九冰既状乱景席珍童顶派素脱农疑练野按犯拍征坏骨余承置脏彩灯巨琴免环姆暗换技翻束增忍餐洛塞缺忆判欧层付阵玛批岛项狗休懂武革良恶恋委拥娜妙探呀营退摇弄桌熟诺宣银势奖宫忽套康供优课鸟喊降夏困刘罪亡鞋健模败伴守挥鲜财孤枪禁恐伙杰迹妹藸遍盖副坦牌江顺秋萨菜划授归浪听凡预奶雄升碃编典袋莱含盛济蒙棋端腿招释介烧误一二三十木禾上下土个八入大天人火文六七儿九无口日中了子门月不开四五目耳头米见白田电也长山出飞马鸟云公车牛羊小少巾牙尺毛卜又心风力手水广升足走方半巴业本平书自已东西回片皮生里果几用鱼今正雨两瓜衣来年左右万百丁齐冬说友话春朋高你绿们花红草爷亲节的岁行古处声知多忙洗真认父扫母爸写全完关家看笑着兴画会妈合奶放午收女气太早去亮和李语秀千香听远唱定连向以更后意主总先起干明赶净同专工才级队蚂蚁前房空网诗黄林闭童立是我朵叶美机她过他时送让吗往吧得虫很河借姐呢呀哪谁凉怕量跟最园脸因阳为光可法石找办许别那到都吓叫再做象点像照沙海桥军竹苗井面乡忘想念王这从进边道贝男原爱虾跑吹乐地老快师短淡对热冷情拉活把种给吃练学习非苦常问伴间共伙汽分要没孩位选北湖南秋江只帮星请雪就球跳玩桃树刚兰座各带坐急名发成动晚新有么在变什条一乙二十丁厂七卜人入八九几儿了力乃刀又三于干亏士工土才寸下大丈与万上小口巾山千乞川亿个勺久凡及夕丸么广亡门义之尸弓己已子卫也女飞刃习叉马乡丰王井开夫天无元专云扎艺木五支厅不太犬区历尤友匹车巨牙屯比互切瓦止少日中冈贝内水见午牛手毛气升长仁什片仆化仇币仍仅斤爪反介父从今凶分乏公仓月氏勿欠风丹匀乌凤勾文六方火为斗忆订计户认心尺引丑巴孔队办以允予劝双书幻玉刊示末未击打巧正扑扒功扔去甘世古节本术可丙左厉右石布龙平灭轧东卡北占业旧帅归且旦目叶甲申叮电号田由史只央兄叼叫另叨叹四生失禾丘付仗代仙们仪白仔他斥瓜乎丛令用甩印乐句匆册犯外处冬鸟务包饥主市立闪兰半汁汇头汉宁穴它讨写让礼训必议讯记永司尼民出辽奶奴加召皮边发孕圣对台矛纠母幼丝式刑动扛寺吉扣考托老执巩圾扩扫地扬场耳共芒亚芝朽朴机权过臣再协西压厌在有百存而页匠夸夺灰达列死成夹轨邪划迈毕至鞹杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。作者：我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: 2ddb6f7e98a44ca0e575fc36d6f248ee
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中国最后的小美人鱼!说她是神性美人天花板没人反对吧?) 2022-12-03 新氧   新氧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcyNzM3NA==&mid=2249779226&idx=2&sn=def8ff4c0bd8f6f67f756fd9bae87ad5

开头先宣个福利，羊自己做了效果超级好的超声炮，在下周三晚20:00-24:00强势回归。羊做完超声炮8个月啦，虽然效果因人而异，但我的效果自己真的狠满意，墙裂推荐给姐妹们！话不多说，就三点：硬核验真、双重认证医生、以及为了让更多姐妹都能做上，羊吐血补贴的超低价。建议提前进群蹲，只卖4小时，错过血亏👇另外，每群满200人，羊就在下周三开卖当晚每群发一个大红包（哪怕进群没买，也可以蹲一个羊的红包）。城市：北京、上海、广州、深圳杭州、成都、武汉、南京、长沙南昌、苏州、宁波、青岛、苏州天津姐妹们，咱就是说，国产纪录片终于站起来了？！羊最近被一部动物纪录片的推荐帖狠狠刷屏惹。它就是豆瓣评分9.2、被人夸制作媲美BBC的2022年B站封神之作——《众神之地》。绝美的画面➕刘琮老师配音，真的是视听双重享受。这部片子中，大自然的春夏秋冬是这样的👇高山、雨林、礁石、大海…每一帧都可以作壁纸的程度。镜头记录下动物是这样的👇机敏可爱，充满灵气。除了画面，最吸引羊的一点是，它不是单纯的动物纪录片！而是从远古时期具有精神意义的动物图腾切入，以人类视角探索远古文化、动物、人与自然的关系，立意hin高。通过旁白渲染、画面呈现，甚至使摄像机下的动物呈现出了神性之美。一共四集，分别讲述四种令人敬畏的动物的故事。我们可以看到雪山使者野牦牛的不屈；中国传说中的美人鱼——海上精灵白海豚对陆地的眷恋；雨林巨无霸亚洲象对故乡的依恋，以及食物链顶端的森林之王东北虎带来的独特生机。曾经，它们是图腾、被看做神的化身；现在，它们仍然是大自然健康的晴雨表、是自然意志的强体现。它们用自己独特的方式链接着人与自然。正如导演曾海岩在剧评中写道：往大了说，万物也许都算众神。所谓众神之地，就是不同物种神奇沟通的发生之地。今天就和羊一起穿过远古的图腾、认识生动鲜活的它们叭。雪山使者野牦牛荒原上最后一批不屈的灵魂关于牦牛的明确记载，最早可见于《山海经》。而在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。它是山神的家畜；冈仁波齐的山褶，由牦牛的脊背幻化而成。因此藏族先民在初登高原时无法立足，求助于山神。山神下令将牦牛分成两部分，一部分跟随人类下山，驮运重物、奉献自己的皮毛和牛奶；另一部分则留在山上，保持自古以来的习惯，卧冰踏雪，不可驯服。严寒的无人区几乎将大部分生命拒之门外，只有牦牛能在此生存镜头一转，来到有400年历史的西藏文部寺。僧人们正在为一年中最盛大的节日——绰珠巴盛会做准备，以求来年的庇佑。其中，最为重要的一环，便是佩戴野牦牛面具祈福。面具制作，神似重于形似。负责制作新面具的格列，选择来到荒原之上观测牦牛寻找灵感。关于牦牛的故事就此展开，人与牦牛的关系，也通过3组故事不断递进。1、冲突夏季，牦牛进入发情期，只有决斗成功的公牛才能获得交配权。“昆仑”在求偶斗争中不幸失败，于是选择下山抢亲，冲入家养牦牛群繁衍后代。注意，也许是天生的血脉压制，不管之前这群牛的主人是谁，现在都换成了野牦牛。极具压迫感的体型差它不仅会留下自己的血脉，还会统领家牦牛群、企图把它们带走。若真如此，牧民便会损失惨重。转眼又到卖牛季，如果再不赶走昆仑，不仅是影响奶制品的制作，也无法正常交易，一家人的吃穿用度都无法解决。牧民下定决心、终于将昆仑赶走，但混血小牛的野性却被唤醒、想要跟随父亲回归荒野，不肯上车。强行把它搬上车后，它把牛角撞得汩汩流血，也不肯屈服，最终死去。牧民心痛如绞，但也无法逃脱生活所迫…第二天一起床发现几头母牦牛不见了。他说，这样的情况，会发生在每个卖牛后的清晨。因为母牛会去寻找不见的孩子…😭不管是何物种，母亲对孩子的爱都令人动容。2、和谐相比昆仑想要拐跑整个家牦牛群，野牦牛“断角”则更喜欢入赘。每年夏天定时来留下自己的血脉。牧民江才也非常欢迎，因为野牦牛的基因可以很好地防止家牦牛的退化。混血牦牛的体格更强壮、毛发量更足，高品质，也就意味着高价格。它的到来，让江才家的经济基础有了改善。江才觉得这是山神的馈赠，他也真心地感谢野牦牛。在小女儿的百日纪念上，他选了最金贵的小金丝野牦牛后代放生。因为适应性和环境问题，不是真的放到荒原，小牛依然会跟着牛群，但不会作为牲畜宰杀或者买卖。并且他也决定，让17岁断角不再流浪、就在他这养老。3、救赎这是一只掉队的小野牦牛，还需要喝奶为生。如果不是被巡护员收养，它熬不过这个冬天。巡护员给了小牛生命，他们把自己的牛奶留给小牛；在供给不足的情况下帮牧民捡牛粪、到冰冻的河里打水换牛奶。而小牛像小孩子一样跟着他们打闹、跑步、用舔耳朵表示亲昵，也给他们带来了更具乐趣的生活。开门提醒巡护员要喝奶、但是乖乖等在门口在这片杳无人烟的禁区，他们互相救赎、碰撞出了生命的彩色。谁说野牦牛不通人性呢？在巡护员们想把小牦牛送给条件更好的牧民家收养时，小牛怎么也不肯和他们分开。浓浓的依恋令人动容。而巡护员们也坚信，都说野性难寻的小牦牛，是不会顶它的家人的。至此，牦牛的形象已经十分饱满。镜头转回到僧人格列，关于制作怎样的野牦牛面具，他已经找到了答案。节日那天，他很好地还原了野牦牛的灵魂：英勇、桀骜、无所畏惧。那一刻，野牦牛、山神、人融为一体，肃穆庄严。借助牦牛的力量，人类在7000年前得以在高原上立足；而野牦牛靠着不屈的意志也在荒野活了上百万年。即使饲养牦牛，但多数藏族人依然认为牦牛真正的主人是山神，而不是人。人只是为了对抗残酷的荒野，依靠了牦牛的力量，而这力量唯一的来源，同样也是荒野。万物有灵、生生不息讲完了羊最爱的牦牛的故事，接下来看看其它的动物叭。海上精灵白海豚，中式美人鱼对于海岸的眷恋据说白海豚能对付鲨鱼，有它在的地方非常安全、渔民可以放心捕鱼；并且每年3月祭拜妈祖时，白海豚正好开始活跃，因此它们被认为是妈祖的化身，有保卫平安之意。一个冷知识：海豚，才是我们中国的美人鱼。据传清代时期的珠海口一带，有一种半人半鱼的生物叫做卢亭。而卢亭，就是我们现在说的海豚。可能正是因此，中华白海豚对海岸有一种特别的依恋。它们通常居住在离海岸不远的地方，是全球少有的居住在浅海区的鲸豚类。几乎每年都有海豚进入内陆河。大家偏向于是因为年老的海豚追逐鱼群进入、但因为声呐失灵无法原路返回。但令人不解的是，在人类想把办法把它引回大海时，老年海豚仍然向反方向游去、即使皮肤被腐蚀也不愿意离开。它们和人类非常相似，海豚怀胎10月，哺乳1年。有着和人类一样亲厚细腻的情感。渔民曾看到，两只海豚围绕着一只死去的小海豚转圈、企图把它唤醒，持续了整整一个星期、不远离去。它们喜欢追逐着渔船，但不是因为人类所以为的社牛和友好。而是随着泥床被破坏，它的食物（鱼、虾、蟹）没有了生存之地；它只能跟着渔船吃一些“漏网之鱼”。对渔船的追逐，也会带来风险。海豚救护者曾发现过尾巴被整整齐齐切掉的海豚尸体，而那是螺旋桨造成的。它的肚子里安安静静地躺着再有3、4个月就出生的宝宝。海豚宝宝乖乖闭着眼睛、还维持着在妈妈肚子里的样子。却再也没机会真眼看看这个世界。白海豚并非生来雪白，而是由灰色慢慢蜕变、到老年呈现白色。因为它们是左右脑交替休息、所以一直保持游动，会因皮下充血会呈现粉红色。人类把粉色海豚视为好运的象征，这次确实和海豚阴差阳错地达成了一致。对于它们来说，活能呈现粉红色的年纪，何尝不是一种幸运？救助搁浅的白海豚雨林巨人亚洲象，寻找故土的脚步永不可停在傣族的创世传说中，神造好的天和地并不稳固，于是他创造出一头神象，用鼻子顶住天、用脚镇住地，天地自此太平。又有一个象头人身的神，划分了白天和黑夜。人们因而能规律生活。在这片土地上，象，似乎有一种维持平衡的力量。据说，在象群的代际交替之时，会有生态知识的神秘传承，那便是用脚步丈量出的“大象地图”。象群的现代首领“国王”，带领着它的儿子“老四”每天在外面巡视。不仅是为了寻找食物，更是一步步地将脚下的土地交给儿子。哪里是舒适区、来了危险往哪里走…居民尊重野象，不仅会专门请佛爷给它们起傣文名字，路上遇见它们也是避让、不会暴力驱逐。在这种条件下，大象慢悠悠地晃荡，我们也得以看到它们的可爱。躺平晒着太阳睡午觉即使贵为“王储”、但老四毕竟还是个孩子。经常会在巡视过程中被别的东西吸引、开小差。比如玩电线👇被老爸训斥一顿灰溜溜离开👇老六捡轮胎玩得不亦乐乎👇这样的玩耍时光势必会成为陪伴它们一生的快乐记忆。英语中有句谚语：An elephant never forgets。大象的记忆里远超人类，能记得20前年的事情。走过的森林、小溪，自己的朋友、家族，它们都会记得。然而现在的它们找不回自己的故土。兴建的水电大坝和高速公路，切断了回家之路。每个成年公象外出也找不到其他的象群繁衍后代。最后，这片土地上，再也没有新的小象出生。森林之王东北虎，那片山林孕育中的奇迹前面的故事或许略有伤感，但最后一集给了我们新的希望，它讲的是归来的故事。羊少讲一些，把这份激动留给大家去看的时候感受。3000多年前，人类把老虎刻在岩石上，认为它具有往来天地、与万物沟通的能力、并把老虎称为山神。靠山吃山的人们，在挖到人参时也会感谢它的庇佑。而被专家断言中国已经没有东北虎的时候，雌虎“十月”出现了，它的出现为以后的“众山皆有虎”提供了希望。十月生下了2只小老虎这也充分得说明了，保护好自然生态，就会得到自然的庇佑、物种才得以留存。在每集纪录片中，导演有没有只聚焦于“主角”本身。拍海豚时，从海底的寄居蟹到岸边的鸟，构建了一条从深海延伸至天空的食物链；拍大象时，会拍同样具有旺盛生命力的蚂蚁；拍东北虎时，会提到森林有一半的红松都是忘记吃松子的小松鼠种成的…着力刻画利他原则的生存以及众生平等。黄猄蚁的排泄物可以直接被树叶吸收，成为肥料正如纪录片中的旁白所说：“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”作为自然界的一份子，我们人类并不高贵，需要和其他物种一样敬畏自然、保护自然。万物有灵，神即众生。资料及图片来自纪录片《众神之地》及曾海岩剧评点赞👇敬众生，敬众神

文章编号: a3c8e4e8096f2584b99427215afdda4f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (「九美 | 深度研学」· 会员专属定制南海·西沙科考之旅) 2022-12-03 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247509380&idx=1&sn=f48db4a1d78278931d676fb5745c10ee

#编者按地质学起源于欧洲贵族阶层的业余爱好，而海洋科学则堪称“贵族中的贵族”。海洋科学以三维立体调查、监测为特征，需要运用卫星、船只和大量先进的仪器设备，大量的先进技术和资源投入，意味着海洋研究的“贵族科学”地位。【九美·深度研学】专属定制南海·西沙7天6晚科考研学之旅，置身海蓝之境，体验沉浸式研学，探索深海之蓝，扬帆科技之巅。【九洲美好生活会员体系】联动陆地、海洋、岛屿探索多样的生活方式，享受尽善尽美的人生旅程。遇见西沙X中国·南海科考之旅7天6晚行程概况DAY 01珠海起航,科考船安全知识培训考察金湾海上风电基地群，观海上日落DAY 02上川岛海域观测中华白海豚，探访古代沉船遗址DAY 03文昌油田海域海钓/海上专家课堂/驾驶开放日DAY 04巡游北礁灯塔体验“无人化”水上智能救援设备DAY 05盘石屿海域海洋生物资源考察/寻找古代沉船DAY 06盘石屿海域海上科考专家课堂 / 船长欢送晚会DAY 07抵达三亚返抵三亚救助局码头，返航产品航线图（点击查看大图）产品亮点◥ 乘坐中国最大海洋科考船公司的科考船开啔海上科研考察，独一无二的体验;◥ 使用专业海上科研设备取样和实验，身临其境感受中国科学家海上工作的环境；◥ 上川岛海域跟随专家脚步，利用声呐设备寻找中华白海豚，探访水下沉船遗址；◥ 北礁及盘石屿海域进行考察及科学试验活动，体验先进的“无人化”水上智能救援设备;◥ 利用智能机器人进行作业，对水下植被，海底地貌，附着物进行观察取样及数据分析；◥ 随船配备专业的海钓设备，可在海钓爱好者的天堂文昌海域及西沙海域进行海钓活动；◥ 七日航程，专家随行，深度体验科学家海上科考生活，了解国内外前端领域的科考装备；◥ 每位科考队员颁发科考证书，赠送航次独家纪念品。DAY ONE珠海啔航第一天所有科考队员将集结美丽的珠海高栏港码头。登船后各位科考队员可前往房间放置行李，随后前往会议室参加本次航行前的科考船安全知识培训和消防救生演习。傍晚17:00左右，各位科考队员可前往甲板参观啔航仪式，随着科考船的缓缓前行，我们将驶向金湾海上风电基地，观察金湾海上风电基地群，观看海上落日。晚上船长将会为各位科考队员举办欢迎晚宴，大家可以自由的与其他队员交流认识。 早餐自理午餐自理科考船晚餐住宿：沈括号科考船或张謇号科考船DAY TWO上川岛海域第二天上午各位科考队员将跟随专家一同利用科考船上的声呐设备寻找中华白海豚并进行观测。来自中山大学的桂端教授将会为我们讲解中华白海豚的知识。很多人误以为中华白海豚是一种鱼类，但其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。川山群岛曾是我国古代通往西方世界的“海上丝绸之路”必经之地，由上川岛和下川岛两个大岛和一些小岛组成，在这片海域附近，英国人曾意外发现了一艘800年之久的中国南宋沉船。下午各位科考队员将利用 ROV 机器人在该海域附近进行水下作业，寻找古代沉船遗址。科考船早餐科考船午餐科考船晚餐住宿：沈括号科考船或张謇号科考船DAY THREE文昌油田海域第三天随着科考船向南航行，上午将抵达文昌油田海域附近，这里有一片壮观的南海石油钻井平台。在这片茫茫浩瀚的海域里，鱼群大量聚集，品种繁多：各种石斑、金枪、黄鸡、章红、牛港、海狸、海狼、鬼头刀等大型海洋鱼类难以胜数、是钓鱼爱好者的天堂。航行活动亮点概览：1.科考船驾驶台学习 (08:00-09:30)来到科考船驾驶台学习，科考领队将会为队员们讲解船长室的主要设备和其作用，在专业指导下，队员们还将有机会体验设备的基础操作，随后跟随船上工作人员熟悉整个船上的设备间，了解科考船是如何运行的。2.文昌油田观测&海钓 (10:00-12:00)文昌油田位于台山市上川岛以外 180 多海里外与文昌市的一片海域，这里除了有壮观的南海石油钻井平台，同时也是海钓爱好者的天堂。各位科考队员在观测油田壮观景象之余，也可在此进行海钓。（我们科考船将会为各位科考队员配备专业的海钓工具）3.海上科考专家课堂 (14:00-17:00)每位科考队员将会收到我们准备的专业科考作业小礼包，具体课程如下：课程内容一：利用CTD取水，深度1700m，保存和分析样品；课程内容二：利用重力柱取泥，深度1700m，保存和分析样品；深海泥体验：科考队员可使用取样多余的深海泥涂于手臂，体验深海泥质的细腻。科考船早餐科考船午餐科考船晚餐住宿：沈括号科考船或张謇号科考船DAY FOUR巡游北礁灯塔第四天上午航行至北礁海域附近，早餐过后，本次科考船的船长与大副将会带领大家参观科考船驾驶台，讲解先进的科考船设备功能及整船布局。结束参观后所有科考队员将于二层甲板集合进行攀登训练，为下午的巡游登陆活动做准备。午餐后您可休息或前往科考船公共区域拍照录影，记录您的海上时光。预计于下午三点左右，在科考船员的指挥下搭乘小艇进行北礁巡游观察作业，同时我们还将在该海域举行升国旗仪式。结束巡游，科考队员将搭乘小艇返回科考船。晚餐过后是属于科考队员的休憩时光，24点之后，科考船将继续向着盘石屿海域方向前进。活动内容：1. 攀爬训练（09:30-11:00）全体科考队员集合于二层至三层甲板，进行攀爬训练。该训练是为下午的巡游活动做准备，在确保每位队员都能胜任攀爬任务后，下午的巡游考察活动才能开展。2. 考察北礁或登陆北礁灯塔（15:00-18:00 根据实际海况安排此活动）中国西沙群岛的入户门，海洋生物资源丰富，风景优美，珊瑚成群，在这片玻璃海，感受着大海的美丽。所有科考队员将在本次航行举办升国旗仪式，抒发爱国情怀。3. “无人化”水上救援智能机器人遥控体验（15:00-18:00）与传统救援方式不同，“无人化”遥控智能救生器通过远程控制，可在多种海况下进行作业的水上救生设备。同时，搭载了定位系统以及方向传感器，可以自动返航。大大提高营救溺水者的效率。科考队员可在此操作无人化救援设备，感受先进的海上科技力量。4. 海上KTV/夜间海钓（19:00 以后）晚餐过后，我们将特别为此次航程准备音响设备，来自不同地方的“好声音”将汇聚南海，争霸歌王。喜欢海钓的科考队员可前往甲板继续进行夜间海钓，科考船上的大厨将会为您烹饪当天的海钓胜利品，体验海上深夜食堂的饕鬄大餐。温馨提醒：游览内容及顺序可能根据当天天气及交通等状况灵活调整。科考船早餐科考船午餐科考船晚餐住宿：沈括号科考船或张謇号科考船DAY FIVE盘石屿海域第五天清晨，科考船将继续向着盘石屿海域航行，航行途中专家将会选择适合位置带领科考队员进行ROV 机器人水下作业。抵达盘石屿海域附近后，随队专家将会与全体科考队员一起利用科考船CTD 设备进行海水取样，通过仪器设备进一步对采样海水进行分析。午餐后视天气情况开展盘石屿海域海洋生物资源考察活动。活动内容：1. ROV机器人水下作业（08:00-10:00）今日我们将利用智能机器人进行水下作业，寻找沉船的踪迹，观测海底植被及附着物。2. 海上科考专家课堂（10:00-11:30）各位科考队员将会收到我们准备的专业科考作业小礼包，利用CTD取水，保存和分析样品；3. 海洋生物资源考察（15:00-18:00）盘石屿位于中国西沙群岛永乐群岛中，也被称之为西沙群岛中最美的岛屿，位于华光礁以南7海里，这里海洋生物资源丰富，今日科考队员将搭乘小艇前往盘石屿海域附近进行探访和资源考察。4. 科考队员交流晚宴(18:00-19:30)海洋科考工作紧张辛劳，在天气状况良好的情况下，我们还将为科考队员特别安排露营与烧烤派对，在甲板上沐浴着南海的风，充满烟火气的烧烤将行程气氛推向高潮，队员们海钓上来的渔货还将作为今晚的特别加餐，我们将有机会品尝到美味的深海鱼汤等。温馨提醒：游览内容及顺序可能根据当天天气及交通等状况灵活调整。科考船早餐科考船午餐科考船晚餐住宿：沈括号科考船或张謇号科考船DAY SIX盘石屿海域第六天上午各位科考队员将继续在盘石屿海域附近进行科学观察，午餐后科考船将返航三亚，下午随队专家将会带领各位科考队员进行科考作业，利用科考船设备多波束或浅剖仪进行大陆架地质分析。活动内容：1. 生物资源考察（08:00-10:00）与前一天内容相同2. 海上科考专家课堂（14:00-15:00）利用多波束探测仪或浅剖仪对海底地形进行精确测绘与三维成像，掌握第一手的海洋科学数据。一帧帧的数据最后在电脑屏幕中如一幅水墨画般铺展开来，神秘的深海世界以这样的形式展现在我们的科考队员面前。3. 船长欢送晚会(17:30-19:00)精彩的航程转眼即将结束，今晚的船长欢送宴上，船长与随行的专家老师将为每位参与旅程的客人颁发科考证书和独家航次纪念品。您还可以与此行志同道合的科考队友互换联系方式，合影留念。温馨提醒：1)游览内容及顺序可能根据当天天气及交通等状况灵活调整；2)科考船公司将提供技术服务相关保障，保障整个航次过程中所有人员的安全；具体北礁活动安排，甲乙双方要严格遵循我国《南海条约》，根据国家要求进行合法合理的活动安排。科考船早餐科考船午餐晚科考船晚餐住宿：沈括号科考船或张謇号科考船DAY SEVEN抵达三亚第七天09:00左右，我们将抵达三亚救助局码头；离船后科考队员们将搭乘自行预订的国内航班返回。温馨提示：在抵达码头后，我们将安排全员核酸。由于核酸报告核验需要一定时间（官方预计 6小时出具结果），因此我们建议您预定返程航班时充分考虑到此因素，避免影响登机。科考船早餐午餐自理晚餐自理住宿自理科考船简介「沈 括 号」科 考 船沈括号是国内少有的小水线面双体型科考船、能满足多学科交叉研究的需求，具有国内最先进的科学考察设备。其双体设计和高性能减摇鳍的设计能够很好消除海浪影响，为海洋科考搭建一个非常稳定的平台，被新华社誉为“海上晕船者的福音”！「张 謇 号」科 考 船“张謇[jiǎn]”号是中国第一艘专为万米级载人潜器设计的科考母船，同时也是第一艘以人名命名的科考船。以中国近代著名的状元实业家、教育家-张謇命名，是为了弘扬其“母实业、父教育”的实干兴邦理念，并期许早日将中国建设成世界海洋强国。 「招募 Recruitment」九美会员专属定制南海·西沙科考之旅 时间：12月28日——1月3日（7天6晚） 价格：双人间72000元/人、单人间82000元/人 咨询方式：九洲美好生活顾问：0756-333 3333王珏老师：137 6142 8257梁泳聪老师：134 2777 6290王珏老师梁泳聪老师九九至美 悦揽人生九美 · 深度研学加入九美会员尊享“九洲美好生活”会员专属权益现成为“九洲美好生活”会员尊享九洲控股集团及合作伙伴旗下独有的研学项目参与资格及专属优惠还有更多“生态修复”、“海洋岛屿”等海洋生态研学特色课程未来更多美好在九洲与会员们一同发现九洲美好生活诚邀您共同啔航

文章编号: b27007545d0de464b2ca18f04a2abe01
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-03 木棉说   木棉说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwOTQzNg==&mid=2653866297&idx=5&sn=c087d6eca8b9a384fc9065e98f143483

作者 | 王耳朵来源 | 王耳朵先生（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。*注：本文部分图片来自网络，如有侵权请联系。*作者：我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。.

文章编号: a4cc15e76e7485aa2acc623aca5a7f62
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-03 单书   单书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjk2NDIwOA==&mid=2247525400&idx=3&sn=046b744518f6dd5ff0497fb53186372d

↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓单书姑娘说 中国制造，定义了属于自己的高端。人物·真正的高级感作者 | 王耳朵先生 来源 | 王耳朵先生(ID:huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-作者简介：王耳朵先生。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。免费送《老友记》中英文视频全集不会领取，后台留言咨询觉得不错，请点在看

文章编号: cac60e8b84c45b3ad31c4ff2dafa3572
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (行走中国 | 为什么这座大桥创下多个世界之最?) 2022-12-03 中传新闻传播学部   中传新闻传播学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzOTk4Mw==&mid=2247649043&idx=2&sn=0df1f089320d841cc05af4ba6f461f7c

它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体一桥连三地，通达千万家今天就跟学部君一起走进“港珠澳大桥”带你领略桥梁中“珠峰”的魅力▲ 点击欣赏英文融视频《港珠澳大桥》如果从空中俯瞰位于中国珠江口外的伶仃洋，你会发现有一根银线将香港、珠海、澳门和四个人工岛相连，宛若一串珍珠点缀在这片海域，这条银线就是港珠澳大桥。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，而它的海底隧道则是整个工程中最复杂的部分。这条长达6.7公里的海底隧道，是世界上唯一的深埋沉管隧道，中国工程师们将隧道分为了33段，先在陆地上进行建造，然后将每节隧道下沉到预设的位置，再在海底进行精准对接，贯通后的隧道抗压性极强，可以做到“滴水不入”。▲ 港珠澳大桥的海底隧道港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的大桥，也是海洋工程生态保护的范本。大桥跨越了珠江口的中华白海豚自然保护区，为了降低对自然环境的影响，工程师们在施工过程中避开了白海豚繁殖的高峰期，并将桥墩数量从318个减少到224个，保证了白海豚的栖息空间。▲ 港珠澳大桥是海洋工程生态保护的范本港珠澳大桥的建成促进了粤港澳大湾区的发展，有利于提升珠三角地区的综合竞争力。过去，从香港到珠海或澳门最方便的出行方式是乘坐轮渡，大桥通车后，直接将行程缩短到半小时。从此粤港澳地区形成了“一小时经济圈”和“一小时生活圈”，工作和生活上的便利真是今非昔比。如果你有机会的话，快来看看这座被称为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥吧。▲ 港珠澳大桥使出行变得更方便在本次融视频创作中，编创团队主要以大桥贯穿始终，通过运用不同的影像风格对大桥整体介绍、施工难点、生态保护理念以及建设作用这四部分加以区分。编创团队成员、2021级新闻与传播研究生陆越提到：“在大桥整体介绍部分主要使用卫星影像，让观众能更直观地了解大桥地理位置、整体走向等；在建设作用的介绍部分则更多地运用MG动画，增强画面的活泼感。”▲ 俯瞰港珠澳大桥在介绍到大桥生态保护理念部分时，因大桥跨越了中华白海豚自然保护区，片中还加入了一段对白海豚的动画展示。为了让白海豚的图片“动起来”，陆越提到：“我在编创过程中观看了大量的海豚跳跃及海豚在水中运动的影像，对这些影像进行逐帧分析，在ae中使用ccbender效果完成动作复刻，并根据实际情况对参数不断进行调整，模拟出更加真实的海豚跳跃效果，让白海豚图片真正‘活起来’。”通过结合实际拍摄与动画效果，作品生动形象的体现了生态保护理念。▲ 作品工程文件为打造对外传播的品牌、助力大国形象塑造，中国日报和中国传媒大学联合出品系列融视频英文节目《行走中国》，以“青春行走，看见中国”为主题，以“中国内容，国际表达”为基调，通过现代视听技术展现中国大地上的文化遗产、自然风光、风土人情、建设成就等，力图展现一个真实、立体、全面的中国。目前，已推出15部《行走中国》系列融视频，在海内外平台取得了良好的传播效果。▲ 左右滑动，查看海内外平台上的“港珠澳大桥”如果你有机会的话快去看看这座被称为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥吧感受世界之“最” 的奇迹让我们跟随系列融视频继续“行走”中国！猜你喜欢资料来源 / 中国日报   《行走中国》编创团队供  图 / 中国日报   电视学院实践创新团队编  辑 / 方丝雨   曲   伸主  编 / 韩   飞   杨丽萍     监  制 / 丰   瑞👇点击下方查看《中国日报》原文～

文章编号: 67994ca6253b29d61bfb24914578d65f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (海区视野 | 粤港澳大湾区蓝色经济绿色发展对策研究) 2022-12-03 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247576070&idx=2&sn=42280fc4270622dc7047ff8b52077af1

撰文/张晓浩（自然资源部南海发展研究院）“海”是湾区的核心资源要素，粤港澳大湾区因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美，蓝色经济是粤港澳大湾区未来健康可持续发展的主要动力和重要支撑。↑ 珠海横琴金融区和澳门全景2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区海域、海岛、海岸线等海洋资源丰富，具有开放的经济结构、充足的临海资源、集聚的创新投入和高效的资源配置能力。海洋经济又称蓝色经济，具有典型的国际性、开放性特征，是沿海地区及湾区经济发展的重要形态。粤港澳大湾区依托“海湾”这一得天独厚的优势，在蓝色经济地位日益凸显的背景下，必将成为我国高质量发展的重要动力源，也将成为我国参与全球竞争的重要空间载体。随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋生态环境保护面临巨大挑战，如自然岸线保有率较低、滨海湿地大面积丧失、海洋保护区及典型生态系统保护压力加大、生物多样性水平降低、近海水域富营养化、渔业资源退化、海上污染及生态灾害事件频发等。水清、岸绿、滩净、岛美是湾区的魅力所在，也是湾区可持续发展的内在需求和必然选择。持续改善海洋环境质量，不仅可满足人民群众宜居、宜业、宜游的生活诉求，也会提升湾区引进国际机构、资本、人才、技术等的能力。绿色经济是解决经济发展对环境造成的消极影响的最好方式。在新的历史发展阶段，随着全球环境问题加剧、资源能源危机凸显和气候变化日益严峻，粤港澳大湾区唯有在严格保护生态的前提下，推动海陆经济一体化协同发展、互利互助，才能在国际竞争中赢得主动，最终建成世界一流的美丽湾区。↓↑高视角看香港城市景观蓝色经济绿色发展的重要意义“海”是湾区最重要的特征，是地球上最富生产力的生态系统之一，具有丰富的供给功能、调节功能、文化功能和支持功能。滨海湿地是海洋生物重要栖息繁殖地和鸟类迁徙中转站，具有弥足珍贵的重要生态功能和生态价值，也分布着红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，生物多样性水平高，是鱼虾等的产卵场、索饵场、越冬场，洄游通道密集分布。优质的海洋资源和生态环境是湾区发展的重要支撑和核心竞争力之一，是国际一流湾区的显著特征和必备要素，也是推动形成节约资源和保护环境、建设清洁美丽现代湾区、打造高质量发展典范的必然要求。改革开放以来，由于工业化和城镇化的高速发展，粤港澳大湾区的海洋生态环境和自然资源状况发生了重大变化。1973—2015年，珠江口海域的岸线总长度由240.09千米增长至403.05千米，海岛岸线的增长速度显著快于同时期大陆岸线的增长速度，同期珠江口海域的围填海总面积增加了272.87平方千米，大规模的围填海对海洋生态系统造成损害。《2019年中国海洋生态环境状况公报》等资料显示，受长期以来高强度开发利用和人类活动影响，近岸海域污染形势严峻，生态系统服务功能出现退化，海洋垃圾（含微塑料）问题长期得不到解决。粤港澳大湾区历史遗留污染和新型污染交织，陆源入海污染物导致珠江口海域水质呈现重富营养化状态，赤潮等生态灾害多次发生且面积较大，重大项目建设造成生物多样性和生态健康状况受损，粗放发展引发的生态环境问题最终也会祸及人类自身。美国、日本著名湾区的发展啔示我们，依湾、靠港的湾区具有天然的开放性和地理优势，在一个国家的经济社会发展中具有“领头羊”地位。充分发挥独特滨海优势，可以吸引大量创新产业和创新要素集聚，提高湾区的全球竞争力和影响力。绿色发展是健康可持续发展的内在要求，即经济发展不仅要重视经济增长的数量，更要重视经济发展的质量；要节约集约利用能源和资源，提高利用效率和效益，尽可能减少对生态环境的破坏；社会发展以改善居民生存质量、促进全社会整体进步为最终目标。蓝色经济绿色发展是粤港澳三方面临的共同挑战和必须承担的共同责任。坚持绿色发展，推动协同治理、同保共育，补上生态欠账，维护自然生态系统健康稳定，建设全球绿色生态城市群，不仅有利于《粤港澳大湾区发展规划纲要》的贯彻落实，也是粤港澳大湾区助力海洋强国及美丽中国建设的必由之路，有助于粤港澳大湾区解决有限的资源环境承载力与长期稳定发展之间的矛盾，推进生态环境治理体系和治理能力现代化，形成人与自然和谐共生的良性发展局面。↑ 港珠澳大桥蓝色经济绿色发展的主要措施>>> 开展海洋基线调查与评价由于受水文动力、气候变化和人类开发利用活动等多重影响，1980—1987年的“全国海岸带和海涂资源综合调查”以及2004—2012年的“我国近海海洋综合调查与评价”专项的相关数据资料，已不能反映经济社会快速发展的粤港澳大湾区海洋资源环境生态现状，不宜再作为大湾区现在和未来制订各类开发保护规划和实施科学管理的依据。尤其是澳门在2015年12月20日后才依法管理了85平方千米海域，其海洋本底数据更是不清。准确地摸清海洋家底并定期更新，对于未来海洋资源开发和生态环境的保护至关重要。粤港澳大湾区具有相对完整的地理和生态单元特性，区内各个城市所处自然环境相近但各自又处在不同的发展阶段。随着区域经济发展和城乡一体化进程加快，海洋生态环境区域化特征越来越明显，生态系统跨界保护和修复需求越来越迫切。因此，迫切需要联合开展基线调查，探索合理布设监测站位和监测要素，统筹建立三方认可的国际化评价体系，科学、准确地分析评价海洋资源与生态环境变化趋势和开发利用潜力，实现对大湾区海洋资源与生态环境的有效管理。调查与评价内容包括社会经济基本状况（海洋经济发展状况、海洋文化资源等）、物理海洋与海洋气象（潮位、海流、水温、盐度、透明度、风速、风向等）、生物生态（叶绿素、初级生产力、浮游生物、底栖生物、渔业资源等）、海洋化学与海底底质（污染源、水质等）、典型海洋生态系统（红树林、珊瑚礁、海草床）、珍稀濒危海洋物种（豚类、龟、鲎、文昌鱼等）、海洋自然灾害（风暴潮、咸潮入侵、海岸侵蚀、赤潮等）、海域海岛使用与确权现状、各类自然保护地分布等。合理设置调查频次，对受人类影响不大的一般区域，可三年进行一次全要素调查；对海洋生态环境敏感脆弱的重要区域，应每年进行一次全要素调查，必要时布置在线监测设备。>>> 打造国际一流的美丽湾区◆ 强化海洋空间引导和约束国际三大湾区都十分重视规划的引导作用，并对规划进行跟踪评价和适时修订，粤港澳大湾区需要打破行政区划造成的限制和障碍，统一规划布局各类资源要素。坚持陆海统筹、河海联动，体现地域特色，将“海”纳入山水林田湖草生命共同体，相关理念融入规划编制。建立粤港澳大湾区国土空间规划体系，形成区域协调、功能互补的国土开发保护格局。推动编制《粤港澳大湾区海岸带综合保护与利用规划》，实施基于生态系统的海洋综合管理。划定并严守生态保护红线，筑牢沿海生态安全屏障。规范海岛开发秩序，大力发展海岛优势产业。科学配置海洋空间资源，深化海域、无居民海岛有偿使用制度。拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地，打造海洋经济高质量发展战略要地。◆ 加强海洋生态保护与修复粤港澳大湾区海域分布有红树林、海草、猕猴、中华白海豚、海龟、黄唇鱼等珍贵的动植物资源。必须实行最严格的生态环境保护制度，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。加强珠江口珍稀濒危海洋物种保护，建立典型海洋生物监测、评价和预警平台。开展典型外来入侵物种防治行动，建立外来入侵物种数据库。研究选划珠江口海洋类型国家公园，完善自然保护地体系。探索建立海洋生态补偿机制和海洋生态损害赔偿机制。加强海岸线保护与管控，坚守自然岸线保有率底线，建立海岸建筑退缩线制度。强化近岸海域生态系统保护与修复，开展“生态岛礁”工程。优化沿海地区人居和发展环境，推动生态产品价值实现，打造粤港澳特色生态宜居休闲湾区。◆ 实施污染治理和综合整治粤港澳大湾区跨区域的海洋污染治理经验较为丰富，如深港两地2000年开始制定实施的《后海湾（深圳湾）水污染控制联合实施方案》、粤港澳三地2004年实施的珠江口湿地生态保护工程等。未来要加快实施陆源入海污染物普查，摸清陆源污染物入海总量和来源，确定海域水质管理目标、减排指标和减排方案。开展河口海湾环境容量评估，探索建立总量控制制度，完善入海排污许可证制度。建立健全海洋垃圾清理防治协调机制，实施海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测。建立海岸线垃圾清理机制和队伍，通过志愿服务和专门人员相结合等多种形式，开展有效的海岸垃圾清理工作。选取典型海湾实施美丽海湾建设，通过生境重构、生态化改造等方式对受损海湾实施整治修复。◆ 推动疏浚淤泥资源化利用粤港澳大湾区经济发展程度高，海洋工程如港口建设、航道开挖等在其建设和维护过程中会产生大量的疏浚淤泥。疏浚淤泥存在的主要问题通常是含水率高、强度低、细颗粒含量高、工程性质差和受到不同程度的污染，进行海洋抛泥是目前近海疏浚淤泥的主要处置方式，但近海倾倒区数量有限、容量也多已接近饱和，且抛泥对近海的海洋生态系统会造成一定威胁。为此，可联合建立科技攻关小组和试验、生产基地，对疏浚淤泥进行“收集、分选、处理、利用”，如将淤泥脱水、固化及经过化学处理后用于烧制砖瓦、制作陶瓷等，把疏浚淤泥资源化利用推向产业化，解决海洋工程产生的废弃物处理难题，实现其减量化、无害化和资源化利用。↑珠海，伶仃岛>>> 建设海洋与海岸带空间信息平台鉴于海洋数据的复杂性和专业性，需建设海洋大数据中心，搭建海洋与海岸带空间信息平台，对资源、生态、环境调查数据进行统一的管理、维护和发布，实现对历史海洋资料进行规范化整合处理，同时对各学科调查所得的现有资料进行综合管理，基于三维基础平台实现对多学科海洋资料的可视化展示和综合查询等信息服务功能。此外，通过对各个时期、各种类型的调查资料进行信息提取和数据挖掘分析，掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为粤港澳大湾区海洋智能化管理提供辅助决策。海洋与海岸带空间信息平台应达到以下功能和效果：形成一套适用于粤港澳大湾区的海洋资料存储、共享和应用的数据标准规范；建成粤港澳大湾区多源海洋信息（如卫星遥感影像、航空遥感影像、无人机获取数据、地形图、海图等）数据库；实现对多类型、多尺度、多时态海量数据的规范化管理，解决粤港澳大湾区内目前数据资料分散零乱和信息孤岛问题；具有各类海洋要素可视化浏览、信息查询和统计分析功能，提升海洋科学数据应用效能；具有针对粤港澳大湾区所关注的海洋管理问题的数据产品应用功能，能够通过平台及时掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为海洋资源管理、海洋能源开发利用、海底电缆管道管理、海域海岛使用动态监视监测、海洋灾害预警报与防灾减灾等提供辅助决策支持。海洋与海岸带空间信息平台建设的主要内容包括收集整合遥感监测、现场调查、海洋台站及浮标监测、在线监测等方式获取的最新数据资料和历史海洋资料，获取基础地理信息、水深地形及各类遥感影像、自然环境要素监测数据、海洋行政管理、海洋工程论证环评报告书等相关资料，利用空间数据建库技术，实现遥感影像、基础地理数据、报告文本、图片图件及相关视音频资料等多源数据的规范化统一管理和信息服务；此外，结合大数据分析、数据挖掘、信息提取、专家知识库等决策支持技术，在对数据资料进行综合分析、预测、评价的基础上，开发海洋数据二三维一体化查询浏览、专题统计、动态变化分析、模型反演产品制作、综合分析等业务功能模块。↑ 深圳湾蓝色经济绿色发展的效果评估>>> 海洋环境质量变化趋势评价随着珠江三角洲地区经济的快速发展，致使近岸局部海域污染加重，部分海域海水呈富营养化状态，江门、惠州、深圳东部近岸海域水质状况总体较好，广州、东莞、中山、深圳西部、珠海东部和南部海域污染较为严重，主要污染要素为无机氮、活性磷酸盐和石油类。根据水质、沉积物和生物体残毒等调查资料和《海水水质标准》《海洋沉积物质量》和《海洋生物质量》等环境质量评价标准，通过质量分析和数据整理，把符合相关要求的资料应用到近岸海域海洋环境质量变化趋势评价，并在后续工作中加强海洋生态环境的跟踪监测，准确把控海洋环境质量的变化特点、规律与趋势。>>> 海洋灾害对沿海地区影响评价海洋灾害以风暴潮和海啸两类最为突出，其发生、发展和结束不仅与自然界特别是海洋本身的物理变化直接相关，而且与人类的社会经济活动密不可分。为此，需摸清各类承灾体和海洋灾害现状，通过海洋灾害跟踪调查，定期更新各类承灾体数量与分布，并掌握海洋灾害最新变化趋势。建立一套符合粤港澳大湾区特色的、科学的评估方法和评估指标体系，评估其灾害风险指数，掌握相关地区各类海洋灾害风险的威胁程度，探讨海洋灾害风险与经济损失的关系，为各级管理部门及时采取应对措施、规范海洋减灾业务化工作、有效提升海洋防灾减灾工作成效提供理论依据和技术支撑。>>> 海洋生态系统健康状况评价珠江口海域不合理的开发利用活动，降低了海洋生态系统为现在和未来提供服务的能力，也使海洋生态系统长期处于亚健康状态。针对典型海洋生态系统关键要素进行跟进监测评价，运用统计手段分析各生物群落因子的空间差异性、季节差异性，采用时间序列法和空间对比法分析各生物群落因子的时空分布规律。分析不同研究区、不同典型海洋生态系统间的健康特征及其差异来源，分析海洋生态系统现状、变化趋势、主要胁迫来源及其综合影响等内容，计算区域“海洋健康指数”或“压力—状态—响应”，为基于生态系统的海岸带综合管理提供直观的科学支撑和服务。>>> 蓝色经济发展状况监测与评估建立蓝色经济数据和资料的协调、合作、共享、共用机制，打破各地区、各部门之间的信息孤岛现象，为社会各界开展蓝色经济服务提供基础信息，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实现蓝色经济科学决策提供基础保障。研究香港、澳门与内地在统计标准、统计口径、统计方法等方面的异同，在监测关键指标、统计范围、获取途径等方面实现标准统一，完善运行监测评估的软硬件体系，搭建蓝色经济数据库、蓝色经济数据交换共享平台及信息服务发布平台。结合第一次全国海洋经济调查工作的有益经验、做法和成果，充分利用大数据、物联网等高新技术，以涉海企业为监测重点对象，在国家涉海企业直报系统等现有系统的基础上，深度挖掘现有硬件设备条件和技术条件的扩展功能，构建粤港澳大湾区蓝色经济运行监测系统、蓝色经济发展评估系统、蓝色经济地理信息系统以及辅助支持系统四大系统，实现蓝色经济运行监测与评估系统业务化运行。以《海洋生产总值核算制度》《第一次全国海洋经济调查海洋及相关产业分类》《国民经济行业分类》《市级海洋生产总值核算技术指南》等文件为指导，明确市级海洋生产总值核算的内涵、构成等重要概念，对市级海洋生产总值核算的技术流程和核算范围、基础数据的采集、审核和校验等重要问题进行梳理。在理性思考港澳及内地的经济统计核算工作可能存在差异的前提下，对海洋渔业、海洋油气业等主要海洋产业，海洋科研教育管理服务业和海洋相关产业的产业增加值核算方法进行深入研究和探讨，并选择条件良好的地市开展试点工作，率先在全国开展市级海洋经济生产总值核算工作，并形成业务化工作机制，夯实大湾区蓝色经济统计数据的中微观基础。↑珠江三角洲，航拍珠江白鹅潭的自然与城市景观编制蓝色经济发展年度报告、舆情动态月度、季度报告，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实时有效地掌握相关信息提供常态化业务保障。编制蓝色经济绿色发展指数体系，蓝色经济绿色发展指数体系遵循客观性、科学性、全面性等原则，体现新时代创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，构建基于经济、社会、科技、民生、生态等多方面多领域的蓝色经济绿色发展指数，分别反映大湾区海洋经济发达度、海洋社会通达度、海洋科技创新度、滨海人居改善度、生态保护修复水平等方面。指数体系的指标选择应包括微观、中观和宏观三个层面。在时间上，以2020年为基准期，根据可获得的数据频率进行跟踪评价；在空间上，与旧金山湾、东京湾等世界级同类湾区对比，为粤港澳大湾区的发展找到世界级坐标。通过监测评价蓝色经济绿色发展水平，进一步挖掘蓝色经济发展潜力，增强蓝色经济带动效应，促进粤港澳大湾区蓝色经济高质量发展。定期发布蓝色经济绿色发展信息随着公众收入的提高和环保意识的不断增强，绿色发展的理念和健康的生活品质也得到越来越多的关注和认可。公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征，让多方角色参与有助于形成环境治理多元共治结构。为此，必须高度重视海洋保育和宣传教育工作，使“生产发展、生活富裕、生态优美”的新时代经济社会发展方式和“人与自然是生命共同体”的理念达成广泛共识并落到实处，合力构筑整体连接的生态安全体系，筑牢生态安全屏障。促进海洋管理工作的专业化和精细化，对标世界知名湾区，在保障信息安全的前提下实现政务工作透明化，加快打造透明政府。增加政府与公众、非政府组织互动频率，利用微博、微信等第三方平台为公众提供更为全面的海洋信息咨询服务，也促使海洋生态环境监督保护更加有效和便捷。有关部门及时公布与海洋相关的法律法规、政府文件、通知报告、新闻会议等，有效传递海洋咨询、政策等，让有社会责任感和海洋意识的公众积极参与推动蓝色经济绿色发展。定期发布粤港澳三地公众最为关心的蓝色经济绿色发展情况专题评估报告，如《粤港澳大湾区海水质量公报》《粤港澳大湾区海洋生态灾害公报》《粤港澳大湾区蓝色经济发展公报》《粤港澳大湾区海域使用和海岛调查统计公报》等，使公众知晓海洋资源、生态环境、海洋灾害、海域海岛使用及确权登记、涉海产业布局与发展的基本数据和变化趋势，并推动相关数据在国民经济与社会发展规划、国土空间规划、区域规划及专项规划等领域的广泛使用，助力粤港澳大湾区协同发展。依托海湾、海岛、海岸线的蓝色经济是粤港澳大湾区未来发展的重中之重，粤港澳大湾区也因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美。粤港澳大湾区蓝色经济应在坚持“一国”共性前提下，突出“两制”的互补性，构建完善的海岸带协同治理与多方合作机制，加大对区域新型生态环境问题的防控，尽可能地挖掘“一国两制”潜在的经济社会价值。对标和借鉴国际一流湾区和欧盟经验，通过各项与各地发展阶段相适宜的保障措施更有效地促进各方合作共赢，打造生产、生活、生态相匹配的“三生空间”和宜居、宜业、宜游相融合的“三宜海岸”，实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的美丽湾区建设目标，满足人民日益增长的美好生活需要。来源：海洋世界文化无限

文章编号: 9944b7ca3cba6ae3fc79f3d81d44b6e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (238元起抢『招商微游轮』双人票) 2022-12-03 深圳季七七   深圳季七七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649432865&idx=3&sn=0f8080356a15d9e2efac527baa2795ee

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】受疫情影响，12.3日14:00-17:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人；12.3日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人；12.3-12.4日16:00-19:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人； 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】受疫情影响，12.3日14:00-17:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人；12.3日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人；12.3-12.4日16:00-19:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票298元/人，小童票149元/人； 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: ac5285d67a48d81fdc863c33918dbb97
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 12月现代金银币精品场(一)精品推荐) 2022-12-03 赵涌在线   赵涌在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652409309&idx=2&sn=e0384cc7114d1d90a12057ee2f6e0025

12月现代金银币精品专场(一)专场时间：12月3日-12月5日赵涌在线《12月现代金银币精品专场(一)》带来众多大众精品与大家分享，专场时间12月3-5日，为延时拍专场，欢迎藏家踊跃竞买！点“阅读原文”一键直达35+年诚信品牌，专业、保真，为您的收藏保驾护航！精品推荐011997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚5盎司精制金币藏品编号：563782001021992年中国古代科技发明发现第（1）组1盎司精制金币五枚一套藏品编号：563880001031994年甲戌狗年生肖5盎司精制金币藏品编号：563865001041996年丙子鼠年生肖1盎司精制金币藏品编号：563880015051984年甲子鼠年生肖8克精制金币藏品编号：563453004062010年中国古典文学名著《水浒传》第（2）组-三打祝家庄5盎司精制彩金币藏品编号：563880014071979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币藏品编号：563453002081997年麒麟1盎司精制铂币（P版）藏品编号：563880003091995年台湾光复回归祖国50周年1/2盎司精制金币二枚一套藏品编号：563782013101979年北京风光1/2盎司金章四枚一套藏品编号：563152003111979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制银币藏品编号：563152001赵涌在线赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台，主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国，公司总部在上海，在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真，诚信安全的支付与物流系统，全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。平台用户遍及世界各地，年成交量60万件，日均成交量千余件，成交率96%，复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万，仅见孤品藏品屡有出现，既能满足于初级收藏者，同时也满足高端买家需求。赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨，让收藏投资者能真正体验到“随时随地，快乐收藏”。▼▼▼长按二维码下载赵涌在线APP立即参与竞买您也可浏览公司网站（www.zhaoonline.com）查看更多精品并参与竞买 点击下方阅读原文进入专场

文章编号: 8557efc3fff664290bcd1d516c8be87e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (带着绿码徒步去|珠海高栏港海岸线锻炼,拥抱大海) 2022-12-02 乐趣旅游   乐趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669743032&idx=2&sn=f3525e9f0d881510ab95ec9760c80737

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2022.12.92022.12.10🚌 行程参考 🚌 Travel Details   第1天 | 07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等   费用说明  乐趣户外特价：118元/人（大小同价）费用包含：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险费用不含：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）  温馨提示1.活动结束后，即赠送等值金币（消费1元送1金币，如此类推），可抵扣下一次活动费用；2.本行程不建议2岁以下小童和65岁以上老人参加，如需参加需直系亲属陪同及签署免责书。如无直系亲属陪同，我司有权拒绝其参加活动；3.付款1小时内锁位；4.如未能成团，我们将提前5天通知；5.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；7.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 报名必读1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。2.因目的地疫情等级升级原因导致活动取消的，如产生活动报名费外的连带损失（包括游客自行购买或通过我们代订的额外交通、住宿等损失），该部分损失将游客自行承担。3.请报名前衡量个人出行风险，如因公司要求或者个人原因主动退团的，按退团准则执行，损失将游客自行承担。4.户外活动存在一定风险,组织方为所有参团人员购买活动期间旅游意外险(不含个人财产),如发生意外事件,依法走旅游意外险理赔程序。4.疫情防控期间，为了保障出游顺利，请客人自行确认在团队出发前14天内（天数随时变化）没有前往过中国内地疫情中高风险地区、中国香港地区、或境外，或接触过前往上述地区的人群。具体可通过手机微信搜索“通信行程卡”小程序、“穗康码”小程序或向国家卫生健康/疾控部门查询。否则将会被旅游目的地限制进入或被隔离，因此产生的一切费用（含被隔离、检测、治疗、返程以及团费损失等费用）将由客人自行承担。【个人装备】1：充电宝，双肩包（可以把个人物品收纳）2：干粮，饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）3：防雨防晒（遮阳帽，遮阳伞，帽子，太阳镜等）ps：个人装备请根据每个活动程度不一样和个人需求而有所增减。【服务约定】1. 全程纯玩，绝无购物；2. 活动报名成功，以交活动费时间确定名额；3. 活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费全额退回；4. 活动出发前，提前48小时内取消报名的，退回50%；5. 活动出发前24小时取消无退款，但找到替补的，活动费全额退回；6. 所有小伙伴请提供（名字、身份证号码、手机号码），以便购买旅行意外险；7. 领队有权根据实际情况做适当调整，以保证活动正常进行。【关于安全】户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。【注意事项】1. 纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2. 天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3. 环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。  支持单位      本活动为乐趣跟资深户外组织机构的活动。由经验丰富的户外领队带队，方便部分乐友户外毅行徒步活动的需求，本活动不安排座位，先到先得。户外活动都需要消耗一定体力。请各位报名前认真阅读相关提示，知悉情况及甄别。谢谢！报名方法长按扫码小程序立刻报名▼乐趣热线联系人：乐趣乐仔手机：13128651661/020-8092 3345Q Q : 1458264838（乐趣网官方qq）微信：扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00，13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便，敬请谅解，感谢！公司地址旅行社地址：广州市越秀区东风中路448号成悦大厦16楼GHIJ广东经纬国际旅游有限公司 L-GD-CJ100646策划公司及营业部咨询地址：广东省广州市海珠区鹭江西街A.I创新产业园B311营业执照注册号  9144010MA5AQDJ11G（扫我！惊喜多多！）乐趣已经开通私人订制小包团 / 公司团建专用通道啦有任何疑问欢迎随时勾搭想查找更多活动？关注“乐趣旅游”点击微信左下角“乐趣活动”快速查找长按图片扫描二维码，立刻定制你的旅程

文章编号: 6bd9b2c462f62159850073c4ffe3105d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (招聘实况 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-02 硕博人才就业指南   硕博人才就业指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcwMDQ2Mw==&mid=2247488562&idx=4&sn=57806dd23eb62aefe6fcbebd9e47c208

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业机械与船舶海洋工程学院石油与化工学院食品工程学院电子与信息工程学院建筑工程学院资源与环境学院理学院马克思主义学院经济管理学院陶瓷与设计学院人文学院国际教育与外国语学院教育学院东密歇根联合工程学院体育学院钦州发展研究院先端科学技术研究院四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011来源：北部湾大学

文章编号: 7b4c0ab0b212564effb5dd2bbf8bd10d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (投资周报|11.26-12.02) 2022-12-02 珠江新城路演室   珠江新城路演室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzOTA1Nw==&mid=2247485063&idx=1&sn=7e40e91e1b79d291e2def35ceeed50a9

NEWS投资周报2022.11.26-2022.12.02宏观动态国内近日，国务院发文决定于2023年开展第五次全国经济普查。证监会为进一步贯彻落实党中央、国务院关于提高上市公司质量的重要部署，在新的起点上推动上市公司质量向更高水平跃进，制定下发《推动提高上市公司质量三年行动方案(2022—2025)》。国内11月资金面保持平衡，尽管有万亿MLF到期，但央行适时加大投放维护流动性平稳。截至11月30日，央行11月公开市场实现净回笼7390亿元。11月25日，央行宣布于12月5日降准25个基点，释放约5000亿元长期流动性，巩固经济回稳态势。展望12月，流动性不存在明显缺口，再叠加央行降准落地，年末资金或仍维持宽松。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.13%，标普500指数跌0.09%，道指跌0.56%。Splunk收涨18%，创2017年11月份以来最大单日涨幅。欧洲主要股指收盘涨跌不一，德国DAX30指数涨0.64%。CBOE波动率指数下跌至20，触及8月份以来最低。COMEX 2月黄金期货结算价创8月份以来新高。国际原油期货结算价小幅收涨，WTI 1月涨0.83%，布伦特2月涨0.14%。鲍威尔发言进一步强化后续美联储加息放缓预期，美国通胀短期仍有高粘性，但总体将呈现下行趋势，美国经济已处下行通道，预计2023年中走入衰退。预计12月大概率加息50BP，终点利率在5.1%左右，美债长端利率在加息预期放缓和衰退预期发酵下，后续整体下行，人民币汇率短期受益于国内政策调整、美联储加息预期放缓和中美关系边际改善，表现快速升值，但出口下行主导后续贬值。国外行业动态半导体全球半导体销售额预计在2022年增长3%，并创下6360亿美元的销售额新纪录。然而需求疲软，库存高企等因素阻碍，预计2023年半导体总销售额将减少5%。但经历2023年的周期性下滑后，预测半导体销售额将出现反弹，并在未来三年实现更强劲的增长。到2026年，半导体销售额预计攀升至8436亿美元，年复合增长率为6.5%。钢材下半年以来中国钢材出口数量及价格呈现下滑趋势。11月国内钢材价格上涨叠加人民币升值，热轧板卷等主要出口品种价格上涨、竞争优势下滑，短期钢材出口将继续承压。印度出口资源将重新抢占国际市场，尽管短期内影响有限，但明年或将对我国钢铁产品出口造成一定冲击。预制菜为抢抓2023年“双节”经济，在2022广东预制菜双节（元旦、春节）营销的基础和经验上，近日，由广东省农业农村厅指导，南方农村报、一亩田、南方财经和珠江经济台合力推动，以及广东预制菜企业和平台广泛参与的2023广东预制菜双节营销行动正式啔动。广东预制菜业界铆足劲儿，全力为广大消费者提供年菜好货导购指南，为亿万家庭在新春佳节奉献“年饭硬菜”，持续发力喊全球吃广东预制菜。双碳环保1、11月全国碳市场碳排放配额（CEA）总成交量7298372吨，总成交额403674833.58元。挂牌协议交易月成交量2634242吨，月成交额152078300.20元，最高成交价58.20元/吨，最低成交价57.30元/吨，本月最后一个交易日收盘价为57.52元/吨，较上月最后一个交易日下跌0.83%。大宗协议交易月成交量4664130吨，月成交额251596533.38元。截至11月，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量203425855吨，累计成交额9015888038.16元。2、为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，农业农村部发布关于加强水生生物资源养护的指导意见。其中提出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。3、12月1日，第二十三次中日韩环境部长会议以视频形式举行。中国生态环境部部长黄润秋、日本环境省副大臣山田美树、韩国环境部部长韩和真分别率团出席会议，交流本国环境政策及最新进展，并就共同关心的区域和全球环境议题交换意见。会议审议了《中日韩环境合作联合行动计划（2021—2025）》实施情况，通过并共同签署《第二十三次中日韩环境部长会议联合公报》。大湾区板块大湾区11月30日，工业和信息化部公布了45个国家先进制造业集群的名单。其中，大湾区有7个集群入选，数量上在全国排名前列。大湾区的7个集群集中在广州、深圳、佛山、惠州、东莞5个城市，其中有4个集群是跨地市集群。从行业结构来看，这7个集群都是广东近年来重点培育的战略性产业集群。深圳《关于做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作的通知》发布后，各地加速推进落实落细工作。深圳金融管理部门近日会同深圳市政府，组织辖内全国性商业银行、房地产企业、信托公司、担保公司召开房地产金融工作座谈暨政银企对接会，部署落实落细“金融16条”，多措并举做好金融支持房地产市场平稳健康发展工作。广州广州市人民政府新闻办公室12月1日召开疫情防控新闻发布会提出，广州市进一步完善疫情防控措施，对符合解封条件的高风险区做到应解尽解、应解快解，对不同的人群采取不同的核酸检测策略，鼓励家庭自备抗原试剂盒。同时，广州市将全力以赴促进经济恢复发展！多家银行房贷延期还款已落实。揭阳国家电投揭阳神泉二期350MW(兆瓦)海上风电增容项目完成首台机组并网发电，项目由阳光电源提供11MW海上风电变流器。业内认为，首台机组并网发电意味着粤东海上风电基地建设迈入新阶段。据了解，该项目于2022年5月开工，作为我国首批海上风电平价上网发电项目之一，是国内首个开工建设的单机容量10MW以上风电项目，也是广东省内单机容量最大的海上风电项目。海南自贸港海南自贸港首个落地实施的“零关税”政策——原辅料“零关税”政策已满两年。海口海关1日介绍，两年来已累计办理900余票进口通关手续，货值超70亿元(人民币，下同)，减免税款超9亿元。“零关税”政策是海南自贸港重要制度设计，确立“一负三正”四张“零关税”清单。首张原辅料“零关税”清单于2020年12月1日正式实施。政策明确，在全岛封关运作前，对在海南自贸港注册登记并具有独立法人资格的企业，进口用于生产自用、以“两头在外”模式进行生产加工活动或以“两头在外”模式进行服务贸易过程中所消耗的原辅料，免征进口关税、进口环节增值税和消费税，无需提交担保，内销时只需补缴其对应原辅料的进口关税、进口环节增值税和消费税，大大提高了企业资金使用效率。珠江新城路演室：珠江新城路演室由广东省创业投资协会发起成立，作为汇聚资源、致力创投、“科技+资本”赋能企业、培育新兴产业、服务地方招商的平台，依托于珠江新城CBD金融圈，聚集银行、投资机构、中介组织、产业基金等各类金融机构，为赋能企业发展、人才培育、科技创新、地方政府产业招商提供平台支撑，致力于成为“资本的寻宝地、企业的展示平台、政府的产业顾问”。

文章编号: 34bb687c38a9e19b2081eb8814456e51
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (饭点到,快来撕开这包下饭的“电子榨菜”!) 2022-12-02 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247546459&idx=1&sn=da84f6a05234151360ae384a9393f9f9

“今天要看点什么好呢？”这是不是大家在吃饭前经常会面临的一道灵魂拷问大家在用餐时一个合适的视频就好比“电子榨菜”可以让我们胃口大增面对各种各样的“电子榨菜”你是否也会感到眼花缭乱不知如何选择呢今天让我们一起看看各位南国北师ers 都有哪些推荐的“电子榨菜”吧《众神之地》通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，来让观众感受人、动物、自然的和谐共生之道。配音、摄影、文案、剪辑都是算得上是顶级，可以说每一帧都是一幅艺术品。每次吃饭时打开这部纪录片，都会心生敬畏，用心去感受它的每一处细节。莫名地，会有心静下来的感觉。碎片化的生活让我们时常焦躁不安，可纪录片里的生灵带着生命的印记将时间放慢、重整。这大概就是纪录片的力量吧！《人生第一次》中记录了一群普通人在人生重要节点的“第一次”，贯穿了出生、上学、成家、立业、养老等人生中不同阶段。通过这部纪录片，我们回想起牙牙学语时的懵懂，初入学校时的羞涩，确立志向时的纠结。纵使是平凡的我们，生活也平淡而有意义。《舌尖上的中国》围绕中国人对美食和生活的美好追求，用具体人物故事串联起中国各地美食生态。从北方草原到南方沙滩，都会有不同风格美食与我们相遇。在外出求学的岁月里，我们也许会在其中的某一集里发现家的味道。如此一来，食堂里的饭菜也更香了！《朗读者》是一部文化类综艺。本部综艺以邀请嘉宾来朗读经典文段的形式让观众感受文学之美，嘉宾用着真挚的情感读出文字背后的价值与内涵，引起观众们的共鸣。在吃饭的时候观看这部节目，在欣赏到优美文字的同时又能品味百态人生。《诗画中国》是一部具有深厚历史文化底蕴的综艺。该综艺从历史长河中无数的作品中筛挑选出来了一些具有代表意义的画作与诗文，节目聚焦于讲述这些诗画背后的历史故事和人文精神，描绘中华民族精神的恢弘长图。我们在品味美食的时候，可以伴随着这部综艺中故事的讲述，跟随着诗画去领略古代的文化面貌。当你对生活感到迷茫与孤独时，不如跟随尼格买提去到不同城市，深入生活，扎根人民，寻找美好生活的定义。远离了喧嚣的世界，主持人们静下心漫步山水之中，体验慢生活，相互倾吐心声，发掘生活的意义。对校园生活说一声“你好”，我们也能发现平淡生活中所蕴含的美好。《阿甘正传》讲述了先天患有疾病，智商只有75的阿甘在母亲与珍妮的鼓励之下，一路向前，获得了学士学位与英雄奖章。该影片展现了主人公坚韧而又勇敢的行为，正如阿甘长跑时所说的，“我妈妈经常说出发前该把过去的抛在脑后。”抛开过去，一路向前，是一剂缓解精神内耗的良药，我们在求学之路上跌跌撞撞前行时，可以在享受美食的同时观赏这部影片从而得到一定的精神治愈。《疯狂的石头》是一部黑色幽默喜剧。该影片故事情节主要以三方势力和一块价值连城的翡翠之间的牵连而展开，情节虽然荒诞，但是其构成完整、缜密，环环相扣；并且影片中呈现了对小人物草根生存现实的关注，展现出真实的中国底色。在吃饭的时候同时搭上一部喜剧片，一天的疲倦全都随着笑声飘散了。《觉醒年代》是一部经典的展现历史的电视剧。它讲述了从新文化运动到中国共产党建立这段波澜壮阔的历程，艺术地再现了一批名冠中华的文化大师和一群理想飞扬的热血青年演绎出的一段充满激情、燃烧理想的澎湃岁月。从这部剧中我们能够体会到青年所应当拥有的志向与魄力，感受到坚毅的民族精神，在午餐或是晚餐的时候看既能汲取史实相关的知识又能获取前辈们的力量。《开端》主要讲述了男女主通过一次又一次“循环”拯救了全车的人和警察。该剧以“无限流”的标签在网络风靡一时，但观众们更为欣赏的是它聚焦于群像，公交车上的每一个人都是有血有肉的立体形象，都有着珍贵的情感与人性的光芒。在用餐的时候播放这部剧，可以让思绪随着刺激兼温情的情节漂流起伏。《神探夏洛克》是一系列的经典的侦探破案片。该剧以其惊险万分、扑朔迷离的案情和主角、配角之间交缠的情感吸引了众多观众，它呈现了福尔摩斯与华生合作解开谜题途中的危险的经历与人性的温情。这部剧讲述了许多引人入胜的案件故事，实属下饭必备，它的“电子榨菜”称号是当之无愧的。在繁忙的生活之余，打开一集《罗小黑战记》，你会看到一只小黑猫和它的朋友们的有趣且治愈的冒险故事。不仅角色可爱，这部国漫更有着流畅的动作画面，满屏的细节，新颖的设定和让人目不转睛的沉浸感。有了罗小黑的陪伴，生活中的烦恼如烟消散，只剩眼前美味的饭菜与温馨的日常。《如果历史是一群喵》是一部以华夏历史为主线的非严谨萌系动画，以风趣幽默的语言对历史事件进行了重新解读。如果觉得阅读历史书籍略显乏味，不妨来看看体态丰盈、造型可爱的猫咪们演绎的历史故事。在用餐的同时学习历史知识，可谓两全其美！在战争中作为军人的薇尔莉特·伊芙加登，离开军队后找到了“代写书信”的工作。她直面委托人、触碰着他们内心深处的坦率感情。通过薇尔莉特的视角，我们可以感受到书信中传递的真挚情感。也许还会忍不住想拿起笔，给远方的亲朋好友写一封信，寄托自己的思念。“电子榨菜”品种丰富有贴近生活的纪录片有满含文化气息的综艺有激动人心的电影有剧情跌宕起伏的电视剧还有奇妙幻想的动画片同学们是否已经在思考今天中午/晚上该搭配什么“电子榨菜”呢？那就快快挑选起来大家一起开开心心“干饭”！感谢所有参与征集的同学！文案丨陈怡屹 张桢希排版丨唐雅萱初审丨贾文昌 陈筱萍终审丨张婧投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 767164b43b04b9767b97eb5972341f99
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (十年蝶变,绘就新精彩!) 2022-12-02 中国计量大学   中国计量大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwODkwNA==&mid=2652883201&idx=1&sn=d72c8214538764f11808b9e1d3093836

“用什么样的视觉语言才能体现出新时代十年的伟大变革和精彩蝶变？”在中国计量大学的课堂上，艺术与传播学院的肖丹老师面向学生提出这个问题。从元素的提炼与组合、画面的构图与色彩搭配，到描绘性与表现性的关系、艺术语言风格的多样性与丰富性，肖老师从专业的视角指导同学们设计主题海报，“希望大家结合专业学习，用画笔描述新时代十年取得的非凡成就和中国人民踔厉奋发的精彩故事，以画传情，以笔交心，用心描绘‘中国梦’，用创意作品讴歌伟大的时代精神，学习好传播好党的二十大精神。”近日，中国计量大学“奋进新时代 绘就新精彩”主题海报征集活动正式啔动。活动面向全校师生和校友开展，旨在引领全体师生深入学习党的二十大报告，认真领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，用更加灵活生动的方式推动党的二十大精神入脑入心。“能通过自己的画笔，记录和描绘祖国这些年来的伟大发展成就，我们都非常兴奋。”戴嘉铭老师这样描述自己指导学生进行海报创作时的心情，“作为一名艺术专业教师，学习领会党的二十大精神之后，我最大的感悟就是要带着使命感和责任感教书育人。艺术设计带有天然的宣传属性，我们要用心守护好学生的好奇心、创造力和敏锐感，为党和国家未来事业的发展培养出更多优秀人才。”20级视觉传达2班的林同舟创作了一张名为《港珠澳大桥》的海报。“珍珠有珠联璧合的寓意，鸽子代表港珠澳的和平现状，也是对世界和平的祈祷。海豚是港珠澳大桥中‘白海豚’元素与海豚保护区的海洋文化相结合。海豚的跳跃、鸽子的展翅和落日余晖都是中国在新时代奋进前行、不断发展的体现。”林同舟兴奋地介绍着海报的主题和寓意，“希望我的海报能够为党的二十大报告中提出的‘促进世界和平与发展’注入更多正能量。”来自品牌设计与传播专业的研一学生李易洵说：“学习了党的二十大报告后，我开始认真思考，从内心深处去探索这个社会到底需要什么，我在我的专业领域到底能够给国家建设和社会发展带来什么样的实际价值和作用。”最终，她以学校官微”量像”专栏中的人物为主体，采用环绕式构图，用红紫色调展现祖国十年辉煌成就，创作出了《十年量像 当燃有你》这一作品。画面多处贯穿计量特色，强调了祖国新时代取得的举世瞩目的发展成就是由无数普普通通的中国人民所铸就，这其中也有量大人的身影和贡献。“量大人以专业负责、积极进取的态度燃烧自己的青春，焕发自己的精彩。”李易洵结合自己的所思所感，带动身边的同学们一起学习感悟党的二十大精神，在新征程上贡献量大学子的青春力量。“将学习宣传贯彻党的二十大精神融入课堂教学和专业学习中，创新学习方式，拓展学习载体，吸引更多师生用实际行动学习宣传践行党的二十大精神，是我们举办此次活动的初衷。”中国计量大学党委副书记程刚表示，“党的二十大报告内容丰富、思想内涵深邃，特别是新时代十年的伟大变革是文艺创作的巨大题材库。希望同学们能从中汲取创新创意的灵感和素材，用更加鲜活生动的方式将党的二十大精神传播得更远更广更深入。”往期推荐点击图文，查看更多小编急了！获奖数获奖率居浙江省榜首!这件事，和你息息相关!如何在量大拍出一张朋友圈高赞照片?守护“少年的你”，她是党的二十大代表!  本期制作文案 | 采编中心 董凯红  穆鑫宇排版 | 创意中心 梁小敏责编 | 王伊米责审 | 王   颖终审 | 陈永强

文章编号: bdd244366959ce8e20654060c9b7eaec
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (高中原创优秀作文——​“燃”的流行背后(共两篇)) 2022-12-02 高中满分作文   高中满分作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE5NTMxNg==&mid=2247495929&idx=1&sn=84178e9c152f0ea03851c561883fdbad

 文题阅读下面这段文字，根据要求写作文：“超燃”“燃爆了”“燃曲”“燃文”“燃片”“燃创意”……不知不觉间，“燃”成为流行词。什么是“燃”？雄浑激越的音乐、紧张刺激的赛事、硬核科幻的大片、振奋人心的演讲……某种意义上说，只要令人热血沸腾、激情澎湃都可喻之为“燃”。要求：结合材料，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。“燃”的流行背后范文“超燃”、“燃爆了”、“燃原创意”……不知你是否注意到，“燃”正悄悄融入我们的生活，成为当下最流行的词语。 有人说“燃”的流行很好，它形象概括了一系列事物的要特点。而在我看来，在“燃”的流行背后，我们对于“燃”本身的思考与认知更为重要。【中心论点】 何为“燃”？不少人认为“燃”特指雄浑激昂、壮丽开阔的场面。这未免太过肤浅。“燃”更指内心中热血沸腾、激动难耐的情感，而令人产生这一情感的场面则未必热闹万分。【分论点一】我国核潜艇之父黄旭华教授在当年核潜艇第一次下水试验时陪同所有战士一同进入海中。他说道:“我们要带着必胜的信念成功完成试验！”在潜艇下潜过程中，已有62岁高龄的他气定神闲地指挥工作，将士们在他的激励与指导下也士气高涨，最终试验顺利完成，而这也标志着我国拥有了自主研发的核潜艇。试问，黄老淡定指挥，将士们分工合作完成试验的场面宏大吗？可又有谁在面对这样的场面时会感到不“燃”呢？可见我们大多数人对“燃”的定义略显肤浅，我们应用全面的眼光看待这一新生流行词，而不是让它被定义在条条框框之中。“燃”为何会流行？我认为，“燃”的流行绝非偶然，它是中国迅速发展，人们对美好事物的渴求增加的必然结果。【分论点二】清朝时中国闭关锁国，发展落后，被迫签订数个丧权辱国条约之际，可曾有人想过什么是“燃”？答案是否定的。正是近年来中国飞速发展，国际地位日益显著，我们心中的民族自豪感日益上升，才使我们找到了“燃”这一通道，通过对“燃”的追求，我们可以尽情释放内心的激情，追寻自己心中的美好。山因脊而挺，屋因梁而固。支撑“燃”的流行的正是不断进步、繁荣昌盛的祖国。 然而，请切记“燃”不可乱用。【分论点三】紧张刺激的赛事可以说“燃”，而打架斗殴等场面则不可以用“燃”形容。倘若“燃”被随意使用，那么这个社会对于好坏、美丑的评判标准将发生改变，而这会带来十分严重的后果。所以请记住，用“燃”需谨慎。凡是过往，皆为序章。“燃”的出现也是在过去，而面对充满未知的将来，我们要正确看待“燃”的流行，正确使用“燃”，让“燃”的精神内涵指引我们追寻美好生活的道路！文题：古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。要求：结合材料，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。新时代，酿造大国“新”味道       泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。      科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。       连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭着夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！       继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。       两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含着一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！       如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。       一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。       邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。       悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！作文来自网络，侵删原创优秀作文投稿地址：32423580@qq.com

文章编号: fcbad6b8cc6c05c3f461bb4284e67f8b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (南粤自然教育云课堂③ | 关于“海上大熊猫”,你知道多少?) 2022-12-02 星湖湿地   星湖湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2OTQwNg==&mid=2699606970&idx=1&sn=9c9d16c7ef9d871997ea484e3c4c4b96

南粤自然教育云课堂// 开讲啦！！//自然教育是人们认识自然、了解自然、理解自然的有效方式。为了提升人们对探索自然奥秘的兴趣，广东省林业局自然教育工作领导小组办公室邀请专家学者、优秀自然教育导师录制《南粤自然教育云课堂》系列视频。视频将在Bilibili视频网上每周更新，欢迎收看。今天让我们跟随来自广东江门中华白海豚省级自然保护区的工程师冯抗抗的步伐，一起来认识我们的新伙伴——身边的国宝中华白海豚。我们先通过一个小视频浅浅了解一下这种可爱的国宝吧！海豚到底有多聪明?据了解，海豚有着超凡的学习能力，它们也像人类一样群居生活，从几头、十几头的小群体，到几百头的大群体，发展出了复杂的社会关系。海豚还可以完成集体合作捕食，甚至轮流照顾刚出生的海豚宝宝。另外，一些研究者还发现，海豚能够通过镜子清晰地知道镜子中的另一个物体就是自己。而其它的生物在看到镜子后多被认为是自己的同类。以上这些充分说明，海豚具有其它生物没有的能力。但是，海豚的智力如何确定，应该有一套专门的标准，直接套用人类的制定标准是不科学的，所以目前我们还没有办法很准确的判断海豚的智商。School Education海豚的寿命有多长?01在正常的情况下,大部分海豚可以活到25-30岁。某些品种的海豚本身的寿命会长一些,比如中华白海豚,它们的寿命可以达到40岁。02当然海豚的具体寿命与许多因素有关。环境中的各种因素会直接影响它们的寿命。对于海豚来说，尤其是那些生活在野外的海豚，水污染会严重缩短它们的寿命，甚至导致它们的死亡。此外，人类捕鱼时可能会意外伤害海豚，这也是影响其寿命的一个重要因素。School Education哪里可以看到中华白海豚？中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，喜欢生活在水深5至20米的区域，正好与人类的常规近海活动范围相重合，因此我们不用走很远，就有可能见到中华白海豚。需要注意的是，如果你有幸在船上见到了他们远远的欣赏就好了，千万不要加速追赶海豚或者截断他们的活动路线，请记住距离产生美。小海豚是怎么在水下喝奶的?01海豚妈妈在分娩之后，乳头就会露出来，海豚宝宝会本能的找到乳头，用舌头包裹住乳头，浓稠的乳汁会直接喷射到它的嘴里，这样可以保证它喝进去的是奶，而不是海水。✦  ++02在哺乳过程中，海豚妈妈会游得很慢，与海豚宝宝保持相对静止的状态，每次吃奶的时间也不长，大概十几秒后母子会分开，过一会儿又重复刚才那个过程，就这样采取少食多餐的方式完成哺乳。上完这节云课堂大家是不是对可爱的中华白海豚有了更多的了解？让我们一起用实际行动来保护身边的国宝吧~中华白海豚为什么叫这个名字？中华白海豚在水里如何辨别方向？...你想了解更多关于中华白海豚的知识吗？本期自然教育云课堂的完整视频已上传到广东省林学会B站官方账号快扫描下方二维码观看视频！让工程师冯抗抗告诉你更多中华白海豚的小秘密吧~来源（转自）：广东省自然教育工作领导小组办公室二审：武锋三审：李秉赓

文章编号: c5387e3023cbb3c6a50ad619a3386d7a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-02 优创管理   优创管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYxNTg2MA==&mid=2247497553&idx=5&sn=4bd33ef8696f84fdef7cbc05e9e4d3b0

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: a8a5dba0cd6f0c87cd001505c318fcc2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (不用坐船的珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛!￥289元=双人住森也·木宿特色客房+养生早餐+欢迎饮料+汉服/环岛) 2022-12-01 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247677598&idx=1&sn=987cc1d7c3e91f54177d436bb13ed29b

库存查询是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光火爆抢购中淇澳岛森也·木宿抢购价：289元/套 特色客房*抢购产品，售完即止！使用时间：即日起 至 2023年02月28日（元旦、春节等节假日不适用）【活动流程】 支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住A套餐包含：1、特色客房1间1晚（可住2-4人）2、含双人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送双人汉服体验2小时或环岛单车骑行4小时4、免费停车、WIFI 、私人管家B套餐包含：1、民宿3房独院1晚（可住6-10人）2、含6人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送沙滩露营天幕4小时免费使用；4、免费停车、WIFI 、私人管家加收费用平日不加收；A套餐：周末加收100元升级B套餐：平日加600元/套，周末加900元/套温馨提示◆ 房间由民宿随机安排，不指定房间◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询民宿◆ 酒店地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号；管家电话：18933206894◆ 以上套餐相关内容，如有变动以民宿实际情况为准◆ 本活动最终解释权归民宿所有01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！

文章编号: d5a834cf95de581caa0ca19aa73ba150
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【创新四航】水下地基夯实“新法宝”) 2022-12-01 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653586691&idx=2&sn=099e8bae9de1dd782eafcbdfc6810918

香港海域碧波荡漾，振夯船上时不时传来“振完，移位！”的指挥声，项目总工黄泽伟紧盯着施工现场。由中国港湾承建、四航局施工的香港环保署综合废物管理设施一期工程项目是香港首个垃圾焚烧处理环保项目，四航局主要负责沉箱码头、海堤和662米的主次沉箱防波堤等施工。基床振夯施工是沉箱安装的关键，项目要进行的基床振夯面积足有11万平方米，但由于施工海域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区，白海豚栖息环境不能被破坏，建设团队为此花了不少心思。传统水工项目沉箱安装地基夯实是采用重锤夯实或爆夯法，但是两种方案均产生较大噪音，会给海洋生物造成严重影响，项目建设团队只能另辟蹊径。“基床夯实一定要遵循绿色施工，符合各项环保要求。”施工策划会上，项目经理吕权武下达指令。随即，由黄泽伟牵头组建技术攻关小组，全力攻克地基夯实难题。经过研究，技术攻关小组决定革新地基夯实工艺，大胆提出运用液压振动锤夯实方案。液压振动锤通过液压动力输出，将夯锤提升至一定高度，夯锤在自身重力和液压蓄能器的辅助作用下加速下落，并在液压缸的作用下高速往复运动，实现连续击打夯实。同传统方法比较，夯锤振夯均位于水下，具有起落行程短，噪音小等优势。技术攻关小组把液压振动锤的工作思路梳理清晰后，便联合生产厂家量身定制了符合项目实际的液压振动锤。为保障夯实功效，技术攻关小组为振动锤配备了动力站，并按照振动锤规格量身定制了工作母船、履带吊等全套设备，搭建起海上振夯平台。同时，技术攻关小组通过测量定位系统对振夯作业进行全方位定位检测，确保振夯精度。施工平台搭建完成，但液压振动锤作业时发出的“哒哒”声仍然存在影响海洋生物的可能。为了降低噪音，技术攻关小组联合高校研究机构开展技术攻关，采用气泡帷幕工艺即制造水下消能降噪的气泡帘。经过缜密的推演，技术攻关小组利用空压机和胶管将气体输入帷幕系统，再通过气泡帷幕配合水下液压基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而达到“隔音”的目的。试验当天，所有人都紧紧盯着配置完整的液压振夯锤和气泡帘，在起重机的牵引下缓缓下水，在动力系统和气泡帷幕系统的作用下，源源不断的动力输送到液压振动锤对抛石层进行挤压夯实。同时随着空压机的啔动，锤体周边形成一圈圈不断上升的气泡。“夯实沉降量和平整度达到施工要求，水下噪音也符合要求！”伴随着对讲机传来的消息，液压振夯锤顺利通过测试验。试验成功后，液压振夯锤系统立即投入使用，但好景不长，液压振动锤在高强度工作状态下锤体频频出现泌水问题，施工效率大打折扣。技术攻关小组又巧妙地利用空压机加干燥机，对锤体内部进行加压干燥，这样不仅增加了缸体内部气压，大大降低泌水可能，也减少了振动锤换机油的频率，解决了泌水难题。液压振动锤系统全面投入使用，每天振夯量高达2000平方米，施工工效提高了4倍。经第三方专业检测，施工音量为151分贝，远低于国际公认的声学创伤阈值。如今，香港环保署综合废物管理设施一期工程项目已完成基床整平及沉箱安装工作，一个全新的码头已初见成型。“我们会继续秉持绿色施工理念，呵护白海豚的家园，高质量完成项目建设任务。”谈到未来，黄泽伟满怀期望。来源 |  香港综废联合项目作者 |  梁胜编辑 |  钟博森值班编辑 |  梁胜

文章编号: 437bdc320bf5f0ee55418eecdef60a37
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【知识要点】​25.《技术产品与生活》-青岛版小学科学六三制四年级上册) 2022-12-01 利津县小学科学   利津县小学科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY2NzczMg==&mid=2247516727&idx=8&sn=dd622194e2be1329660f61d7b3566a1f

知识要点25.《技术产品与生活》1.木拱廊桥是一种古老且结构独特的桥梁。2.木拱廊桥的整座桥不用钉铆，完全利用自身的强度、摩擦力和直径的大小、所成的角度、水平的距离等巧妙搭接起来。它虽然结构简单，却坚固异常。3.木拱廊桥之所以被称为“古老”,是因为木拱廊桥的技艺已传承了上千年。“结构独特”是指木拱廊桥以梁木穿插别压形成拱桥,足支撑在两岸的岩石上,底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成“八”字结构,不用钉铆,完全靠它自身的强度、摩擦力和直径的大小、所成的角度、水平的距离等巧妙搭接,结构简单,却坚固异常。4.我国古代有哪些建筑技术产品：赵州桥、木拱廊桥、虹桥等5.现代有哪些建筑技术产品呢？鸟巢、东方明珠、港珠澳大桥等6.“鸟巢”的网格状结构如同一个由树枝编织成的鸟巢,其设计方案对结构布局、构建截面形式、材料利用率等问题进行了较大幅度的调整与优化。原设计方案中的可开啔屋顶被取消,屋顶开口扩大,并通过钢结构的优化大大减少了用钢量。7.港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中,青州航道桥塔顶造型吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝权状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面由几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高度差近100米,既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。8.手机、电脑、电子监控设备、通信卫星等属于通信技术产品；货车、吊车、飞机、运输管道、高铁都属于运输技术产品。9.技术产品使人们的生活更加便利、快捷、舒适。部分内容来源于网络，版权归原作者所有！如果侵害了您的权益，敬请联系我们删除！更多教学资源和网络学习资源请

文章编号: bf02335a547590cc9e45518a84ae578c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-01 创业智库   创业智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjMwNzM3OA==&mid=2247617267&idx=1&sn=4986a097cfbbdf553478d88bd961f537

杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。扫码关注我每天60秒看视频了解最新商业资讯

文章编号: 1ca45904e2c4590b1ed3d3bd7346eca6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (推荐 | 公益事业新版图之技术公益人才篇报告) 2022-12-01 社创号   社创号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU5MDgwNg==&mid=2247561888&idx=1&sn=3f11696bef78a356a2a4b3f6574a7e8c

编者荐语：人先向善而后技术向善进而推动技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性。以下文章来源于腾讯CDC体验设计，作者腾讯CDC体验设计当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。1 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。点击“阅读原文”获取报告

文章编号: b71536069ea7cda5d90372fd0ef64169
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (移动的雅奢北欧之家春节起航!打卡“东方夏威夷”,坐游轮过大年!​慢享海上巡游,精彩岸上观光!) 2022-12-01 温州国旅   温州国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxOTg2MA==&mid=2651608446&idx=1&sn=88f29b340e93ef172119b7ac0efd4acf

2023年初的全家旅行温州国旅为你准备好了！🏝一路向南乘第一艘中国籍高端游轮巡航温暖宜人的中国东南/南海海岸！维京招商伊敦号CMViking Cruises维京招商伊敦号第一艘，悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮吃住玩乐一价全含！8日魅力南海之旅深圳往返，途经海陵岛、三亚2023大年初一正式啔航！安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海。登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；这才是春节度假的正确打开方式。维京伊敦号载客量930人，官方却只收客460人左右。在这艘游轮上，即使满客，你的人均占有空间，也将大于100㎡。最重要的是它还一价全含。吃、住、娱乐与休闲覆盖全程，叠加24小时管家服务，绝对价超所值！# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿入住大海上的五星级客房是种怎样的新奇体验？乘一次维京招商伊敦号就知道！全船共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用24小时免费送餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。25㎡的精致阳台房和高级阳台房，是性价比之选。其中高级阳台房较精致阳台房增设咖啡机和胶囊咖啡、每日可免费补充1次的迷你吧软饮及零食。31.4㎡的豪华阳台房，是最热门的选择。较以上房型加配了可远眺海景的望远镜，入住体验Up！ 37.6m²的舒享套房，含一室一厅，较以上房型加赠欢迎起泡酒和免费干洗/洗衣服务，每日免费赠送1次的迷你吧也加赠了酒饮。70.3~108m²的探享套房，全船仅有14间，属于绝佳观景房。拥有宽敞客厅和4人座用餐区，42寸液晶电视加设至2台，迷你吧零食酒饮可不限次免费补充。134.5m²的尊享套房，全船仅1间，被誉为“海上大平层”。拥有可步入衣帽间、6人座用餐区、可容12人的会议室。主卧卫浴间还设有海景桑拿房与淋浴房，可一边享北欧桑拿一边赏蔚蓝海景。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃如果每餐都吃1000元，你会连续吃几餐？乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食，中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。中餐厅，提供每日轮换的主厨精选套餐，集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，更有充满古早味的“推车仔”带给你别样惊喜~意大利餐厅，从现烤披萨、大虾胡瓜卷天使意面、烩小牛膝到手工冰淇淋，开胃菜、主菜、汤、主食、佐餐小食酒品一应俱全，带给您更多舌尖上的惊喜。环球餐厅，从冒菜、肉夹馍、烤乳猪到越南春卷，从生猛海鲜到日本料理，甄选全球珍馐美食，不出国门遍能够享受世界风味。主厨的餐桌，主要提供独具一格的亚洲风味，包括日韩主题菜系和新加坡地道美食，带来味觉上的极致享受。冬季花园，是享用下午茶的好地方。来一份精心烘焙的华夫饼，佐以果酱或挪威特色山羊奶酪，配一杯清茶，有悠扬乐曲和落日海景作伴，人间理想不过如此。池畔烧烤，汇聚各色街头美食。地道中式烤串、担担面、自助沙拉、美式汉堡……再加一杯冰啤酒，便是人生满足！8天长航线，还有特别的星空火锅体验。在繁星下的甲板上吹着海风，享热气腾腾涮火锅，人间烟火充盈心田。在维京招商伊敦号，各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验。除此之外船上还有探索者酒吧、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等提供多样酒品。酒吧里各种水饮免费，威士忌、伏特加、金酒、朗姆酒、龙舌兰则可根据您的需求进行点餐消费。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA一应俱全，各种设施使用，也统统免费。拥有绝佳视野的无边泳池，水中看海，宛如天空之境。在海天的无缝衔接中尽享沉静。极致浪漫的星空露天影院，设在拥有独特活动式顶棚的中央泳池旁，星辉包围，波光粼粼。除此之外船上还有室内电影院，装修也极尽舒适，是海上小憩好去处。舒享北欧传统浴的水疗中心，温泉、桑拿房、人造雪窟、活力池、按摩池、冷水浴等等，全部免费！身体及美容护理项目需额外付费，但价格也相当美丽。另外，船上还有一处唯美的海上图书馆，是一处绝佳休憩地，这里私藏2000多本中英书籍，其中不乏珍藏孤本。另外，美发美甲沙龙和高级健身房这种五星级酒店设施，船上也都具备。尤其是维京招商伊敦的健身房，还有分离开来的有氧与无氧区域，吃饱喝足后来这里消耗一下，能量满满~除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……维京招商伊敦号还会在航线中，邀请当地知名乐团或专家上船表演或讲演，在不下船的日子，也能提供锦上添花的别致海上体验，收获满满。# TOP 4 #慢享海上巡游，精彩岸上观光乘招商伊敦奢华邮轮，晚上睡觉，白天观光，不用收拾行李换酒店，只为深度轻奢探索自然人文。岸上游览，除了游轮船票包含的免费项目外，也有可付费的增值项目可以选择。也可选择自行探索，游轮提供专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往主要景区，深度探索当地人文。招商伊敦号8日魅力南海之旅 2省3城途经城市：广东深圳、广东阳江海陵岛、海南三亚。行程中我们将从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化……更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的付费升级游览项目供选择。海陵岛海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。三亚天涯海角是三亚驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。深圳乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。招商伊敦号招商伊敦号丨深圳-海陵岛-三亚（过夜）-深圳 8天7晚出发日期：2023年1月22日（大年初一）参考价格：11744元/人以上1、享受买一送一：预定DV4及以上房型；2、维京老客立减1000元/人：预定DV4及以上房型；3、免收价值2600元/人大礼包：船上费用，包括港务费、WIFI费用及游轮服务费。报价仅供参考，具体以报名实际价格为准本文图片来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 67631a0d06213da28e732e09809a5447
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠海【华发绿洋湾】售楼处电话(华发绿洋湾)售楼处地址【售楼中心】楼盘详情) 2022-12-01 珠三角房产说   珠三角房产说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2NjM2NA==&mid=2247540877&idx=4&sn=ffde748cb5c016f66e4f7f3dc6801590

售楼中心热线：400-0666-032-0004 【官方】售楼中心热线：18664480882【微信同号】预约来访下定当天更享折上折，可预约案场内部销售人员！专业一对一热情服务，让您用专业的眼光去买房。华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房售楼中心热线：400-0666-032-0004 【官方】售楼中心热线：18664480882【微信同号】预约来访下定当天更享折上折，可预约案场内部销售人员！专业一对一热情服务，让您用专业的眼光去买房。

文章编号: c06d13f368a1f55c829e8027df36dc5f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,他们在行动!) 2022-12-01 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247512106&idx=1&sn=752ac80265600ceba18868b93b252f33

11月26日，广东海洋协会协同中国太平洋学会珊瑚礁分会在广东江门台山市赤溪镇黑沙湾海边举行了“保护中华白海豚，从我做起”清滩活动。活动由广东海洋协会牵头组织，赤溪镇铜鼓村委会带领铜鼓社区的民众积极踊跃报名参与。二十多人的志愿者团队在两个多小时的忙碌后，清理收集垃圾80余公斤，顺利地完成了清滩任务，为本次活动画上了圆满的句号。通过本次清滩活动，净化了黑沙湾沿岸的环境，为改善中华白海豚的生存环境做出了切实的努力。同时，活动让参与的民众认识了中华白海豚这种可爱的生物，也让大家切实体会到了人类活动对海洋生物的影响，使保护海洋的观念深入到每个参与者的心里，让大家认识到“保护海洋”并不仅仅是一句口号，而是可以从身边的小事做起，提升自己的环保意识，以身作则为人与自然和谐共生的目标努力。摄影师：袁曼华本活动得到了世界自然基金会（WWF）和深圳市一个地球自然基金会（OPF）设立的“三顿半物种保护计划·野生动植物物种保护小额基金”项目的支持。特别感谢本活动的赞助方：

文章编号: efbf1e46f0f357a2e1285501242c8dbf
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (IF PARK|恢复营业&安心外卖) 2022-12-01 IFpark国金中心   IFpark国金中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247533089&idx=1&sn=fac381503e177eea487d2c2fa2d8cc11

疫情反复无常日子有来有往IF PARK国金中心今日恢复营业并提供线上安心外卖特殊时期国金中心守护你的生活品质♥♥♥01餐饮商户     线上购物安心外卖，为美味护航新鲜味美，质量保证♥♥♥♥BRAND ACTIVITIES品牌购买渠道UNICO美团、抖音君禾道美团、抖音晋阳雅叙美团潮上潮美团大红印美团、抖音澳门街美团、抖音好利来美团、抖音、微信小程序妈妈茶美团、抖音Amore爱意美团久锦美团杏花堂美团、抖音奈九美团TEA CUPS美团喜喜功夫仔美团Raching Burger美团白海豚美团书亦烧仙草美团02零售商户     线上购物精选好物，货源充足优选品类，安心便捷♥♥♥BRAND ACTIVITIES品牌购买渠道MAXCIIVIP群琉璃时光美团海马体美团KASI美甲美团TOTA美团MQ大众点评由于疫情封控原因，各店铺开店时间无法固定，有任何问题，可联系各品牌预留电话。精准做好疫情防控严把每一道关口，筑牢每一道防线♥待凌冬离去，雪融草青与你重逢，延续温暖 IF PARK国金中心期待您来♥EDITOR'S PICK往期精选“新”动讯号！N+宝藏新店合集List请查收~送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-

文章编号: 6a872ba7796356e1c7c924d8444c7c43
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (游轮 | 限时5折! 中国最奢游轮买1送1, 吃住玩全包, 最适合一家人的旅行) 2022-12-01 6人游定制旅行   6人游定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyNzMzNA==&mid=2651129572&idx=5&sn=ef2dcf480f927ddb920d0bcc8a9c5392

中国唯一也是最奢华海上游轮第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮维京招商伊敦号，年末重磅元旦春节，2人同行1人免单2023全年所有航次，5折起2023年最潮流的旅行方式，游轮度假。晚上睡觉，白天观光，不用收拾行李换酒店，一日三餐+游玩娱乐，一张船票全包含。船行途中，我们在每个停靠点，都提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。接下来，就让我们看看这艘此生必体验，中国最奢华游轮，2023年都有哪些航线，以及魅力行程吧～添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程01巡航魅力南海7晚8天，游历2省3城限时优惠：2人同行，1人免单，折后价格8244元/人起航次：2022年12月6/11/18/25日，2023年1月1/8/15/22/29日，2月5/12/19/26日，3月5/12日，共15航次任选8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程02巡航东南海岸7晚8天，游历4省4城限时优惠：6.5折，折后价格11367元/人起航次：2023年3月-12月，全年航次可选8天时间，从上海或深圳出发，沿途游普陀山水、观摩观音法界华丽穹顶、解锁惠和石雕非遗技艺…也可选择参加采茶体验、土楼文化游、大师厨房私享等深入当地的付费升级游览项目供选择。“ 舟山 / 渔风海韵，问道普陀 ”乘游轮由上海出发，巡游至舟山群岛。舟山群岛历史悠久，古称“海中洲”，是中国沿海第一大群岛，相当于中国海岛总数的20%。靠海而栖，因海而兴的舟山，遍布佛教文化景观、山海自然景观和海岛渔俗景观千余处。拥有朱家尖、普陀山、嵊泗列岛、岱山、桃花岛等名胜风光，构成“千岛之城”山海特色。特别安排前往舟山普陀观摩观音法界，这也拥有世界最大穹顶的佛教建筑，可感受空灵仙幻的建筑美学氛围。另有夜赏朱家尖《印象普陀》山水实景名剧的当地经典必体验。坐上360°旋转席位，开啔一场奇幻视听。游轮将在舟山过夜，并停留超过24小时，有充足时间可以在这里自由探索。船客可乘游轮专享免费巴士前往著名的舟山国际水产城，赏十里渔港靓丽风景线。在鱼肥蟹满时节，和当地渔民一同出海捕鱼蟹，品尝自己亲手捕捞的海产吧。◎▷ 舟山可选增值体验1.普陀山名寺心灵禅修，私享禅院清静2.乘“观音号”拜南海观音，礼佛禅修“ 厦门 / 慢享市井繁华 ”“海上花园”厦门，这座汇集闽南文化、华侨文化、小资文化的多元城市，有极富人文底蕴的侨乡风情与闽台习俗值得体验。鼓浪屿、沙坡尾、曾厝埯…常年占据旅行热榜，值得一去再去。俗话说来福建一定要看石头。行程中，特别安排前往厦门惠和石文化园，这里集合了厦门乃至福建最具特色的各样石头，呈现了中国几千年石文化的发展。而我们将在这里天工与匠人的PK“盛宴”中，感受精品石雕艺术带来的强烈震撼。游轮在厦门停港过夜，我们将有2个完整的白天，可以在这里自由探索。你可以前往世界遗产鼓浪屿，流连于这里百年历史建筑风情。也可以前往曾厝埯，探访众多美食烟火气息，感受全国最文艺村落的人文魅力。◎▷ 厦门可选增值体验1.安溪铁观音采茶体验，学习茶文化和茶礼仪2.华安土楼文化游，亲临《大鱼海棠》取景地3.厦门第八市场早市体验(大师厨房私享体验4.更多深入当地的付费升级游览项目供选择添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、图书馆一应俱全，充满北欧特色的水疗SPA，温泉、桑拿房、人造雪窟、按摩池等等，各种设施使用，统统免费。身体及美容护理项目需额外付费，但价格也相当美丽。△credit：6人游顾问实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国最奢游轮5折起/含双旦春节 ”01深圳-海陵岛-三亚-深圳 8天（5折）航次：2022年12月6/11/18/25日；2023年1月1/8/15/22/29日；2月5/12/19/26日；3月5/12日► 看行程 戳这里02深圳-厦门 -舟山-上海 8天（6.5折）部分航次：2023年3月26日；4月9/23日；5月7/21日/6月4/18日…► 看行程 戳这里03上海-舟山-厦门-深圳 8天（6.5折）部分航次：2023年3月19日；4月2/16/30日；5月14/28日/6月11/25日…► 看行程 戳这里添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程- END -图文╱大顺本文由6人游编辑整理，转载请后台联系授权

文章编号: 44b8b5a1dc8ceee4a18a522a93c53936
-----------------------------------------------------------------------------
