文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (疗休养+文旅 | 东澳岛的自然疗愈之旅) 2024-10-12 虎门镇总工会   虎门镇总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQ0MDYxMQ==&mid=2247576488&idx=1&sn=ab66cc1969edf45c96c7c21f3b782cff

          “疗休养+文旅”精选路线 

给身体放个假,多点休息

给心情放个假,多点笑意 

给情绪放个假,多点轻松 

给生活放个假,多点悠闲 

  疗养赋能   蓄力出发! 

随着现代生活节奏的加快 

职工的身心健康问题越来越受到关注 

作为职工贴心的“娘家人” 

时刻把职工需求挂在心间 

不断满足职工群众对美好生活的新期待! 

让职工在紧张的工作之余得到充分的休息和疗养 

成为各级工会关注的话题 

虎门镇总工会探索疗休养新模式 

精心打造“疗休养+文旅”精选线路 

【珠海格力东澳大酒店疗休养基地】 

虎门客运码头联合 

2024年广东省职工疗休养基地成员 

珠海格力东澳大酒店 

推出 

两天一夜或三天两夜 

疗休养行程 

             两天一夜疗休养 

             三天两夜疗休养 

           行程亮点 

            1、向快乐出发——开啔别样疗休养 

搭乘豪华高速客船,10:30从虎门客运码头出发,12:50抵达珠海东澳岛,开啔您的别样疗休养。 

沿途,您将近距离观赏到两大“世界级工程”——深中通道、港珠澳大桥以及风车阵的优雅姿态,更有机会一睹中华白海豚的“芳容”,为旅途增添增添一份神秘与惊喜。 

海岛旖旎,气候宜人。东澳岛为国家4A级风景旅游区,沙滩迷人,生态优越,被称为“广东小塞班”,是天然疗养胜地。蜜月公园、听涛石廊路、小渔村等景点邀您沉浸式共享大海的呼吸,让身心得到彻底的放松。 

             2、向健康奔赴——海洋热疗养身心 

在这里,您将邂逅比巴厘岛的SPA还火热的悬崖式海洋热疗。 

①云岫漩涡池:享受水涡按摩疲惫的身躯,洗去所有的疲惫; 

②人参池、当归池:泡一泡不仅使身体更强壮还能抵御寒冷,提高免疫力; 

③石板热疗:改善血液循环、增强体质,减轻精神压力; 

④盐蒸房采用天然喜马拉雅盐疗,不仅消除疼痛和寒凉,还能美容瘦身,舒缓减压。 

             3、向美好而行——在绿水青山间疗愈身心 

南沙湾沙滩:以其平缓的地势、细腻的白沙和温柔的海浪而闻名,被誉为“钻石滩”,并荣获“珠海十景”之一的美誉。 

沿着水清沙幼的南沙湾,栈道沿着海岸边的礁石,蜿蜒延伸盘旋于海岸上,变化出多姿多采的风光,一面感受广阔的蔚蓝大海,一面拍照定格美好的瞬间。 

山海经书屋:与余华、莫言老师来场隔空的灵魂碰撞,也可以来到山盟海誓园,躺倒在婚礼堂前的草坪上,或漫步在半山腰的森林栈道,闻鸟语花香,览山海胜景。 

万觅书店:白色书页的形象浪漫又有设计感,您可以在东澳岛邂逅自己的精神家园。飞鹰驿站:眺望大海,视野开阔,风光一览无遗。风车山是东澳岛看风车、看大海、看日落的绝佳之处。 

在山盟海誓园下方的海边、婚礼堂或钻石沙滩,可以体验到日落时分的绝美景色,让您的疗休养之旅充满乐趣和回忆。 

              4、向历史致敬——追寻初心使命 

铳城共分为城池、炮台、烽火台三部分,1987年被列为珠海市文物保护单位,成为珠海市的爱国主义教育基地。烽火台位于铳城东南约30米处,建于清代雍正七年,用精炼的三合土与石块筑成,属古代军事报讯设施。此保存的锥形烽火台,为广东所仅有,属文物保护之列。 

珠海格力东澳大酒店的疗休养行程 

是您“疗、休、养、乐”的完美融合 

各级工会的理想选择! 

联系方式:虎门客运码头:(0769)85192666 

东澳格力大酒店:(0756)8855888转预订部 

编辑:华 

校对:王老师、秋 

文章编号: 9840739a2eda922404ca1897c4821c55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (连外媒都要承认是“奇迹”的港珠澳大桥,究竟有多强?) 2024-10-12 中国少年报   中国少年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTQ5NQ==&mid=2649716928&idx=1&sn=05bcec6e2d201986c3df442daead6b47

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。就连一向不愿意承认中国强大的西方媒体,也将其列入了它们评选的“新世界七大奇迹”。所以,港珠澳大桥究竟强在何处?江苏省兴化市第二实验小学小记者们找到了港珠澳大桥岛隧工程的总工程师林鸣伯伯,快一起去看看吧! 

           林鸣 

         [ 人物小档案 ] 

林鸣,中国工程院院士,中国交通建设集团首席科学家,桥隧及海工工程领域技术与工程管理专家。主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程,形成具有自主知识产权的跨海岛隧建造技术体系,为我国公路沉管隧道跨入世界领先国家行列作出重大贡献。 

          架起穿越海峡的大桥 

世界上最长的跨海大桥是哪座?就是咱们中国的港珠澳大桥!这座大桥全长55千米,横跨于珠江口伶仃洋之上,连通香港、珠海和澳门三地。港珠澳大桥岛隧工程的总工程师林鸣院士,正来自小记者们的家乡——江苏省兴化市。兴化市第二实验小学的小记者们,有幸多次采访到林伯伯,了解了这项“大国工程”背后的故事。 

谈到港珠澳大桥的建设,林伯伯总有说不完的话题。他告诉小记者,港珠澳大桥地处外海,海面上有台风威胁,海面下是涌浪暗流,海底淤泥又软又厚,建设难度极大。大桥主体工程中,有一段长达6.7千米的海底隧道,技术要求极高。 

“做什么事情,哪怕条件再‘苛刻’,都要有耐力。”第一次进行隧道沉管施工时,林伯伯和团队坚持了5天4夜,终于啃下了这块“硬骨头”。正是凭着这种不屈不挠的精神,他们才创造了这个世界性的工程奇迹。 

港珠澳大桥的建设还充满了许多挑战,林伯伯却说:“工程师就是为挑战而生的。” 

在港珠澳大桥所在的伶仃洋海域,生活着一群可爱的“海上精灵”——中华白海豚。作为国家一级保护动物,中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,全球数量仅有约6000头。 

“大桥通车,白海豚不搬家。”在大桥建设过程中,保护处于施工区的中华白海豚栖息地是一项不小的挑战。林伯伯与团队先后优化、调整了两座人工岛的形状,减少大桥的桥墩数量,降低占用海域的面积,还设置了海上施工“观豚员”,确保白海豚不受到影响,谱写下人与自然和谐相处的美好画卷。 

最后,林伯伯寄语小记者:“每个人的理想可能都不一样,但无论将来从事哪种职业,我们都要树立自己的目标,然后坚定不移地去实现目标,用知识武装自己,用智慧去创新和创造。” 

小记者感悟:通过采访,我们深刻地理解了港珠澳大桥建成的不易,更学习到了林伯伯与团队不畏艰难、勇往直前、不断创新、坚持不懈的精神。在今后的学习生涯中,我们要时刻铭记林鸣伯伯的话语,努力学习,认真思考,遇到问题不退缩,把身边的每一件小事做好,长大以后也像林伯伯一样,为祖国的建设贡献自己的力量! 

本报江苏省兴化市第二实验小学小记者 

马宇成 王余承 夏立晖 曹思诚 王梁骐 周宁昕 

指导老师 沈云萍 张海涛 

本篇报道,已节选刊登于《中国少年报》9月25日/第3968期小记者专版。欢迎更多小记者积极投稿,将你们采访到的新时代建设者故事讲给大家吧! 

策划:王仁芳 韩方斌

编辑:常江 苏畅 钟子维 

排版:钟子维 

审校:魏金宇 

文章编号: 3d6663c13e55f6511113eb8cf2c5acc2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (喜讯|第二十届中国土木工程詹天佑奖盛典) 2024-10-12 笑匠筑梦师   笑匠筑梦师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcyODMxNw==&mid=2247483928&idx=1&sn=caaddc30b7d0bda0a01b87da30051019

喜讯 

   金秋十月,丹桂飘香,中国土木工程学会2024年学术年会、第二十届中国土木工程詹天佑奖颁奖大会暨《中国大百科全书(第三版) · 土木工程卷》 首发仪式,这一盛事将于2024年10月22日至23日,在风景秀丽的江苏省苏州市隆重举行。 

中国土木工程詹天佑奖(Tien-yow Jeme Civil Engineering Prize),简称詹天佑大奖,由中国土木工程学会和北京詹天佑土木工程科学技术发展基金会于1999年联合设立,是中华人民共和国住房和城乡建设部认定的全国建设系统工程奖励项目之一、中华人民共和国科技部首批核准的科技奖励项目,也是中国土木工程领域工程建设项目科技创新的最高荣誉奖、“詹天佑土木工程科学技术奖”的主要奖项。获奖项目均为在科技创新和科技应用方面成绩显著的优秀土木工程建设项目,被称为建筑业的“科技创新工程奖”。2001年3月经中华人民共和国科技部首批核准登记;2003年由每两年评选一次改为每年评选一次。 

中国土木工程詹天佑奖评选体现创新性、先进性与权威性。创新性:获奖工程在设计、施工、管理等技术方面应有显著的创造性和较高的科技含量。先进性:反映当今中国同类工程中的最高水平。权威性:学会与政府主管部门之间协同推荐与遴选。此次大会不仅是对土木工程领域杰出成就的表彰与肯定,更是业界同仁交流思想、探讨趋势、携手共进的重要平台。 

经过遴选推荐、形式审查、专业组初评、终审会议评审、第二十届中国土木工程詹天佑奖指导委员会审核、公示等评选程序,共有港珠澳大桥的岛隧工程、重庆市轨道交通环线工程等45项各领域的标志性工程入选。 

1、港珠澳大桥的岛隧工程 

港珠澳大桥主体工程岛隧工程是港珠澳大桥工程的核心控制性工程,主要由东、西两个人工岛和一条长达6.7公里的海底隧道组成。人工岛位于隧道两端,用于连接隧道和桥梁,并为通风、救援等设施提供空间。海底隧道则穿越了伶仃西航道和铜鼓航道,是世界上最长的公路沉管隧道之一。 

岛隧工程的建设面临了诸多挑战,包括深厚软土、强潮汐、高盐雾以及繁忙的海上交通等复杂的水文地质条件。为了应对这些挑战,参建单位采用了多项创新技术,如深水沉管隧道技术、抗风、抗震、抗海水侵蚀的结构设计等。 

项 

目 

特 

点 

1)技术先进:岛隧工程采用了世界上最先进的沉管安装技术,确保了施工质量和安全。同时,为了应对伶仃洋海域的复杂环境,大桥的设计充分考虑了抗风、抗震、抗海水侵蚀等要素,保证了大桥的稳定性和耐久性。 

2)环保要求高:工程水域是中华白海豚核心保护区,每天过往船舶数量超过4000艘,环保与通航安全是工程的重大挑战。因此,岛隧工程的建设过程中采取了严格的环保措施,包括对海洋生态的保护、减少施工对周边环境的影响以及使用环保材料等。 

3)创新性强:在岛隧工程的建设过程中,建设团队不断攻克技术难题,采用了多项创新技术。例如,为了实现大超载比堆载预压,创新了整体圆弧钢板副格与钢圆筒共同组成止水岛壁结构的技术;为了解决沉管隧道基础的沉降与差异沉降问题,创新了“组合基床”沉管隧道新基础概念等。 

4)功能性强:岛隧工程不仅满足了交通运输的需求,还考虑了未来交通发展的需要。例如,大桥的设计充分考虑了未来几十年内珠三角地区的交通需求增长,采用了双向六车道的高速公路标准,并预留了轨道交通的发展空间。 

总的来说,港珠澳大桥主体工程岛隧工程项目是一项技术先进、环保要求高、创新性强、功能性强的超级工程。它的建成不仅为港澳地区带来了巨大的经济和交通效益,同时也为中国交通基础设施建设树立了新的标杆。 

2、重庆市轨道交通环线工程 

除此之外同样获得奖项的重庆市轨道交通环线工程是国家级轨道交通互联互通CBTC示范工程,于2013年10月28日开工建设,2021年1月20日正式全线闭合运营。该线路全长约50.88公里,设站33座,是重庆市轨道交通网线中唯一的闭合环形线路。 

项 

目 

特 

点 

1)技术创新与示范: 

(1)环线工程是世界上首次采用越行线路的轨道交通封闭环线,具有独特的交叉渡线、越行线、多交路的行车方式,提升了运营效率。 

(2)采用了ATO自动运行驾驶模式,实现列车运行的自动化。 

(3)形成了具有自主知识产权的山地城市轨道交通设计建造技术体系和标准体系,推动山地城市轨道交通产业的可持续发展。 

2)换乘与衔接能力强: 

(1)是世界上封闭成环运营里程最长、换乘数量最多的超级轨道交通工程,可与线网中11条线、13座车站实现换乘。 

(2)衔接能力强大,衔接3座高铁火车站、4座综合公交枢纽、5个城市组团,增强了城市交通的连通性。 

3)桥梁建设成就显著: 

(1)朝天门长江大桥是环线工程的重要组成部分,为主跨552米的公轨两用钢桁架中承式特大型拱桥,是世界上跨径最大的钢拱桥。 

(2)鹅公岩轨道大桥和高家花园轨道大桥分别创下了世界最大跨度的自锚式悬索桥和国内轨道专用桥中跨径最大的斜拉桥的记录。 

4)综合设施完善: 

(1)设有涂山车辆段、四公里停车场、马家岩停车场,以及周家院子主所和海峡路主所,确保全线的高效运营。 

(2)形成了完善的交通网络,拉大了城市骨架,优化了城市结构布局,促进了主城区的整体发展。 

总的来说,重庆市轨道交通环线工程不仅是一项重要的交通基础设施,也是一项具有创新性和示范性的工程项目,展现了重庆市在轨道交通建设方面的技术实力和创新精神。 

在这金秋送爽、硕果累累的季节里,我们见证了第二十届中国土木工程詹天佑奖颁奖大会的荣耀时刻。港珠澳大桥岛隧工程、重庆市轨道交通环线工程等获奖项目,是各参建单位智慧与汗水的结晶,这些工程项目以其先进的技术、环保的理念、创新的精神、强大的功能,激励着我们不断前行,勇攀新的高峰。在此向所有获奖的参建单位表示最诚挚的祝贺,向所有为这些工程项目付出辛勤努力的建设者们致以最崇高的敬意。 

       微信号|笑匠筑梦师 

              

             感 谢 关 注 

文章编号: afb6caf1dcdd127c4321da2e531ea56f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。

5. 微信公众号 -  (珠海市金海岸海华小学二年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-10-12 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247645257&idx=2&sn=75be5511c9877263a73dec71135dd6cf

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市金海岸海华小学 

2024年9月30日,阳光明媚,珠海市金海岸海华小学二年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

二年级(1)班 

二年级(2)班 

二年级(3)班 

二年级(4)班 

二年级(5)班 

二年级(6)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: 64ae1a02a2200b1fb0e3a707e3659775
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【可班级定制| 华南飞机工厂】去带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2024-10-12 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247541677&idx=3&sn=c5c9644145667f3c349b339ea19d4c0c

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:11月2日

地点:广东珠海

点此报名

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

(30人以上可班级定制,时间另定)

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: dede7e0c7788d87c8eca93553be1ff6a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广东长隆】好评度超高!快乐游长隆,赶快带上宝贝一起邂逅动物萌宝) 2024-10-12 美食一些事   美食一些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247812487&idx=1&sn=81bf7f1e40d2d1e49c3d3d7bb36e45ee

  入住广州长隆酒店/广州长隆香江酒店/熊猫酒店畅游长隆动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园 广州长隆欢乐世界6大主题区,40+游乐项目,来到这里可以嗨玩一整天!被誉为“全球过山车之王”的垂直过山车亚洲首台十环过山车……听起来就超刺激,一定要来玩!  广州长隆国际大马戏 长隆国际大马戏汇聚来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名马戏精英,联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技的精彩大戏。无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是热闹的马戏巡游,都值得带上亲朋好友来一场马戏盛宴,尽情度过一个难忘的马戏之夜。 广州长隆野生动物世界特惠来袭快来放肆狂欢,浪到底!以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体 【近距离接触自然动物】多样有趣可爱的动物等你来pick 你可俯瞰羚羊在旷地上漫步看斑马在草原上奔跑,熊猫、考拉和您挥手...与兽同行,与鸟同飞~ 入住珠海长隆/企鹅酒店/横琴湾酒店/马戏酒店/飞船酒店畅玩长隆海洋王国/飞船乐园  海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆 看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动 观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景体验水下潜水骑乘、5D影院 …全新必玩项目-古海幻行,新增19荐超级设备暑假欢乐行就在— 珠海长隆 飞船乐园 上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激,鲸鲨馆让你震撼来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧!还有蒙特卡洛马戏-卡卡虎奇遇记...这个暑假,快来放肆狂欢,浪到底!卡卡虎奇遇记 观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景海洋王国-探索海洋神秘,与海洋动物互动还有蒙特卡洛马戏-卡卡虎奇遇记、长隆秀...快来放肆狂欢,浪到底! 

文章编号: 198ce001498c94c646735b0886dff1b7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子游攻略) 2024-10-11 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247504387&idx=5&sn=784ef3c8444182dc45159361ff4d922e

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,集海洋动物和娱乐休闲设施于一体,深受大家的喜爱,每到周末或是节假日过来游玩的游客超多,那么带孩子一起过去要怎样游玩呢? 

  一日游攻略 

游玩时长:5-7小时 

吃饭: 

海底餐厅。经过鲸鲨馆来到海底餐厅享用午餐,海底餐厅与鲸鲨馆相连喔!可以透过亚克力玻璃观赏屏将海底世界尽收眼底,同时与海洋珍稀鱼类(鲸鲨、魔鬼鱼等鱼类齐聚一堂)共进午餐! 

英雄家族餐厅。英雄家族餐厅位于英雄岛魔法角塔的正前方,将地道,小英雄们在品尝妙趣横生又美味无穷的主题餐饮,可收获满满的健康正能量。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

  游玩项目推荐 

①中华白海豚 

步入园区,穿过巨型魔鬼鱼造型天幕,按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

②游戏廊 

在这里,我们为您准备了各式各样的小游戏,让您一展高超的投篮和精准的射击技术,更有丰富奖品等您赢走! 

③5D城堡影院 

到拥有两项世界纪录的影院与卡卡一起大冒险,其长88米、高18米的180°弧形3D银幕,配以世界顶尖音响设备360°立体声及顶级LED灯光效果,让每一位游客都惊叹不绝! 

④海豚剧场 

探险家带你走进神奇的海豚部落,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。和海豚一起感受雄伟的火山,经历暴风骤雨,鲜花绽放,可爱的海豚朋友告诉你如何保护自然环境,给你最难忘的部落之旅! 

⑤旋转水战 

开始了,除了坐在里面参玩的宾客,骷髅头和海盗船上都设有水枪,大家有想挑战吗?那赶快穿好“防弹雨衣”加入战斗! 

⑥海牛馆 

到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物。 

⑦鲸鲨馆 

水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

⑧萌趣鲨鱼课堂 

在鲨鱼课堂中近距离观察动物,了解鱼鳍对于鲨鱼的重要程度,一起保护鲨鱼,拒绝食用鱼翅! 

⑨海底互动船 

乘坐小船儿一起来畅游海底吧!老少咸宜,不容错过! 

⑩北极熊馆 

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊展馆,近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢! 

⑪企鹅馆 

“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆,展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活。 

⑫企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧! 

⑬碰碰乐 

一起驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享情侣浪漫互动的无穷乐趣。 

⑭海洋大巡游 

最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦!巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现缤纷活力!伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物,大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动,赢得造型可爱的气球喔!多辆大型主题巡游花车,演员阵容鼎盛,展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素,让大人和小朋友一起载歌载舞! 

⑮海狮剧场 

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行! 

文章编号: 8993fc7cbfa95273ee347feb99b821a9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (重阳登高森呼吸!高新「生态康养游」,周末开啔) 2024-10-11 悦夜市集   悦夜市集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg3ODM3OA==&mid=2247487450&idx=1&sn=76fc39d82605dd7402b1a6de4bd0d129

   冉冉秋光,重阳将至。每逢佳时,人们不约而同选择登高望远。这既是一场穿越古今的文化漫步,也是一次和自然山水的疗愈漫谈。 

   重阳登高,也可以是一次生态康养游。珠海高新区森林面积近10万亩,森林覆盖率高达50%以上。凤凰山脉连绵起伏,海岛公园串珠成链,随处可见盎然绿意。 

   本期小悦将游览珠海高新区的五座著名森林公园,将重阳登高变成滋养身心的生态康养游。 

   详细地址:珠海高新区唐家湾镇田馆二街14号 

   停车指引:珠海高新区中山公园停车场

水色天光,咫尺岭南。位于唐家湾后环片区东岸留诗山的中山公园,占地11.62万平方米,至今已有近百年历史。 

   园内不仅有优美的自然山水景观,还设有游船驳岸、儿童游乐等配套设施。极具岭南特色的建筑点缀其中,与自然风光交融并存,让人赏心悦目。 

重阳节,来中山公园登顶小而美的留诗山,观唐家古八景,在花草缤纷独具岭南特色的景观中寻宁静秋日。 

/// 

中山门阙、盘石古榕、云台观澜、九委襄政 

留思夕照、金星怀古、八方安和、竹海听涛 

   详细地址:珠海高新区淇澳岛/淇澳红树林保护区 

   停车指引:珠海高新区淇澳岛停车场

重阳上岛登高。被誉为“珠海十景”之一的淇澳岛,不用坐船就能抵达。 

这里自然景色优美,林木覆盖率达90%以上,素有“九湾十八峰”之说,拥有绝美海岸线、红树林保护区和白海豚保护基地等特色生态景观。 

漫步其中仿佛走进一幅流动的生态画卷,每一个脚步都踏着自然韵律,每一次呼吸都满载清新的负氧离子,让身心在绿意盎然中放松。 

   详细地址:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园 

   停车指引:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园停车场 

在南芒湾公园发现更多绿意。葱翠树木、绚丽花朵和蔚蓝大海都是大自然的馈赠。躺在草地上聆听鸟儿歌唱,呼吸清新空气,让压力和烦忧一同随风而去。在繁忙都市中,南芒湾公园是一处滋养心灵的绿洲。 

   详细地址:珠海高新区唐家湾镇共乐园 

   停车指引:珠海高新区共乐园3号停车场 

   鹅岭北麓的唐家共乐园不仅是百年历史名迹,也是一座岭南珍稀 

   植物园。 

   珠海高新区共有20个古树群,其中以唐家共乐园古树群最具代表性。其 

   占地350亩,至今保留451株百年古树, 

   包含本地原生树种和国外引进的珍稀品种,如法国桃花心木、马来西亚洋紫荆等。 

重阳节不妨带孩子走进共乐园,登高望远的同时,开啔自然古树课堂,在诗情画意中共赏共乐园。 

还能打卡园内的悦享·别传咖啡,品味咖啡的浓郁香气,忘却烦扰,放空思绪,让心灵轻盈飞扬。 

   详细地址:珠海高新区红花山森林公园 

   停车指引:珠海高新区红花山森林公园停车场 

   最后一站,来到珠海市首个省级林长绿美园红花山森林公园。 

园内层峦叠翠,密林曲径,奇花异草遍及山野,有城市“绿肺”之称。沿云道而上,看满山绿植,听林间鸟鸣。到达山顶“天帆竞航”观景平台,将山海美景尽收眼底。 

如果想要探秘深林幽谷,在半山腰选择“小九寨”方向。曲径通幽,怀揽青翠山林,便能抵达“藏”在山涧中的珠海版“小九寨”。青山绿水、林中亭台,游玩赏景最是惬意。 

   下山途中,可以前往红花茶馆稍作休整。品茗闻香,远眺大湾区瑰丽海景,适享惬意。 

   /// 

登山时间 

10月11日(周五)07:00-00:00 

红花山森林公园登山路线图 

   - THE END - 

扫码添加企微客服 

解锁社群专属福利 

高新搭子交友群 

长按扫码加入 

高新悦享咖啡交流群 

长按扫码加入

高新音乐交流群

长按扫码加入 

「免责声明」 

1.文章部分文字与图片源于网络,如涉及侵权请联系我们删除; 

2.本文如有侵犯了任何一方的合法权益,告知即删。 

文章编号: 313066aa2982d06270a751f1e9e18526
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024Q3季报丨铲斗之上的追光人) 2024-10-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533687&idx=1&sn=4fa8c9935f273d9ef6aa133f6890e7cd

如何实现渔业的可持续发展?我们致力于用跨学科的研究与传播,结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法,助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理,并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试,以期实现“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景。

CHINABLUE

  政策研创  

01

绿色养殖

· 7月,智渔派员赴广东参加第三届水产养殖尾水综合治理学术研讨会暨新产品、新技术应用对接会,了解养殖尾水处理的最新技术和实践案例。会议聚集了众多水产科研院所的专家、行业精英,分享了全国各地开展的试点和探索,以及技术原理、应用案例和效果评估,我们也了解了不同处理技术在应用范围、治理效率、成本投入和环境影响等方面的差异。中国科学院院士桂建芳在会上作分享项目专员林于程在会议上认真做笔记

· 会后,智渔实地走访广东顺德、南海等地的尾水治理标杆示范点和美丽渔场示范区,与当地农业农村局、参与尾水治理及后期运维的国企、村委,美丽渔场的运营公司等多个利益相关方进行交流,共同探讨了在尾水综合治理过程中的经验和教训,包括运行机制和社区动员方法。

与广东顺控市政投资有限公司一起参观广东南海均健现代农业产业园(美丽渔场示范区)

走访广东美丽渔场的尾水治理示范区

· 7月,智渔协助多家海南罗非鱼企业开展尾水治理相关工作,协助海南省水产流通与加工协会与海南省海洋产业集团协商如何联手助力养殖户加强尾水治理,协助海南勤富水产公司了解锦山镇、东阁镇养殖连片区尾水治理模式与治理技术,共同拜访政府农业部门,了解淡水养殖连片区鱼塘升级改造和尾水治理的最新政策,共同探讨多方推动养殖连片区综合治理新模式。

智渔向勤富公司工作人员介绍东阁养殖连片区治理模式

· 本季度,智渔继续协助文昌市相关基层部门工作人员推进连片区尾水治理项目,设计锦山镇罗豆居养殖连片区方案,与花园村、溪尾村工作队和村两委一同进行现场勘查,识别当地沟渠、低洼地、撂荒地以及其它可利用资源,重点研究100亩以下中小散户治理模式,并根据昌洒镇的治理需求和养殖场情况,与镇村干部达成初步共识,确定下一步工作的推进方向。

与文昌市农业农村局领导商议工作策略与锦山镇工作人员讨论养殖片区的选定

与罗豆居工作人员一起核查鱼塘信息与昌洒镇干部在地图上确认连片区

· 9月6日,台风“摩羯”过后,智渔第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,多次前往海口三江镇、文昌锦山镇、翁田镇、冯坡镇、昌洒镇等地慰问养殖户,详细了解养殖户损失情况以及他们当前需求,为有需要的养殖户提供如头灯、帐篷等应急设备及其他生活必需品。

在锦山镇了解养殖户养殖设施受灾情况

· 本季度,智渔将文昌市东阁镇养殖连片区尾水综合治理情况整理成推文🔗《连片区尾水治理到底怎么搞?》,发布在智渔公众号,引起省内外行业管理者和学者等多方关注。此外,项目团队还将实地调研的工作手记通过自媒体广泛传播,进一步丰富了公众对尾水治理议题的理解。

· 本季度,智渔持续联合中国科学院城市环境研究所、海南大学在会文镇冠南村开展海水养殖情况调查,顺利高效地完成了第三季度的调查工作,调查方法再次迭代,形成新一版的标准化操作流程(SOP),调查工作质量控制也更有经验,在志愿者培训和管理上也有所改进。

对调查志愿者进行岗前培训调研人员在与养殖户进行访谈

· 本季度,团队与海南大学、中海(广州)工程勘探设计有限公司、海南知源环保、海南快渔等多家技术公司及多位技术专家就海水养殖尾水处理技术方案进行研究和探讨, 并与文昌市会文镇就石斑鱼土塘养殖尾水沉淀池优化问题初步在冠南村达成合作共识,对现有沉淀池的处理效果进行评估,采集水样进行检测和分析可能优化的途径,并与村民、村干部等了解沉淀池使用习惯、管理维护现状、对沉淀池的改造期待和需求,以及实地勘查待改造沉淀池的周边情况。与中海(广州)工程勘探设计有限公司技术人员进行交流拜访海南知源环保公司

工作人员在采水样

· 7月,智渔作为技术顾问陪同海南省东风螺养殖协会共赴四川参加由农业部组织的“农产品产地收购管理研讨会”,与来自四川省、湖南省、安徽省等地的农产品质量安全主管部门和行业企业进行交流讨论,调研了四川省遂宁市农贸批发市场、农产品仓储物流公司的实践经验,并向参会代表分享了海南省开展的东风螺质量安全合格证试点工作经验。

在四川省遂宁市纵横农副产品批发市场调研

· 本季度,智渔持续开展东风螺质量安全合格证试点探索工作,与海南大学、海南省东风螺养殖协会合作,尝试将农产品质量安全合格证制度与《海南省食用农产品便捷出岛管理办法(试行)》、“自贸港封关运作”进行结合,策划一系列市场调查、养殖场采样检测等工作方案,助力海南省质量安全合格证、鲜活农产品快捷出岛等制度的落实。

团队成员与养殖户了解东风螺养殖情况

· 本季度,智渔和多家行业伙伴机构与关注公共健康领域的本土基金会多次交流,共同策划设计项目,项目拟通过对人用和兽用抗生素使用的有效管理,减少抗生素滥用情况,保护公众健康。

渔业管理

· 本季度,智渔通过文件综述、实地调研等方式开展海南省传统渔民参与休闲渔业的保障政策研究工作。智渔以海口市北港村、荣山寮村为试点,通过半结构化访谈的方式访谈了14位渔村中的休闲渔业从业者,通过问卷调查的方式调查了55位前往北港村游玩的游客,了解传统渔民参与休闲渔业的现状和问题,识别游客及市场对于休闲渔业产品的需求。· 此外,智渔团队先后赴浙江省舟山市、广东省惠州市、福建省平潭县、泉州市等考察省外休闲渔业的发展情况,与各地的基层政府、休闲渔业公司和渔民合作社、行业专家进行交流,试图为海南省提供可借鉴的经验。

团队成员对休闲渔业从业者进行访谈

生态保育

· 本季度,智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群,以及广东江门1个中华白海豚大种群进行照片个体识别的野外调查工作。其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共遇见中华白海豚6群次、23头次;粤东种群累计开展完整有效调查2天、累计航时8.7小时、航程107.5公里,共遇见中华白海豚2群次、18头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查8天、累计航时44.0小时、航程579.4公里,共遇见中华白海豚29群次、约160头次;江门种群累计开展完整有效调查17天、累计航时146.0小时、航程2089.5公里,共遇见中华白海豚82群次、约1000头次。

· 此外,7月起正式啔动“2024豚口普查”志愿者活动,其中:共有7名志愿者参与调查,收集公民科学数据11937张个体识别照片;10名志愿者参与数据处理,当前共处理个体识别照片19967张;2名志愿者参与科普传播活动,产出1篇推文、1篇插画图文。

气候伙伴

· 7月,作为“海南气候伙伴(HCP)”项目啔动两年来的一个里程碑,“蓝色气候伙伴”公众号开设并发布了一系列文章。该公众号主要分享东盟国家近岸渔业及海岸带生态保护行动,特别是公益组织在渔业社区开展的项目经验和案例,以此促进与东盟公益伙伴在相关领域的“南南合作”。

· 8月,海南气候伙伴啔动“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”,通过学习国内外社区气候风险评估的工具和方法,并应用于海口市荣山寮村和北港岛村,以期提升海南渔业社区的气候韧性及社区支持体系。

在荣山寮了解台风“威马逊”时村里的受损情况在北港岛调研渔民的不同生计方式

· 9月,海南气候伙伴及智渔社区业务部门同事共3人参与了由昆明市呈贡区梦南舍可持续发展服务中心组织的“社区气候风险评估工作坊”,系统学习如何综合利用气象科学信息结合社区参与式评估,了解社区气候变化趋势及潜在风险和应对能力。此次学习帮助我们对气候变化影响下的社区如何建立长期应对气候灾害的机制有了更全面的认知,在前期预调研的基础上完善了调研访谈提纲和问卷。

智渔派员参加“社区气候风险评估工作坊”,积极参与讨论与分享

· 本季度,海南气候伙伴啔动了“社会组织气候适应案例研究”,通过初筛、合议讨论及访谈等过程,从不同领域、不同适应类型等角度,充分挖掘社会组织如何基于机构业务和使命,将气候适应视角纳入工作框架,帮助更多社会组织理解和建立气候变化与组织自身业务的联系。· 9月18日-9月23日,海南气候伙伴赴印尼雅加达及巴厘岛拜访了5家NGO及1家水产养殖企业,对印尼的国家能源和渔业管理政策,渔业和滨海社区的发展情况及NGO的工作手法和作用增加了了解,拓展了伙伴机构资源,为气候伙伴与印尼在地组织开展合作打下了更坚实的基础。

参访WWF Indonesia合作企业的海上养殖网箱

与YPL团队座谈交流社区自然资源管理工作方法拜访IESR了解印尼能源政策及新能源发展现状

· 9月25日-26日,海南气候伙伴联合对话地球(Dialogue Earth)等国际机构,在印度尼西亚巴厘岛成功举办了一场以🔗“小型渔业社区气候韧性建设”为主题的研讨会。来自中国、印尼、英国的十余家研究机构及海洋保护民间社会组织共约30名代表参会,其中包括智渔合作伙伴:海南热带海洋学院童玉和博士、海口市秀英区日落湾应急救援队队长符德福。与会嘉宾就中国-印尼两国近岸渔业的现状及面临的气候风险展开讨论,并就未来在技术交流、青年人才培养、社区交流等方面的合作达成共识。本次研讨会是海南气候伙伴在东南亚开展气候南南合作的一个重要里程碑。27日,与会嘉宾走入印尼LINI基金会在巴厘岛北部的项目地莱斯村(Les village)深入了解当地渔村通过开展珊瑚礁修复、热带观赏鱼养殖等行动提升社区气候韧性的成功实践和经验。

参会嘉宾合影(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

参观LINI在莱斯村的热带观赏鱼养殖中心社区妇女参与养殖工作的每日数据登记表

听取LINI工作人员介绍人工鱼礁原理和搭建方法(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

CHINABLUE

  社区共建  

02

北港岛

· 7月12日,🔗智渔在北港岛渔文化室开展了首次渔网包编织培训。四位具有渔网编织基础技能并有意愿参与北港手工品开发的村民通过此培训学习掌握渔网包编织要点,并带动更多村民加入。此次活动不仅提升了村民们的个人技能,促进了知识和经验的共享,也加深了智渔与社区成员之间的联系。有村民回忆织网已是十年前的事,很欣慰如今还能用到这门手艺并织出精美的渔网包。

村民互相交流学习培训师给村民讲解渔网包

· 8月5日-8月11日,智渔支持 “自然的朋友”研学团队在北港岛的活动,一群来自一线城市的国际学校学生,跨越了高楼林立的界限,踏入了北港这个偏居一岛的小村庄。在此期间,智渔带领学生们进行实地走访,介绍北港生态资源在传统渔业转型过程中的保护与利用实例,为短片拍摄提供了素材,并在北港村史馆前的大屏幕上呈现最终成片。

为研学团队讲解智渔在北港岛进行生态保护的实践案例拍摄成品展示

· 8月10日,🔗智渔携手在北港岛组织了一场手工体验活动,带领北港村民一起学习海南非遗植物染的历史文化和染布技巧,多位掌握北港渔网编织技术的村民参与活动,进一步丰富自身技能本领,为后续转型生态旅游服务打下基础。

智渔在北港岛组织海南非遗植物染手作体验

· 8月19日,在智渔的协调支持下,北港村委会与上海交通大学举行🔗“村校共建社会实践基地”授牌仪式,并迎接上海交通大学安泰经济与管理学院十位师生在北港岛开展一周暑期社会实践活动。活动期间,师生们通过实地调查、走访村民、座谈交流等方式,并参与由村民主导的首次开展面向大众的渔网编织体验课程,为北港村特色旅游产业发展献计献策,进一步推动北港村产学研深度融合。

北港村与上海交大村校共建社会实践基地

学生体验由北港村民指导的渔网编织课程

· 8月,在演丰镇政府、北港村委会和智渔的支持下,北港社区几位年轻人注册成立海口北港青创旅游文化有限公司,依托北港社区优良的自然和文化资源开展生态旅游相关业务探索。· 9月,智渔蔚蓝星球第五期项目“基于生态赶海的多元参与滨海湿地生态保护与发展利用实践案例”顺利结项,项目期间,智渔持续通过社区鸟类资源调查活动调动和发展北港青年村民参与自然资源调查和保护行动的积极性。累计组织近10位社区村民定期开展月度鸟类资源调查活动,并开发渔村观鸟、渔网编织等生态旅游产品共计3项,深度发掘、活化和推广滨海湿地生态与渔业文化资源。· 9月,在青山自然守护计划的支持下,智渔联合北港村委会啔动“北港村民志愿巡护队招募”并成功招募五位村民,后续将组织专项培训、不定期开展生态资源调查和巡护,文明赶海督导等工作。· 本季度,智渔联合北港志愿服务队在北港岛开展3次鸟类资源调查,新增1位村民志愿者,鸟类调查共加新9种,鸟类记录更新至76种;组织上海交通大学安泰经济学院的同学在北港岛滩涂区域开展海草公民监测活动,持续记录该区域的海草资源情况。

北港村志愿服务队在做鸟类资源调查上海交大的学生在北港岛进行海草监测

· 本季度,智渔ME项目组协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文16篇,原创视频1个,新增关注用户超过800人。

10月上 · 北港岛潮汐表丨快来一起嗨玩北港~

荣山寮

· 作为海口市民政局支持的“和美渔村,乐游荣山寮”滨海渔村渔旅融合项目的一部分,7月,团队成员在荣山寮进行为期一周的驻村工作,开展荣山寮传统渔村文化调研,访谈了多位不同年龄的社区成员,并发布了一系列🔗“人物速记”文章,介绍有故事的荣山寮村民。同时对当地的“公斋”仪式进行相关的拍摄和记录,进一步加深对荣山寮渔业社区和渔村文化的了解和认知。

团队成员对荣山寮社区成员就渔村文化进行访谈

· 团队邀请海南知名科普博主、海洋物种鉴定达人黄端杰参与荣山寮渔获物分类鉴定工作,并将当地渔民捕捉、处理、烹饪渔获物的“冷知识”转化成科普内容,还特别给每种鱼类俗名加注了荣山寮方言即长流话读音,促进本土文化和传统生态知识的传播。

带有“长流话”读音的鱼类科普装置

· 8月,为筹备荣山寮首届开渔季活动,智渔团队前往村民家中了解当地鱼类俗名即方言读法,通过鱼布偶模拟荣山寮渔市拍卖现场,与村民共创“西秀百鱼”科普展内容及互动玩法,旨在让公众体验到荣山寮独特的渔文化。

团队成员与荣山寮社区成员共创开渔季活动

· 在8月的“荣山寮开渔节”活动中,在智渔的动员号召下,有7位荣山寮及周边地区的当地居民踊跃报名成为志愿者,他们用对荣山寮的热爱、对公益的热情,向市民游客生动地解说荣山寮的历史、自然风貌和渔俗风情,也让志愿服务精神成为荣山寮社区亮点。

部分志愿者和智渔工作人员在活动现场合影留念

· 智渔继续协助荣山寮村委会运营村公众号,编写多篇发布鱼市时间表、反映荣山寮渔村风貌的图文,本季度新增关注用户超过1400人。

CHINABLUE

  公众倡导  

03

iDOLPHIN

· 8月9日,智渔科学总监郑锐强博士受南风窗邀请,参与南风窗原创公益栏目《这一切与我有关》的拍摄。与南风窗、视频号UP主王生鲜共同创作第二集《海上魅影》,向观众介绍粤东海域小种群最后12头中华白海豚的生存现状。

· 8月20日,智渔研究助理徐诗瑶受邀前往巴斯夫湛江一体化基地,参与“巴斯夫科普进社区”活动,向基地员工分享中华白海豚的生物知识和生存现状,宣传并邀请大家关注iDOLPHIN公民科学计划,共同守护中华白海豚。

智渔派员前往巴斯夫湛江一体化基地进行科普宣教

· 8月27日,智渔科学总监郑锐强受邀参加由深圳市一个地球自然基金会(OPF)主办的“守护——中国国家公园主题影像展”。此次展览展出了一组精选的白海豚照片,不仅吸引了许多公众的目光,还激发了他们对白海豚这一珍稀物种的浓厚兴趣,探索和学习有关白海豚的知识,并在展览现场拍照打卡留念。

白海豚参展“守护——中国国家公园主题影像展”

· 9月,腾讯公益“久久公益节”期间,iDOLPHIN“豚口普查行动联盟”志愿者社群的成员们积极参与到公益众筹的热潮中,参与并发起“一起捐”活动,并将其分享至朋友圈及亲朋好友,扩大“为白海豚办身份证”众筹项目的传播面,让更多人参与到助力白海豚保护行动中。

让渔回家

· 8月16日-8月22日,在海口市秀英区政府主办的🔗荣山寮首届开渔季上,“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动在荣山寮村成功举办。本次“让渔回家”映像展围绕“渔村、渔艺、渔民、渔俗”四个主题展开,展现了荣山寮村渔民的日常生活和工作场景;“西秀百鱼”科普展则为市民游客提供丰富的“渔旅”体验形式,兼顾趣味与专业,让公众在轻松愉快的氛围中,加深了对海洋生态保护的认识与责任感。本次活动累计吸引了近3万名市民游客及当地村民到场观展打卡,让广泛公众得以了解和认识荣山寮传统的渔业文化及丰富的自然资源。

“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动现场

· 9月15日-9月19日全国科普日活动期间,智渔作为协助海南省水产技术推广站推出“海南海水鱼类科普”“海南淡水土著鱼类科普”等线下科普内容;同时,作为中国水产学会优秀科普传播团队在社交媒体平台参与#千万IP创科普#话题活动,向公众传播鱼类、白海豚及湿地生物等科普知识,通过线上线下相结合的形式积极推动2024科普日活动的宣传和推广,累计共获近10万人次的关注与阅读。

“海南海水鱼类科普”等内容在全国科普日活动中展出

· 继今年6月韩国首尔展之后,智渔“让渔回家”项目作为“美丽中国”国际巡展的一部分来到斐济——9月30日,由斐济中国文化中心和中国美术学院联合主办“生态文明与海洋文化-美丽中国特展”在斐济中国文化中心隆重开幕。该展通过11个中国海洋生态环境保护与海洋文化建设的优秀案例,以人文艺术的视角回应人与海洋、人与自然共生的时代命题,展示了构建海洋命运共同体的中国智慧与中国贡献。

斐济官员参观展示“让渔回家”摄影作品的长廊智渔“守护幼鱼”鱼类手绘图在斐济展出

CHINABLUE

  对外交流  

04

· 7月5日,智渔执行主任云虹参加由清华大学国家公园研究院、北京大学自然保护与社会发展研究中心、海南国家公园研究院、山水自然保护中心等多家机构联合发起的“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”,并在会上分享在北港岛联合滨海城乡志愿者践行生态亲海,推动生态产品价值实现的案例。

云虹参加“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”

· 7月15日-19日,理事长韩寒参加2024世界渔业经济与贸易学会年会,并参访了世界渔业研究中心和马来西亚理科大学海洋与海岸带研究中心。· 7月12日,阿拉善SEE海南自贸岛中心一行来访,双方就海洋生态环境保护、可持续渔业相关议题进行了充分的交流。

阿拉善SEE海南自贸岛中心与智渔团队合影留念

· 8月9日,智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心围绕“舟山—海南休闲渔业现状及发展路径”进行了交流。此次交流会旨在深入探讨舟山与海南两地休闲渔业的现状,分析未来发展趋势,并共享成功经验,为双方的战略规划提供有力支持。

智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心交流

· 8月15日,临高新盈昆社义工服务中心创始人吴小灵、执行主任黄冠球、监事长李仲照一行三人来访,就乡村教育、海洋环境保护、组织发展等议题与智渔进行了深度交流,共同探讨下一步行动的方向。

昆义社工核心团队与智渔团队合影留念

· 8月,智渔政策总监王鑫一参加由永续全球环境研究所、印度尼西亚YAGASU基金会、东亚和东南亚社区保护网络和“为海行动”二期海洋保护项目在印尼东爪哇共同举办“滨海社区韧性建设研讨会”,并在会议上分享智渔在海南渔村开展的渔民休闲渔业可持续生计转型的工作经验。

王鑫一在“滨海社区韧性建设研讨会”上分享智渔经验

· 8月23日,智渔理事长韩寒受邀前往北京参加由中国海洋发展基金会举办的首届“海洋文化建设论坛”,并在会上分享了“让渔回家”的理念和实践方法,还与参会嘉宾进行了深入交流。

理事长韩寒参加首届“海洋文化建设论坛”

· 9月4日,华南师范大学地理学院师生来访,智渔向其介绍了在北港岛开展的工作情况,双方为后继开展项目合作打下坚实的基础。

智渔向华南师范大学地理学院老师介绍北港岛项目

· 9月4日,智渔理事长韩寒受邀前往印尼雅加达参加由彭博慈善基金会(Bloomberg Philanthropies)举办的东南亚气候慈善论坛(Southeast Asia Climate Philanthropy Forum),了解印尼当地政策以及相关部门如何通过降低新能源和绿色能源产品的消费税率、扶持当地绿色产业的发展来推动绿色能源的利用。· 9月5日,智渔理事长韩寒前往新加坡参加亚太水产展及联合国粮农组织举办的分论坛,了解行业内的最新动态和发展趋势,参与了关于应对新兴风险、减少食品损失与浪费等讨论,与其他行业领袖进行了深入交流。· 9月6日,智渔理事长韩寒前往印尼雅加达参加印尼可持续发展论坛(Indonesia International Sustainability Forum, ISF),并在分论坛上发言。· 9月15日,智渔执行主任云虹受邀参与“TEDx渡海路2024年度大会”,分享了如何与当地社区、各利益相关方合作,共同推动滨海渔业社区的可持续发展,并参加了圆桌会议,与其他嘉宾及现场观众进行交流互动。

云虹参与TEDx渡海路2024年度大会并进行分享

· 9月20日,理事长韩寒应邀出席“第四届民间组织国际化论坛”并参与嘉宾对话,该论坛以“全球共享发展中的民间组织角色”为主题,由中国民间组织国际交流促进会、中国农业大学国际发展与全球农业学院等机构策划组织。韩寒在会上分享了海洋公益组织“走出去”的需求、挑战和机遇,以及如何加强信息获取和多渠道资源链接的经验。· 9月28日,智渔气候伙伴部门主任乔峰参加由中国南海研究院主办的“中国(海南)—东盟2024智库论坛”,并以“加强与南中国海周边国家气候变化和渔业合作”为题发表演讲并参与专家对话。

乔峰参加“中国(海南)-东盟2024智库论坛”并发表演讲

CHINABLUE

  媒体报道  

05

· 本季度,包括人民网、海南日报、南海网在内的多家媒体及单位发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的2024荣山寮开渔季“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动等工作。

CHINABLUE

  组织发展  

06

党建与行政

· 为庆祝中国共产党成立103周年,7月1日下午,中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部组织召开“七一”主题党日活动,智渔党员志愿者前往参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务进商圈活动,以实际行动彰显党员的先锋模范作用。

‍‍

智渔党员参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务活动

· 8月20日,理事长韩寒参加海南省社会组织综合党委开展的“海社益家”党建品牌服务项目啔动仪式暨党建品牌培训。· 9月6日台风“摩羯”过后,智渔党支部第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,奔赴养殖区受灾一线,详细了解养殖户损失情况以及他们当前的迫切需求,并快速采购饮用水、食品等急需物资,将这些物资送到了受灾养殖户手中。· 9月12日,智渔党支部组织志愿服务力量深入一线开展救灾活动,组建一支队伍前往文昌市锦山镇帮助受灾养殖户开展受灾房屋清理活动,另一支志愿者队伍前往海口市云露社区参与由海南省科学技术协会发起的志愿行动,助力清理因台风造成的路障垃圾,为恢复社区的交通和生活秩序做出了积极贡献。

在文昌锦山受灾养殖清理受损房屋

· 9月18日-19日,中华环境保护基金会副秘书长王振刚、财务主任吴建俊和项目官员刘凯茜一行莅临智渔办公室,就智渔在2020年7月-2024年6月期间开展的项目进行为期两天的项目财务专项检查及调研。智渔理事长韩寒、执行主任云虹和政策研创总监王鑫一等参与座谈。

中华环境保护基金会一行来访智渔

团队成长

· 7月,智渔组织5名成员参加悦享新知举办的《面向目标的项目管理》培训,团队成员在培训中表现突出,均获得举办方的嘉奖,同时,机构也对获奖员工给予相应的学习基金奖励。· 9月3日,为深化团队对气候适应的理解,智渔邀请行业资深学者霍莉老师到智渔办公室就气候变化适应议题进行分享,从理论到实践案例,为我们提供了全面的视角。· 9月14日,为了提升团队在问卷调查数据处理方面的专业能力,智渔邀请社会调查顾问黄艺博士对团队成员开展问卷调查数据处理方法培训。

荣誉与筹款

· 生态环境部宣传教育中心公布了2024年优秀环境公共关系示范案例名单,智渔申报的以“‘生态亲海’构建‘文明渔村’——北港岛以社区为主体、社会多元力量参与滨海湿地生态保护案例”成功入选,这也是海南省首批优秀环境公共关系示范案例之一。

· 在海南省民政厅、海南省慈善总会主办的2024年海南省中华慈善日活动中,智渔“让渔回家”项目被推选为“优秀慈善项目”。

云虹主任代表智渔出席颁奖仪式

· 智渔入选由ABC美好社会咨询社发布的“2024年美好公益排行榜”(Best Social and Charity Organizations,简称“BESCO”),成为2024年美好公益推荐机构。· 智渔获得北京市银杏公益基金会对“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”的资金支持,率先关注滨海渔业社区在气候变化影响下的生存与发展。· 腾讯公益久久公益节活动期间,共有170位关心中华白海豚的朋友,向“为白海豚办身份证”众筹项目捐赠,助力白海豚保护行动。· 智渔联合其他伙伴机构申请的“应用'同一健康'方针遏制抗生素耐药性联合行动”获乐知一心基金会的资助。· 智渔申报的“基于滨海湿地资源保护的海南北港村可持续生态旅游模式的探索”项目获得世界自然基金会(瑞士)北京代表处(WWF)与深圳市一个地球自然基金会(OPF)共同发起的蔚蓝星球基金项目第六期资助。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 3a3a13a3138569f63949a3f9c9424e9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (在深蓝留下疏浚“国家队”的印记) 2024-10-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247602179&idx=1&sn=2e43a7ba56d0fce3f3db59791bae71ec

逐梦深蓝留下疏浚“国家队”的印记古往今来,航道不仅是海洋贸易与交通的命脉,更是连接世界各地、促进文明交流与融合的重要桥梁。从科伦坡港口城“四耙同吹”的壮举,到“一带一路”倡议下逐梦深蓝的广阔征程,从澳门国际机场建设中的敢为人先,再到深中通道上演“海底绣花”的精细工程,广航建设者始终挺立潮头,深耕港航疏浚事业,疏通航道、吹砂成陆,以卓越的专业能力诠释了作为疏浚吹填行业“国家队”的深厚使命与坚定担当,为国家繁荣发展和国际互联互通作出不可磨灭的贡献。

沧海桑田,用实干诠释“工匠精神”晨曦初破,金色的阳光如同细丝般穿透薄雾,轻轻拂过湛江东海岛每一寸肌肤。东海岛石化产业园区内,中国重化工行业外商独资企业“第一例”——巴斯夫(广东)一体化基地项目建设正如火如荼。几年前,这里还是一片滩涂,而今却成为了中国首个重化工领域外商独资一体化基地的“战场”,作为前置项目,公司承建的东海岛产业用地软基处理工程需吹填出350万平方米的新生陆地。项目建设之初,需从之前湛江港航道疏浚产生的近2000万立方米疏浚物中,淘选出500万立方米的粉细砂和300万立方米中粗砂,以满足回填施工的庞大需求。要从中挑出满足要求的细砂,在全球范围内都属于极高难度。项目总工程师莫志芳分外坚定:“我们要像农民秋收扬穀一样,用智慧和汗水去‘大浪淘砂’。”经过无数次试验与改进,他们终于找到了通过控制吹填积水区“最小面积”的粉细砂沉淀控制方法,结合大量的数理模拟进行反复实验论证后,最终确认了把吹填区积水体积控制在60000立方米以内并保持合理坡降。项目技术成果“航道疏浚物分选利用关键技术”经过中国水运建设行业协会的专家鉴定,达到国际先进水平。2022年3月,工程正式通过交工验收,项目团队交出了一份808万立方米砂料全部合格的“高分答卷”,以“匠心”铸就工程品质。如今的东海岛石化产业园区内,一座座现代化工厂拔地而起,这片曾经的沧海正逐步焕发出勃勃生机。广航建设者以坚韧不拔之志,匠心独运之技,在一片片热土上书写着沧海变桑田的壮丽篇章。“浚洋1”在广州港深水航道拓宽工程施工现场从造就我国首个由填海造陆建成的澳门国际机场,到在港珠澳大桥和深中通道工程建设中勇当“开路先锋”,从广州港深水航道拓宽和连云港港30万吨级航道建设,再到远赴非洲加纳、肯尼亚蒙巴萨等地参与国际港口建设,广航建设者的足迹遍布四海,每一份工程答卷都是对“工匠精神”的深刻诠释。每一次挑战,都是他们深耕港航疏浚,让沧海变桑田的真实写照。

美美与共,“智”绘碧海蓝湾

>>>在碧波荡漾的南海之滨,几只粉白相间的中华白海豚优雅地穿梭其间,时而跃出水面,划出一道道绚丽的弧线,时而潜入深蓝,与海底的珊瑚礁和五彩斑斓的鱼群嬉戏。这片海域,是白海豚世代栖息的净土,它们在这里繁衍后代,享受着大自然赋予的宁静与丰饶。2022年,随着广州港桂山锚地工程的推进,这片乐土也曾面临着前所未有的挑战,如何在不破坏海洋生态的前提下,让工程顺利进行,成为了摆在人们面前的一道难题。关键时刻,刚完成深中通道建设施工任务的“金建”——这艘被誉为“环保清礁领跑者”的凿岩船,缓缓驶入了桂山锚地的海域。它携带的不仅仅是先进的施工设备,更是对海洋环境保护的坚定承诺和科技创新的智慧结晶。面对那块单轴饱和抗压强度高达193兆帕、坚固程度堪比60兆帕高强混凝土3.2倍的硬岩,建设者们慧智如兰,以科技环保的力量,开啔了一场前所未有的挑战。凿岩锤“惊天动地”的一锤而下,相比爆破施工的“石破天惊”,更显利落体贴。凿岩锤每一次敲击,都经过了无数次的计算与模拟,确保既能有效破碎硬岩,又能将对海底生态的影响降到最低,在海底“温柔”施工,已不是一场简单的岩石破碎之战,而是一场精细入微的生态守护之战。在党员突击队的带领下,项目部和“金建”团队与清礁权威机构紧密合作,召开46次专家会议、开展293人次专家咨询、尝试8种新材料、探索4项新工艺,最终成功攻克了这一环保疏浚史上的难题。随着工程的推进,海底的硬岩被一块块精准移除,而周围的海域却依旧保持着原有的宁静与美丽。白海豚们似乎并未察觉到外界的变化,它们依旧在这片熟悉的家园中自由游弋,享受属于它们的快乐时光。这份安宁,正是广航建设者用科技环保的力量,为它们精心守护的结果。如今,广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程已圆满完成,而那片被白海豚视为家园的海域,依旧保持着它原有的生机与活力。这不仅是海洋工程建设的绿美答卷,更是人与自然和谐共生的生动实践。在守护海洋生态的同时,广航人更以卓越的智慧工艺,显著提升施工效率,巧妙化解重重困难。在深中通道的建设过程中,广航人化身“海底绣花匠”,以极致的精准与耐心,织就着水下工程的奇迹,担当 “开路先锋”,实现亚米级精度。驰骋于巴克河口施工的“浚洋1”,运用“定点坐吸”技术,如同海底的手术师,将原本需要4个小时的工程量缩短至84分钟,大大缩短了施工周期,减少了油耗、提高了产能。智慧工艺的运用,不仅是对技术边界的勇敢探索,更是广航人对生态保护的矢志追求。

扬帆远征,彰显“国之重器”实力碧海蓝天相映成辉,椰影婆娑浪花轻舞,阳光洒在马尔代夫洁白的沙滩上,微风轻拂,海浪拍打着岸边,发出阵阵轻柔的呢喃。海天间,地图编辑器——“浚洋1”巨大的管线像一条蜿蜒的巨龙,从船头稳稳地伸向海岸,砂石在高压下喷涌而出,犹如一阵雨幕洒落在海岸线,一座崭新的小岛正在逐渐成型。自2023年9月吹出第一管砂以来,一年的时间里,“浚洋1”已在马尔代夫蔚蓝的海域上吹填出12个岛屿。在马尔代夫造岛并不容易,平静的海面下“暗流涌动”:马尔代夫海域地理环境复杂,海底有暗礁等障碍物,珊瑚礁的硬度远超花岗岩,在施工过程中,经常出现大块珊瑚礁石,严重影响吹填品质。为此,团队经过夜以继日的的研讨和试验,提出了一系列技术改进方案:把耙头和耙臂管内安装碎石装置,该装置具备出色的耐磨性和抗冲击性,如同为其武装上一套“牙齿”,有效粉碎大块珊瑚石,显著提升供砂品质。除此之外,马尔代夫海浪洋流影响也很大,气候恶劣且物资供应困难,西南季风也带来挑战。“浚洋1”在VIP2岛屿施工期间,施工关键第一步就是布置管线。然而当时的马尔代夫正逢季风期,风力最大时甚至可达9级,海面时常浪高流急,且施工区水深约200米,“浚洋1”团队开始了一场在“刀尖”上与无常季风的“较量”。海面上波涛汹涌,750米长的水上管线在不平静的海面上忽左忽右,无法掌握方向。船长魏永鹏提出了一个大胆的想法:让“浚洋1”将水上管线拖回海面平静的环礁内进行艏吹对接后再布设。750米的水上管线庞大且结构特殊,需转弯90°才能进入环礁,在如此恶劣天气下,这是难度极高的拖带作业,且此前并无耙吸船拖带管线的经验可循。为保万无一失,“浚洋1”团队和项目部制定了详细的拖带计划和安全保障方案,最终成功完成了管线铺设任务。这样的挑战“浚洋1”经历了太多太多:2017年,在科威特的生产运转率高达94.77%,提前16天完成取砂吹岸任务;2020年12月,单日疏浚16万方;2022年,创造了全年主机运转8290小时的疏浚行业最高纪录……“金雄”“金建”在深中通道项目联袂施工工欲善其事,必先利其器。在中国乃至世界的海洋工程领域,一系列尖端装备正以其实力证明着“中国疏浚”与“中国建造”的卓越能力。从“捷龙”“金建”“金雄”三剑客亮剑深中通道,到“万顷沙”“浚海5”“浚海6”“广州号”在江苏滨海同台竞技,从“浚洋1”在马尔代夫深海逐梦,到世界第一抓“金广”在厦门挑战“零水深”作业,再到国轮国造自主研发建设如火如荼……广航建设者驾驭着一艘艘核心装备,以其卓越的性能、智慧的技术和无畏的精神,书写着一段段征服海洋的传奇。

卓越团队,展现“大国工匠”风范浚业征程七十载,公司凭借其强大的专业团队和卓越的技术实力,在港航疏浚领域树立了行业标杆。近年来,公司组织船员参加国家、省、集团、公司的各类技能竞赛,首任船长张裕山荣获“庆祝中华人民共和国成立70周年‘功勋’工匠”,“浚洋1”薛艳琛等3人代表中交集团参加第六届中国海员技能大比武,荣获全国“团体二等奖”,“浚海2”黄伟思等4人荣获“全国交通技术能手”,“浚洋1”魏永鹏荣获“中央企业劳动模范”称号,“万顷沙”王涛荣获“广东省五一劳动奖章”及广东省“金锚奖”,“浚洋1”郭梁威等7人荣获“中交技术能手”。这些奖项的背后,是顶层设计的科学规划与前瞻引领,是公司对人才培养与技术创新的高度重视与不懈追求。在快速发展的交通建设行业中,核心竞争力源于高素质的专业团队与不断突破的技术壁垒。因此,公司不仅构建了完善的人才培养体系,还加大了对科研创新的投入,鼓励技术团队勇于探索,敢于突破,不断研发和应用新技术、新工艺,推动港航疏浚领域的技术进步与产业升级。如今,公司正以中国疏浚行业“国家队”的使命和担当,在国之“大道”和“一带一路”的五彩航路上劈波斩棘,不断为人类命运共同体的构建贡献中国力量、中交方案和广航实践。

来源:党工部、人力资源部编辑:林振宇校对:廖琳琳审核:李佳玫❤往期推荐❤→@广航疏浚人,这些“班味”口头禅,你说过吗?→用一滴汗水,品尝广航建设者的秋日“五味”→积极应对台风“山陀儿”,公司上下联动站好岗→国庆特辑 | 公司各船舶举行庆国庆升旗仪式分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e037a4665acb712fc7616acca928ccbc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (听我的❗️第一次来长隆海洋王国复制这份攻略) 2024-10-11 鲸鲨馆   鲸鲨馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc5Njc4Nw==&mid=2247483770&idx=1&sn=857b4361b774f896f43cf4d34d5f3386

   趁着假期,我们带着孩子们来珠海长隆海洋王国打卡啦。这次我们还体验了隐藏项目,参加了鲸鲨小小保育员活动,还特别预约了鲸鲨馆夜宿,当园区的人潮散去,独自坐拥整个海洋的感觉特别奇妙 自驾:度假区有充足的停车位 动车:建议坐到横琴站,离长隆比较近,或者坐到珠海站再前往长隆,打车约 35 分钟 【游玩小贴士】 ⭐️ 下载长隆 A/P/P 或者使用长隆旅游小橙 xu,可以看到巡演、剧场的开始时间以及排队情况 ⭐️园区 10:00 开园,选择 P2 停车场,距离园区门口最近,停车费 80 元封顶 【游玩路线】 开园直接冲向鲸鲨馆➠海牛馆➠中华白海豚 & 海豚岛➠ 海洋大巡游➠ 海豚剧场➠ 海狮港湾 & 海象岛➠ 企鹅馆➠北极熊馆➠白鲸剧场➠海洋夜光大巡游➠烟花秀 游览路线(不走回头路游玩) 1️⃣鲸鲨馆:沉浸式感受海底世界,网红 “小丑鱼天窗” 打卡点,拍摄蜡笔小新同款鲸鲨 2️⃣海牛馆:观看海牛吃播,超可爱 3️⃣中华白海豚:属于濒危物种,又称 “海中大熊猫” 4️⃣海豚岛:看小海豚喝奶 5️⃣海豚剧场:留意好场次,近距离观看海豚表演 提前占好位置,小朋友可以在附近玩海豚转转乐 6️⃣海狮港湾:留意好场次,观看海狮剧场表演 7️⃣海象岛:看看海象,还能买小鱼投喂 8️⃣企鹅馆:有好多品种的企鹅,呆萌极了 9️⃣北极熊馆:记得看北极熊游泳,很有趣 白鲸剧场 :打卡白鲸同款治愈笑脸 1️⃣1️⃣19:15 海洋夜光大巡游 1️⃣2️⃣20:00 烟花秀(观赏最佳位置见图 2) 划重点❗️隐藏项目: 1️⃣鲸鲨奇妙夜 在闭园后于鲸鲨馆与鲸鲨一起共眠,园区会提供帐篷及洗漱用品,还有工作人员带领进行科普海洋动物知识课堂,包含两张海洋王国两日门票还有第二天的早餐 2️⃣鲸鲨小小保育员 来到鲸鲨馆幕后,为鲸鲨准备食物并给鲸鲨喂食,乘船俯瞰可爱的大鲸鲨~挑战成为鲸鲨的小小保育员,体验超赞!每场 60 分钟(不含入园) 这次的珠海长隆海洋王国亲子游特别愉快!这也将成为孩子们童年珍贵的回忆,赶紧带娃开啔一次海洋之旅吧! [礼物]长隆特惠套票+\/:dzzyxx01 #宝藏长隆挖掘计划 #长隆海洋王国 #鲸鲨小小保育员#鲸鲨馆探秘#鲸鲨奇妙夜#鲸鲨玻璃船#长隆游玩攻略 

文章编号: 8def1bc4c3687071d024e643075ede27
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025寒假「港珠澳游学营」,香港大学+澳门大学、畅玩长隆、圆明新园、城市探索CityWalk,在游历中锻炼成长!) 2024-10-11 拾光研学旅行   拾光研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247505433&idx=1&sn=c459cc70d0855408627f0325ba4beaa9

拾光研学精心策划, 

以港珠澳大桥为纽带, 

从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营 

带你领略港珠澳的魅力,感受多元文化交融 

CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道 

穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界 

在活动中培养青少年自我管理

发现问题及解决问题的能力 

让孩子从经济发展、前沿科技、 

名校教育人文历史、自然景观、美食文化等 

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力 

     △2024年冬令营回顾视频

通过活动激发团队协作能力和领导力 

在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识 

如方向辨认,路标学习等 

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识提高美学素养 

获得一次全新的认知 

△2019年冬令营 长隆研学活动 

在这里感受到的不只是欢乐与自由 

还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼 

这是一次真正震撼人心的骄傲之旅 

△点击查看拾光少年2018年「深港历奇冬令营」视频回顾 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

    乘坐珠澳湾游船,近距离感受港珠澳大桥的雄伟壮观,同时欣赏到澳门夜景的繁华璀璨。(根据最终航班时间安排日间游览或者夜游) 

    在游船上,讲解员会给孩子们介绍港珠澳大桥及沿途的著名地标建筑,孩子们可以尽情欣赏美景,观看游轮的演出,拍照留念,感受美妙的假期生活。 

       出门见海,对珠海人来说已经习以为常。或许是因为海滨城市自带的氛围加成,珠海总是善于制造惊喜,每每不经意间转过的一个弯,可能身后就是广阔无垠的蓝天和大海。 

珠海最负盛名的沿海公路——情侣路,分为北中南三段,全长共37公里,誉为“世界上最长的海滨观光路”。 

       当阳光破开乌云洒在海上,嶙峋怪石被海浪冲击成奇特形状,成群的螃蟹在石头上横行,偶尔有白色海鸟落在沙滩,这些场景就是珠海最真实、最平常的模样。 

作为城市岛屿风光公园,还有满足精神需求的文化中心,中国唯一建在海上的歌剧院“日月贝”便坐落于此。 

珠海圆明新园是以北京圆明园为蓝图,精选圆明园四十景中十八景仿制修建而成的“清丽画卷”。 

说起圆明园,很多小朋友已经在印象北京夏令营中去过了,这座声名显赫、富丽堂皇的皇家园林,是每个中国人心中的痛。它见证了八国联军侵华的历史,成为人们铭记屈辱历史的最直观的教科书。 

不过,让人欣慰的是,如今在珠海的圆明新园里,采用复制的模式,再现了圆明园四十景中的十八个景。皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区,再现了清朝的盛世风华 

。 

拒绝走马观花,了解澳门的名胜古迹 

跟随研学老师, 

在这里了解历史,与历史文化同行;

品正宗澳门葡式蛋挞、澳门杏仁饼。 

澳门是中西方文化交流关键城市, 

拥有丰富的历史遗产。 

港务局大楼建于1874年, 

原称摩尔兵营, 

是澳门发展的见证, 

曾为印度警察营地, 

1905年后成为港务局和水警办公地, 

至今仍使用。 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊,

始建于明万历三十年 (1602年), 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华, 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品, 

大炮台坐落在大三巴牌坊侧,

是中国澳门主要名胜古迹之一。 

大炮台建于公元1616年明神宗年间, 

为保护圣保禄教堂内的教士而兴建, 

用以防范海盗,后转为军事设施区, 

在这里可以俯瞰澳门城市全景。 

仁慈堂大楼建于17世纪初期, 

作为澳门历史城区的组成部分,

被列入《世界遗产名录》。 

这是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。

其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计, 

内部则以中国传统元素为主,如木雕、壁画等。 

这种独特的建筑风格 

体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。 

因此,通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究, 

可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。 

澳门排名第一的国际化公立大学,

是亚洲最大的书院式学府, 

步行探索澳门大学的各个角落、 

沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

跟随澳大学长的讲解, 

在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一, 

也被评为中国最美八大海岸之一。 

总之无论从什么角度来说, 

去香港,维多利亚港都成了必游的目的地。 

这一次同学们将乘坐天星小轮,走进维多利亚港, 

亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~ 

这里是香港最著名的地标之一, 

1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。 

同学们将在研学老师的带领下,

一睹香港的“前世今生”! 

香港是一个国际化城市, 

在香港会议展览中心举办的许多国际性活动, 

能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化, 

并与他们进行交流互动。 

永远盛开的“紫荆花”雕塑,

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼, 

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。 

跟随研学老师一起, 

在这里了解特区回归历史, 

重温1997年7月1日那一重要时刻! 

看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨, 

国家和民族自豪感油然而生! 

在以后的社政历史学习中, 

相信孩子们一定会有更深的领悟。 

香港大学有亚洲常春藤之称, 

是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一, 

香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构, 

不仅在教育领域有着卓越的表现, 

也在研究领域取得了显著成果。 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流,

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围。

(若香港大学不开放则改为香港中文大学参观) 

研学港珠澳大桥,

一条海滨路,一辆穿梭巴士,

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥, 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。 

本次研学活动将两次乘车穿梭&乘船观摩港珠澳大桥,

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

行程概述 

日期 

线路 

DAY1 

机场集合、乘机前往珠海 →日月贝、海岸线→港珠澳大桥(乘船观桥研学)→住珠海 

DAY2 

珠海 →珠海长隆海洋王国 →住珠海 

DAY3 

珠海→澳门城市探索(妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊、大炮台等,品澳门美食葡式蛋挞、杏仁饼)→澳门大学 →住珠海  

DAY4 

珠海→香港城市探索(香港会议展览中心&香港区花·紫荆广场、乘天星小轮&观维多利亚港)→ 香港大学 →住珠海 

DAY5 

珠海 →圆明新园 →结营仪式 →前往珠海机场 → 乘机返回 

注:活动行程可能根据实际情况进行适当调整。 

报名咨询 

适合人群  For the crowd  

9-15岁中小学生(参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内,请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理) 

营期人数  Team member  

12人成行,24人满营(精品小营) 

开营时间  Time  

(5天4晚) 

2月3日-2月7日 

活动费用  Activities Expense  

6280元/人 

优惠政策: 

团报优惠:3人及以上同行优惠100元/人,5人及以上同行优惠200元/人

早鸟优惠:10月31日前报名优惠100元 

服务标准  Service Standards  

费用包含: 

1、全程餐饮(含飞机餐)、饮用水不限量提供(营内标配桶装纯净水、需自带水杯接水); 

2、珠海高档型酒店(准四星标准)住宿4晚(两人一间); 

3、珠海&香港&澳门三地大巴车及通行证费用、港珠澳大桥穿梭巴士; 

4、全程景区门票、课程、费用; 

5、工作人员配置:1名全程研学导师+2-3名全程领队老师(学生人数少于16人则安排1男1女两位领队老师,多于16人增加一位)+1名香港研学导师+1名澳门研学导师+1名香港大学带队学长+1名澳门大学带队学长(领队老师会负责营期内照片拍摄); 

备注:大龄独立营在工作人员分配上会适当减少生活老师配置、同时增加讲解老师配置。 

6、常用外用药品、晕车贴、急救物资等公共物资费用; 

7、工作人员食宿交通等公摊费用; 

8、个人意外险+旅行社责任险双保险; 

9、每人赠送:1个户外背包+1本港珠澳定制研学手册+拾光夏冬令营基础物资包(如已有拾光少年背包可联系客服赠送100元代金券一张)。 

费用不含:

1、往返珠海大交通费用。(因每架航班可销售的儿童票数量有限,故请务必尽早报名); 

2、开票手续费; 

3、个人消费。 

报名通道  Registration Channel  

点击小程序链接直接在线报名 

咨询: 

如果您是拾光的老客户,请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服或拨打17706497762 

注:报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。 

全方位的安全保障  Security  

a.统一服装,帽子,整齐划一,辨识度高; 

b.为每位孩子配备防丢手环,防止走失; 

c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险,双重保险保平安; 

d.与正规车队签约,安排正规旅游大巴和经验丰富的司机; 

e.至少按1:6配备专业领队,全程照片和小视频进行微信直播,保障队员的安全并监督小组完成任务; 

f. 十年儿童户外活动执行经验保证,放手给孩子一次机会,训练他们在有限风险下的安全意识,让他们在任何特殊情况下都能自我保护,安全自救。 

儿童独立营合同签订  Contract  

儿童独立营活动在线报名将由家长勾选并签订未成年人旅游相关电子合同,正式旅游合同将由领队老师作为临时监护人(游客代表)与拾光研学旅行社(宁波)有限公司签订,报名即视为知悉并同意该合同签订方式。 

报名后退换规则  Return and exchange rules  

长途独立营退改规则: 

出发前20日前取消或改换营,无扣费; 

出发前19日至7日前取消或改换营,扣除20%; 

出发前7日至24小时前取消或改换营,扣除70%; 

出发前24小时内取消或改换营,费用全额扣除。 

机票/高铁票退费或换期,损失费用自行承担; 

若因人数不足不成团则取消活动全额退款。 

如需退改请联系客服微信号。 

关于我们 

“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社(梓萌教育旗下),成立于2014年,拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质,国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位,中国登山协会CMA注册俱乐部。 

主营:亲子研学游、夏冬令营、户外教育。 

点击阅读原文在线报名 

文章编号: d51da5a33ee5d8f4bf8539341c65adb2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (不花冤枉钱!珠海CHAO详细攻略,看这一篇就够了~) 2024-10-11 融琴旅游   融琴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3ODcyNQ==&mid=2247485978&idx=1&sn=cd104fc9aef439ba9b78d50162eb46fb

点击上方蓝字 关注我们 

珠

第一次来珠海 

看这一篇就够了 

海 

免费/收费景点+海岛(吐血攻略) 

免费景点 

打卡 

Travel 

2024 

打卡地点 

浪漫情侣路 

推荐指数 

途径车观珠海最美公路,沿路观赏珠海海岸线美丽的风景。 

打卡地点 

珠海渔女 

推荐指数 

珠海城市名片,珠海象征性建筑之一,珠海十景之一。 

Travel 

2024 

Travel 

2024 

打卡地点 

爱情邮局 

推荐指数 

情侣路上的一处标志性景点,它位于美丽的海滨,周围环境优美,海景绝佳,这座灯塔原本是珠海港的航标灯塔,后来经过改造,成为了一个以爱情为主题的邮局  

打卡地点 

圆明新园 

推荐指数 

作为全国最早的一批4A景区,以北京圆明园四十景中最具代表性的十八景一比一仿建,共有古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群三大主题,再现历史上的圆明园盛景。 

Travel 

2024 

Travel 

2024 

打卡地点 

花海长廊 

推荐指数 

花海长廊,属于你的温馨小世界,静谧安逸的环境,很多老人和带娃族来这里散步分为5个驿站,每个驿站都有独特的风景和特色。 

打卡地点 

横琴-励骏庞都 

推荐指数 

网红必打卡点,珠海首个葡式大型综合体!参考17世纪葡萄牙曼奴式风格,并融入澳门特色。涵盖餐饮、娱乐、艺术、书店、影院等多种业态。 

Travel 

2024 

收费景点

出片 

Travel 

2024 

打卡地点 

长隆海洋王国 

推荐指数 

各类海洋生物参观➕剧场表演➕花车巡游➕游乐项目➕烟花秀表演,一天内的沉浸体验,让你疯狂分泌多巴胺!情侣、带长辈、带娃好去处。 

附近岛屿 

感受海风 

Travel 

2024 

打卡地点 

外伶仃岛 

推荐指数 

远离喧嚣,沙质细腻,清澈见底的海水,迷人的薄荷绿矿石湖是大陆唯一一个可以直接看到香港市区的海岛,适合广东周边的伙伴们周末情侣闺蜜,家庭亲子,团建组队游。 

打卡地点 

桂山岛 

推荐指数 

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠,岛上绿树成荫、奇石嶙峋,蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风 

Travel 

2024 

Travel 

2024 

打卡地点 

东澳岛 

推荐指数 

东澳岛是珠海热门旅游胜地,适合家庭度假和情侣蜜月。从珠海市区乘轮渡可达,必游景点包括南沙湾沙滩、东澳铳城遗址等。岛上可体验潜水、徒步等活动,注意防晒防蚊和环保。 

打卡地点 

淇澳岛

推荐指数 

这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。 

Travel 

2024 

价格!去前必看!注意事项! 

look!!!!!! 

出发前必看! 

01 

免费景点: 

渔女--建议日落时去观看,很有意境,嘎嘎出片! 

爱情邮局--建议晴朗天气前往,拍照更佳 

圆明新园--开放时间为9:00-17:30,平日及周末无需预约即可入园游玩,但在五一、国庆、春节假期等特殊时期仍需预约 

花海长廊--露营建议选择1-2号驿站深度游玩,携带食物野餐,晚上可赏日落后到附近商圈用餐。自行车租赁可游览花海长廊,记得自备食物,穿着舒适的鞋子,因为你会在这里走很多路。 

02 

收费景点: 

横琴长隆海洋王国--分为2个园区(宇宙飞船+海洋王国)入园时间:10:00-20:00(住园区酒店可提前1小时入园) 

海洋成人票价395米/位 

海洋2大1小795米 

飞船成人票325米/位 

飞船2大1小650米 

03 

附近岛屿 

✔️5岁以下要带推车,上下坡较多  

✔️现在的月份日夜温差大,带件外套 

✔️海鲜丰富新鲜,选择明码标价的店避免被率 

✔️在珠海,选择香洲港坐船过去比较方便哦 

建议游玩路线 

推荐路线 

第一天 

情侣路/渔女/爱情邮局/圆明新园 

景点都很聚集 

第二天 

花海长廊/励骏庞都 

住横琴民宿 

第三天 

长隆海洋王国 

住横琴民宿 

第四天 

附近海岛 

推荐外伶仃岛 

*想了解更多,关注我们,下期给大家总结珠海美食+住宿哦~ 

再来一波美图 

左右滑动查看更多 

客服微信|扫扫上方二维码咨询 

客服电话|15338192958 

点个再看,再走啦~我们下期再见 

Thank  you 

文章编号: 7cec8fe0a63df8ba27a89936530d3daf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (九九重阳|规划院组织开展敬老月活动) 2024-10-11 广东省林业调查规划院   广东省林业调查规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIwNzgwNA==&mid=2247488623&idx=1&sn=59523fdd9d876af0fd6029c37e5ec974

10月9日,规划院组织72位退休老同志前往广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展“敬老月”参观学习活动。 

↑↑↑点击观看活动短视频 

重 

阳 

佳 

节 

Double Ninth Festival 

重 

阳 

九九重阳 

幸福安康 

上午,老同志们到了广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳红树林保护区。在保护区专业讲解员的带领下,老同志们漫步在栈道上,深入红树林内部。讲解员详细介绍了银叶树、桐花树、海漆、黄槿、无瓣海桑、木榄、蜡烛果、秋茄、老鼠簕、卤蕨、阔苞菊等红树、半红树及伴生植物的特性。讲解员还介绍了栖息在树枝上的的金龟子、蛾蝶幼虫等昆虫,树下滩涂上的招潮蟹、跳跳鱼等小动物。 

重 

阳 

佳 

节 

Double Ninth Festival 

重 

阳 

九九重阳 

幸福安康 

下午,老同志们到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的中华白海豚科普馆,讲解员详细介绍了中华白海豚,并对中华白海豚、江豚和小须鲸、海龟、贝类、珊瑚等标本的制作过程进行了介绍。 

最后,老同志还参观了宏伟壮观的深中通道。老同志感慨万千,赋诗一首: 

       龙舞伶仃气势宏, 

       穿江越海贯西东。 

       深中通道连天堑, 

       皆赞神州巨匠功。 

通过参加这次敬老月活动,老同志们见识到红树林各种各样的植物和小动物,亲身感受到红树林对生态环境保护的重要性,初步了解了鲸豚动物,提高了海洋保护意识。 

撰稿丨离退休人员服务科 

编辑丨许盈盈 

审核丨姜杰 

关注我们获取更多绿美资讯 

文章编号: d78865ea0b8dcef466c3a0b1459d1f79
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (跟着山旅去旅行|港澳印象:穿梭历史与现代的璀璨之旅) 2024-10-11 山东旅行社   山东旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNTQwMw==&mid=2649020090&idx=1&sn=9df2a5cc1b249b3d2abc9ccada432d17

山东旅行社 

您身边的旅行贴心管家 

该模板不适配微信pc客户端,需要在手机微信/浏览器预览 

无论是香港的繁华都市 

还是澳门的历史遗迹 

港澳之旅能带给你不一样的参观体验 

这次让我们一起探索这两个特别行政区的独特魅力 

发现隐藏在繁华背后的历史与文化吧 

1 

中环半山扶梯 

香港中环半山扶梯是一条连接中环商业区与半山居民区的独特交通系统,它不仅为当地居民提供了便捷的日常通勤方式,也成为了游客体验香港城市特色和文化的热门景点。 

全长800米的扶梯系统,以其独特的设计和规模,创下了“全球最长户外有盖行人自动扶梯系统”的纪录 。自1993年啔用以来,它每天运送着成千上万的通勤者和游客,成为了香港不可或缺的城市动脉。 

2 

西九龙文化区

香港西九龙文化区是一处集艺术、文化、教育和公共空间于一体的世界级综合文化区域。它位于港铁柯士甸站延伸到九龙站以西的海滨一带,占地面积约40公顷,提供了23公顷的公共空间,包括一个大型的公园及连贯的海滨长廊。 

戏曲中心 

作为世界级的戏曲表演场地,其设计灵感来自传统的中国灯笼,提供了一个独特的中国传统戏剧体验场所。 

自由空间

 位于艺术公园内,为跨界别节目提供灵活的表演空间,包括黑盒剧场、展览室等。 

M+博物馆 

亚洲首间全球性当代视觉文化博物馆,拥有17,000平方米的展览空间,展示20及21世纪来自全球的视觉文化藏品。 

艺术公园 

提供了户外演出和展览艺术作品的空间,也是市民休闲、跑步、踏单车、观赏日落的好去处。 

香港故宫文化博物馆 

香港故宫文化博物馆是一座位于香港西九文化区的专题博物馆,致力于展示中华文化艺术的精髓。 

3 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥全长55公里,包括22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底隧道,是世界上最长的跨海大桥之一。它采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式,展现了卓越的工程设计和施工技术 。 

大桥的设计理念融合了粤港澳三地的文化元素,如青州航道桥的“中国结”造型索塔、江海直达船航道桥的“白海豚”造型主塔和九洲航道桥的“风帆”造型主塔,体现了中华文化的深厚底蕴。 

4 

澳门环路风情小镇 

澳门环路风情小镇,主要指的是澳门的路环岛,这里是澳门的一个离岛,路环岛保留了澳门难得一见的原生居民生活风貌,是一个充满古朴渔村情怀的地方。路环岛拥有丰富的自然风光,包括黑沙滩、龙爪角海滨小径等。 

黑沙滩 

澳门黑沙海滩是一处非常著名的天然海浴场,位于澳门路环岛的南侧。这里的沙滩因其独特的黑色沙粒而闻名,这些黑沙据说是由海洋特定环境形成的次生矿海绿石,经过长时间的海浪冲刷,被带到了海岸边,形成了这片迷人的黑沙滩。 

龙爪角海滨小径 

是一条沿海的步行道,沿途有美丽的海岸线和凉亭。 

为了让游客能够亲近自然,龙爪角设有“海岸径”和“家乐径”两条步行路线。海岸径是一条一线式的步行径,起自黑沙海滨马路,终点为竹湾别墅群,沿途奇岩异石遍布,海岸生态丰富。家乐径则是一条循环式步行径,分为观石径、赏海径和红叶径三段,沿途可观赏形状各异的岩石和丰富的海岸植物群落。 

以上景点皆可跟团前往  

报名咨询可联系我社任意门店 

跟着山旅去旅行 期待您的加入 

ps:图源来自网络 

山东旅行社  

您身边的旅行贴心管家 

文章编号: 9cc8ab8271e2f5100356a99e3c71b275
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (纪录片《航拍海岸线》第四集“江门”篇今日上线爱奇艺!) 2024-10-11 美霖文化   美霖文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ3NzUzOQ==&mid=2247500069&idx=1&sn=34fbb48cab0eabe985c2552caf2f2822

   10月11日中午12时 

   爱奇艺、广西文化产业集团 

   美霖文化、广西电影集团 

   鹿鸣影业、云中漫步联合出品 

   云中漫步承制的纪录片 

   《航拍海岸线》第四集“江门”篇 

   上线爱奇艺! 

   【江门】 

   这里是鸟的天堂 

   白海豚的栖息地 

   古老水乡的诗情画意里 

   弥漫着纯粹的自然气息 

   侨乡文化的沉淀 

   与自然美景的纯净 

   成就了这座广府文化之城的底蕴 

   这一集,便让我们 

   直入天际,俯瞰江门 

提起江门

你会想到什么,《狂飙》? 

是强哥与安欣的恩怨纠缠 

还是那一碗猪脚面? 

其实《狂飙》 

并非江门第一次触“电” 

早在多年以前 

《让子弹飞》的取景地梅家大院 

就早已名声在外 

同样如此 

《一代宗师》的取景地 

开平碉楼 

是江门广府建筑的代表 

是第一个华侨文化的世界遗产项目 

也是中国乡土建筑中一个独特的存在 

它是集防卫、居住 

和中西建筑艺术于一体的 

多层塔楼式建筑 

在侨乡大地上 

沿着时光脉络 

细读那些镌刻在砖石间的故事 

你会发现,除了碉楼 

色彩鲜明的赤坎古镇 

也像是一幅铺展在田间的画卷 

色彩浓郁又富有异域风情 

赤坎古镇的历史 

可以追溯到清朝末年 

镇上绵延三公里 

伫立着六百多座骑楼 

它们构成了全国保存最完整的 

侨乡骑楼建筑群 

古老的榕树 

纵横交错的河道 

星罗棋布的鱼塘 

这是古劳水乡最美的风景 

这里被誉为 

“珠三角最后的原生态水乡” 

泛舟其上 

河畔的桑蔗与鱼塘 

交织成一幅生机盎然的田园诗画 

绘就了古劳水乡最壮丽的图景 

来古劳驻足享受的 

还有成群结队的白鹭 

1933年,巴金先生游船至此 

被眼前这片景致深深吸引 

一篇散文《鸟的天堂》 

让这里名传天下 

鸟的天堂令人神往 

品不够的美食 

同样也诱惑着你 

江门新会出品的古井烧鹅 

是不容错过的美味 

来到江门 

一定不要忘了 

这里还有名满天下的新会陈皮 

阳光下 

一片片金黄的柑皮 

展现出它们独有的质感 

随意散发的芬芳 

携带的是大地的赠礼 

在江门的海岸线上 

有一处古炮台遗址 

崖门古炮台 

这座建于清嘉庆年间的古炮台 

至今已有200多年的历史 

这也正是中华民族不屈斗争 

创造可歌可泣历史的两百年 

沿崖门水道往南 

在大襟岛附近 

是广东江门中华白海豚 

省级自然保护区所在地 

一群被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

正自由地遨游于波涛之间 

它们性情活泼 

在阳光的照耀下 

跳跃嬉戏 

继续往南 

在广袤无垠的南海之中 

有一颗璀璨的明珠 

镶嵌于碧波荡漾的海面 

这就是上川岛 

上川岛最迷人的色彩 

属于被夕阳亲吻的海滩 

一切都是金灿灿的 

闪烁着金光的海浪 

冲刷着泛着金色的沙滩 

在沙滩上嬉戏游玩的人 

镀上了一层淡金色的光晕 

阳光穿透云层的缝隙 

将天空装点成一幅金色的织锦 

深浅交织,变化万千 

这漫天的金色 

勾勒出江门希望的图景 

江门正朝着 

继续融入粤港澳大湾区的发展 

扬帆起航 

奋勇前行 

   爱奇艺纪录片频道 

   《航拍海岸线》第四集已经上线 

   让我们跟随镜头

   一起领略蔚蓝! 

   - THE END - 

    关注美霖文化

    发现更多精彩 

文章编号: c0e48155cb1066bab1478bfe51ff414e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (王景春|唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2024-10-11 深圳市福田区摄影家协会   深圳市福田区摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEwODg3OA==&mid=2651112511&idx=2&sn=f80f2a63bbcea9dc0155ff1649c023cc

‍‍ 

   点击上方蓝字一键轻松关注 

     出品 

1949年 11 月 11 日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。 赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春  

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955 年 11 月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。 廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958 年 1 月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。 郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958 年 6 月 29 日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图) 陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

   1958 年 12 月,新丰江水电站工地,风钻手在 120 米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于 1958 年 7 月 15 日正式动工,1960年 1 号机组正式并网发电。20 世纪 80 年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。 王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959 年 8 月,广州美术学院三年级学生在练习油画。 朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961 年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960 年 9 月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。 农国英 

   1960 年 2 月 29 日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的 2100 多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨 6 万多人。 王志渊 

1962 年 2 月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963 年 2 月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。 杜心 

1966 年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中,作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年,被中央军委授予“八一勋章”。2019 年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 曾越 

1973 年春,第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。 林孙杏 

1976 年 5 月 1 日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965 年 2 月 1 日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从 1960 到 1980 年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。 陈田 

1984 年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980 年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。  欧松德、郭长荣 

1983 年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。 周家发、陈志伟、卢润培 

1997 年 6 月 30 日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。 陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003 年 7 月 2 日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了 193 天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。 符超军 

铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。 张由琼 

2004 年,旧白云机场最后一班航班。 严亮、王昕伟 

   2008 年 1 月 31 日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019 年 4 月 8 日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。 朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

   港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163 米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024 年 6 月 30 日,深中通道建成通车。历经 7 年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。 石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

王景春,南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

   本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。 

            更多内容请持续关注更新 

              如需转载请至公众号留言邀约 

              点击下图可进入微店购买2024年10期杂志 

☟ 

点击下图可进入微店预定全年杂志 

☟ 

邀您云观展 

                索尼α全画幅微单十周年 

                观沧海 

精彩文章回顾 

                       做 有 品 格 的 摄 影 杂 志 

                       微信号:cphoto1957 

                       长按二维码关注 

                       ▼ 

文章编号: 457632d0efee8b59e15c844e6b76cbd0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【优质研学营推荐】优质研学内容等你来体验！) 2024-10-11 广东省研学旅行协会StudyTravel   广东省研学旅行协会StudyTravel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzUxNTE5Mg==&mid=2247647491&idx=3&sn=86d8e16dd07ed99ebc07367c12412361

“研学旅行”作为创新教育模式承载着社会各界对素质教育的期待市场上纷繁多样的研学活动可谓“乱花渐欲迷人眼”为让每一个孩子能感受到真正的研学帮助家庭甄选优质研学营广东省研学旅行协会特推出【优质研学营】从品牌资源、师资素质、服务质量等方面甄选规避游而不学、行程敷衍、师资质量不一等问题旨在树立行业研学服务标杆项目引领行业专业化高质量发展带给孩子最优质的研学体验让每一个家庭都能享受到研学的美好乐趣优质研学营涵盖各行各业主题课程,包含科技创新/营养健康/航空航天职业体验/汽车工业/高校参访自然生态等主题研学课程

01

自然生态:与孩子共享田野

著名教育家陶行知先生在创办晓庄师范时提出了“社会即教育”、 “生活即教育”、 “教学做合一”的生活教育理论,并在晓庄师范茅屋礼堂两旁写有一副对联曰“和马牛羊鸡犬豕做朋友,对稻梁菽麦黍稷下功夫。”提出教育要知行合一,重生产、重生活实际,求真务实,陶行知的教育理念与我国当前盛行的劳动教育、自然教育不谋而合。田园对小朋友有极大的诱惑力,牛与蚯蚓是如何相互依赖的?鸭稻虾像家人一样共生的吗?农民一天的生活是怎样的?村庄里的那些手工作坊是如何诞下非遗作品的呢?在美丽的大自然,那里野鸭成群,土大鹅在蒹葭中追逐,我们一起看草的模样,听花开的声音,数物种的数量,量草丛的长度,让语文、数学、科学、艺术知识在这里得到运用。你会有一次作品宣讲,绘出一幅美丽的图画,创作一篇童话......

课程亮点

1增强跨学科学习能力

2小组合作式学习,能够提出问题、解决问题、提升批判性思维和创新能力,行程独立思想。

3课程结束后会对小朋友的作品进行评估,提供评价意见。

课程内容

数学·田野调查丨数学·田间测量丨英语·动植物词汇与表达丨科学·认绿与博物笔记丨艺术·百果欢聚诗画夹丨语文·文学与写作丨商贸·品牌包装与销售丨园艺·果园艺术规划丨制作·果品与工艺品丨烹饪·小厨师的手艺

课程基本信息

课程地点|广州市从化区越秀田园综合体

课程对象|中小学生团体

02

科技创新:无人机与机甲

科技是国家强盛之基,科技立则民族立,科技强则国家强。给孩子一次独立的机会,走进人工智能的世界,接触最先进的无人机空中科技,体验最硬核的机甲大师,给孩子们的梦想插上科技的翅膀,在课程应用中探索科技、学有所成开拓眼界,启蒙兴趣,探索新世界!

课程亮点

专业师资:大疆认证专业讲师。权威课程:大疆教育平台、ROBOMASTER EP、ROBOMASTER TELLO TALENTS配套完善的人工智能课程、ROBOMASTER青少年系列赛竞赛课程。教学模式:PBL项目式教学法,开拓创造性思维,将动手及逻辑能力同步提升。

课程内容

无人机科技表演丨无人机科普丨无人机模拟飞行丨无人机初飞体验丨无人机障碍实践丨无人机足球丨集体航拍丨机甲大师科普丨机甲大师单人乱斗赛丨机甲大师竞速赛丨机甲大师团体对抗赛丨机甲大师工程机器人智慧仓储丨固定翼航模拼装

课程基本信息

课程地点|广州市南沙区

课程对象|中小学生团体

03

高校参访:广州高校

人生如旅,规划先行。当我们站在人生的十字路口,思考未来的方向时,不妨走进高校。那里有古老的建筑诉说着岁月的故事,有浓厚的学术气息弥漫在每一个角落。青春的活力在校园里绽放,知识的光芒照亮前行的道路。在高校的氛围中,我们能感悟奋斗的意义,领略到知识的无穷魅力。这里的一草一木、一砖一瓦,都仿佛在提醒着我们,人生充满无限可能,我们能够为人生规划注入新的灵感,开啔属于自己的精彩篇章。

课程亮点

高校参访:步入高校,感受深厚的文化底蕴专业特色:深入介绍就读院系专业,了解高校专业和优势学科,为同学们答疑解惑。励志讲堂:分享中高考时备战经验,传授学科学习窍门,诉说大学求学生活感悟,撒播多彩梦想种子。

课程内容

探访校园丨对话学霸丨生涯课程丨学霸经验分享丨学士服拍照体验丨高校饭堂体验

课程基本信息

课程地点|广州市各高校(中山大学、华南理工大学、华南师范大学、华南农业大学、广州大学、广东工业大学、广州中医药大学、广东外语外贸大学、广东药科大学、星海音乐学院、广州美术学院)

课程对象|中小学生团体

04

职业体验:海员与海上乘务员

以天空为色彩,无边界大海为课堂背景,搭乘近岸迷你邮轮,登上360°超大全景观光平台,观赏壮阔大海。在课堂上,从历史人文、海洋生态、经济学、桥梁工程学等四大学科模块开展PBL学习(项目式学习),建构系统思维模式;聆听“一次意义非凡的升旗”爱国故事,从地理、政治、战争方面对故事展开分析,鉴以往而思当下;向海员哥哥学习航海专业技能,向乘务员姐姐学习端庄大方的职场礼仪。

课程亮点

1乘坐游轮参观港珠澳大桥,了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

2邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做导师,引导学生热爱劳动,尊重各行各业的劳动者,同时学习海上应急避险知识

3甲板列队学习海军必备技能—海军旗语

4参观、讲解船舶驾驶台的操作及功能,船舶机舱的设备及功能

5课堂内互动环节,模拟“白海豚”的回声定位系统,进行听音辨位游戏

课程内容

船长有话说丨甲板观景丨创想课堂丨桥梁文化丨海洋生物学丨市场经济丨特有关键技术丨预备训练队丨超级记忆赛丨先锋乘务组丨乘客大挑战丨守护者计划丨实战演练丨水手试炼丨就任三副丨升任大副丨我是船长丨海上看珠海

课程基本信息

课程地点|珠海市

课程对象|中小学生团体

05

职业体验:飞行与乘务

航空航天工业作为现代工业的璀璨明珠,不仅是国家实力的体现,更是国家安全和国际地位的重要基石。它在国家战略中占据举足轻重的地位,对于国家的发展和安全具有至关重要的作用。走进美华航空研学基地,感受航空科技的神奇和美好,了解航空文化,培养青少年对航空领域的兴趣,接触专业的航空知识和航空人员的工作。

课程亮点

多元互动体验:在不同区域进行各项体验活动,云端探秘馆科普、星空探秘馆、知识大讲堂、无人机飞行体验、多角度认识了解航空航天全方位知识点。 全场体验教学辅导:专业老师教学导览,针对性详解知识、让学生亲自体验,培养学生研究探讨的科学素养。 自主探究学习:互动教学,寓教于乐,在实践中探索知识。

课程内容

云端探秘丨星空探秘丨飞行&乘务训练基地参观丨美华航空飞行训练基地参观丨航空科普大讲堂丨航空应急设备学习丨生活急救学习丨格鲁伯教练机打卡丨GROB教练机打卡丨网红驾驶舱打卡丨无人机讲解及飞行体验丨模拟飞行丨FTD飞行体验丨乘务训练器(动态)体验丨应急滑梯撤离体验丨莫尔斯码丨F22猛禽战斗机航模制作

课程基本信息

课程地点|广州市花都区

课程对象|中小学生团体

06

企业参访:广州日报印务中心

从人民中路走出的广州日报,71 年“新火”相传,始终与时代同频,纸润墨香,抒写家国天下奋楫笃行、 筑梦追梦的奋斗历程。走进广州日报印务中心,了解文字的起源及印刷术的发展;跟随印刷机、龙骨,零距离见证一张报纸从排版到印刷的全过程;参与实践活动,动手制作活字印刷作品,感受古人智慧。

课程亮点

理解为先教学:研学课程遵循 UBD 模式强调为理解而教,注重以学科大概念为核心、 以学习结果为起点、评价为先,进而使学习重点更加明确,使学习内容更具备迁移应用的价值。培养媒体人的“四力”:以国家领导人在 2018 年全国宣传思想工作会议的重要讲话“不断增强脚力、眼力、脑力、笔力,努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。”为指导思想,在研学中同步培养“四力”素养。

课程内容

参观报纸生产车间丨参观书本生产车间丨参观博览馆丨探究人类信息传播变化丨探究传媒业职业生涯丨活动专属报纸丨活字印刷丨立体书制作丨竹简制作丨趣味甲骨文丨陶泥字模制作丨扇子DIY丨古装装DIY

课程基本信息

课程地点|广州市白云区广州日报印务中心

课程对象|中小学生团体

07

企业参访:汤臣倍健

汤臣倍健营养探索馆,是一家以尖端科技承载、营养科普、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。除去参观,这里还可享受营养知识科普、美味的营养餐和趣味健康互动等体验。汤臣倍健营养探索馆,与透明工厂一起,共同打造工业研学目的地。基地通过现场讲解及专业营养师为中小学生普及日常营养健康知识,开啔“全球营养探索之旅”。

课程亮点

“研”之有物:走进透明工厂,领略自动化的工业智造魅力,亲身感受“制造”与“智造”的区别,环球视野从小培养。学力UP:集科学、娱乐、教育、啔迪于一身的食物与营养DIY实验课堂,叩开膳食营养的探索之门,参与沉浸式体验。

课程内容

参观透明工厂丨智能制造探索丨AI探索体验丨AI智能餐桌丨AI智趣游戏感知生命律动丨趣味实验《谁的餐盘最丰富》丨趣味实验《制作草莓奶昔》丨趣味实验《有“C”为证》丨趣味实验《橙汁汽水实验》丨职业生涯规划丨企业文化分享

课程基本信息

课程地点|珠海市汤臣倍健透明工厂

课程对象|中小学生团体

08

企业参访:一汽大众

走进一汽-大众华南基地,满眼是南国特有的绿色,完全颠覆大家对传统“汽车工厂”的印象。不过,此时你眼中的“绿”还不是真正的“绿”。作为国内汽车行业首个获得中国绿色建筑委员会授予的“绿色工业建筑”三星认证的工厂,一汽-大众的生产过程处处体现着“绿色”。为减轻工业污染, 一汽-大众在其涂装车间采用世界先进的2010水性漆环保工艺,保护大气环境;对待废水废气,则采用了废气燃烧、中水回用等净化处理。

课程亮点

1实施现场探究教学,实地身临智造现场

2汽车研发实践体验,解锁多种劳动技能

3 触摸智造工业脉搏,真实还原匠心体验

4学习汽车文化知识,感受时代精神文明

5观察智能工厂生产,颠覆未来智创认知

课程内容

中国工业与一汽大众丨自动化焊接工艺丨汽车总装工艺流程丨新能源汽车零件冲压工艺丨实操体验-小小机械师丨实操体验-太阳能混合动力遥控车丨实操体验-盐水动力小车

课程基本信息

课程地点|佛山市一汽大众华南基地

课程对象|中小学生团体

09

企业参访:广汽传祺

汽车工业是现代工业的重要组成部分,对国家经济发展和社会进步起着重要的推动作用。广汽乘用车有限公司是世界500强企业中排名165名的广汽集团设立的全资子公司,成立于2008年7月21日,主要致力于生产销售具有国际先进水平的传祺品牌整车。围绕品牌高质量发展理念,广汽传祺主动适应国家经济发展新常态,抢抓行业发展新机遇,打造高品质产品,走出了一条“品牌引领、品质驱动,持续高质量发展”的道路。

课程亮点

1学广汽文化--汽车发展历程    

2探科技智造--全数字化生产

3览工业之窗--绿色环保变废为宝

课程内容

参观焊装车间丨参观总装车间丨室内手工课--风帆小车丨室内手工课--太阳能遥控汽车丨

课程基本信息

课程地点|广汽传祺番禺生产基地

课程对象|中小学生团体

10

企业参访:东风日产

汽车是现代社会中不可或缺的交通工具 , 同时也是工业制造领域的重要代表之一。汽车工业作为制造业的重要支柱之一 ,承载着国家经济的重要责任 ,对于提升国家产业竞争力、促进经济增长、改善人民生活水平等方面发挥着重要作用。依托于总面积为140万㎡ , 冲压、 焊装、 涂装、 树脂、 总装五大工艺达日产全球标杆工艺水平的标杆工厂——花都第二工厂 ,将东风日产的工业场景加上科普内容以及教育知识 ,形成了一种合力 ,旨在让学生汲取汽车制造的精髓 ,领略科技的魅力。 

课程亮点

实践导向:通过亲身经历了解汽车工业的生产流程和技术应用 ,培养实践能力和工匠精神。跨学科融合:结合汽车制造工艺、管理模式、制造技术等多个学科知识,促进学生综合思考和跨学科应用能力的培养。关注未来趋势:通过参观工厂 ,引导学生了解汽车行业的智能制造技术发展趋势 ,培养学生对未来科技的关注和理解。突出工业技能培养:通过工厂实践、手工作坊等活动,着重培养学生的工业技能 ,如打螺丝、组装模型等 ,使学生掌握实用技能并体验工匠精神。项目式学习:采用问题驱动的项目式学习方法,让学生以探秘者的身份提出问题、解决问题 ,促进学生自主学习和团队合作能力的培养。

课程内容

参观总装车间丨参观冲压车间丨参观焊装车间丨参观廉花湖教育基地丨专题讲堂--汽车与安全丨专题讲堂--未来智能汽车丨专题讲堂--智造强国丨专题讲堂--汽车生产工艺丨专题讲堂--我的未来汽车丨DIY汽车模型丨拧螺丝大比拼丨职业探究

课程基本信息

课程地点|广州市花都区东风日产花都二工厂

课程对象|中小学生团体

11

企业参访:科大讯飞

人工智能的大潮在世界势不可挡。他已经从实验室走向了产业,从专业领域走向了开放的消费类市场,从大城市走到了乡村。未来十年,人工智能将是与每个企业、每个人都息息相关的伟大历史进程。这个时代已经蓬勃而至,所有人都不可能独善其身,人工智能正在改变世界。科大讯飞股份有限公司,亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企业,自成立以来,一直从事智能语音、自然语言理解、计算机视觉等核心技术研究,保持国际前沿技术水平,致力于让机器“能听会说、能理解会思考”,用人工智能建设美好世界。

课程亮点

1走进AI“国家队”科大讯飞,了解AI前沿科技

2人工智能发展史和产业发展现状,学习人工智能知识

3用AI筛查学习知识盲点,感知人工智能黑科技

4从初识AI到实践Al,在心中种下一颗科技梦的种子

课程内容

参观人工智能展厅丨人工智能科普讲座丨AI达人PK赛丨体验讯飞人工智能产品

课程基本信息

课程地点|广州市南沙区科大讯飞华南人工智能研究院

课程对象|中小学生团体

12

职业体验:医学科研职业

中学的你,是否好奇过医学研究所的模样?是否幻想过自己是电视剧里高大上的科研人员?走进广州医科大学实验室,深度探访呼吸疾病全国重点实验室。调研国家呼吸系统疾病临床医学研究中心,了解最前沿的医疗科研成果与科学研究方式,提升自身综合素养,了解医学专业选择,成就更完美的自己。

课程亮点

科技前沿、高校协同:深度探访呼吸疾病全国重点实验室、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心,零距离走进广州医科大学的实验室及附属医院,了解最前沿的医疗科研成果与科学研究方式,提前实现科研梦。 课程创新、顶流师资:多媒体互动式研学教学、结合科研基地参访、一线工作者面对面分享职业体悟、TBL/PBL课堂教学,带领中学生全方位探索科学实验以及医疗大数据职业发展,所有环节均由高校老师、科研工作者、科研硕博团队进行分享、讲解和授课。生涯规划、助力高考:面向对医学、科研有兴趣的初、高中学生,致力于为广大学子的专业选择、职业规划,明确方向、深化体验。

课程内容

科研人员职业生涯分享丨走进广州医科大学呼吸疾病全国重点实验室丨了解国家呼吸医疗大数据丨参观国家呼吸系统疾病临床医学研究中心生物资源库丨参观国家呼没系统疾病临床医学研究中心国家呼吸医疗大数据中心丨参观广州呼吸中心可视化智慧门诊丨参观细菌研究实验室丨参观大型公共仪器平台丨参观生物样本资源库丨参观实验动物中心丨应急科普培训课堂丨

课程基本信息

课程地点|广州市荔湾区

课程对象|中学生团体

END

咨询扫描左方二维码即可详细咨询

文章编号: 3d5ceb6ca80cb35dc86a362c20d5fc41
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (如何从重大工程中提炼科研课题) 2024-10-11 从低碳走向零碳   从低碳走向零碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxOTgzOQ==&mid=2649155674&idx=1&sn=bc3cafa7fc88de64bdf371b2902cdf9d

最近在策划整体项目申报集团和上海市科委课题。以前在科研机构,这是同事们的主责工作,在学校到单位都受过多年的训练,相对来说较为轻车熟路。现在在基层,这不是主业,需要学习、指导和模仿。 

    一个比较快速、有效的方法论,那就是可以搜索、查阅类似的工程项目,是怎么提炼科学问题,获得科技进步奖的。

    比较典型的例子,就是港珠澳大桥跨海集群工程。获得2024年国家科技进步一等奖。 

报奖的申报书搜索不到,只能从新闻报道中寻找端倪。

1、挖掘难点、特殊点: 

“从设计之初就面临复杂海域隧—岛工程建设、繁忙海域工程施工、外海严酷环境下工程耐久性、典型灾害防灾减灾与生态保护、跨境与集群工程管理等卡脖子难题。” 

   “港珠澳大桥的 

   建设条件苛刻 

   ,桥位区 

   地质复杂 

   、回淤量大, 

   面临深水深槽等引起的一系列挑战 

   ;建设难度极大,海底隧道 

   密水性要求高 

   ,重达8万吨的巨型管节要在近 

   50米水下 

   实现 

   高精度对接 

   。此外, 

   生态环保 

   、 

   节能减排 

   、120年使用寿命等高标准要求,也给港珠澳大桥跨海集群工程团队提出了巨大难题。” 

总结出来了难度、复杂性、特殊性。我们对照学习,就会发现这些难题、复杂性我们也有,也就能提炼出来我们的难点: 

“xxx项目建设条件苛刻,码头工程、公辅区工程、储罐桩基工程、陆海定向钻工程地质复杂、岩石硬度达到150MPa,前期填岛陆域形成工程填埋孤石较多,码头工程灌注桩要穿透旧码头约10几米的抛尸层;海底管道工程面临穿越在役高压天然气管道、海底电缆、渔业养殖区、堤防工程等一系列挑战;建设难度极大,海底隧道密水性要求高,重达900吨的巨型管节要在近50米水下实现高精度对接。此外,生态环保、节能减排、50年使用寿命等高标准要求,也给xx项目工程团队提出了巨大难题。” 

更接近底层的技术和问题,可以参考下面的例子:

2、总结工程有哪些创新贡献,解决了哪些技术性问题 

“创建了外海隧-岛工程建设技术与标准体系,打破了国际垄断,攻克了复杂海域隧-岛工程卡脖子难题,实现了“从零到领先”的跨越。” 

这些句式要掌握:创建了xxx体系,解决了xxx技术难题,发明了xxx方法;构建了xxx模型;开发了xxxx系统;研制出xxxx装备 

再看一个例子: 

该项目以钻孔救援生命保障通道快速构建关键技术及应用为目标,研制出国内首台套矿山救援生命保障通道快速精准钻进与融合侦测成套技术与装备,研制出国内首套钻孔多源信息探测与隐蔽环境生命信息探测及定位技术与装备,解决了复杂地层小直径孔快速安全成孔、复杂地层小直径孔轨迹精准控制、多源信息智能融合与信息长距离侦测等技术难题,形成了矿山救援生命保障孔的快速精准钻进技术构建了隐蔽空间生命信息智能识别与快速定位技术,研发了多方式智能动态补偿远距离传输技术,建成了矿山钻孔救援生命保障通道快速构建技术体系。 

3、具体创新点总结 

   有了上面的提纲挈领,是骨骼,下面就是要补充血肉,要有具体的研究内容和创新点。

   “比如,针对深埋、大回淤特点,创立了深埋沉管隧道半刚性结构设计理论及结构体系;发明了可逆式主动止水最终接头及安装方法, 

   实现了6000吨级最终接头,在水下28米深处完成高精度对接,贯通精度达2.6毫米的世界纪录 

   ; 

   首创了外海人工岛深插钢圆筒快速筑岛方法,研发了八锤联动振沉系统,成岛时间由3年缩短至7个月 

   。 

   港珠澳大桥建立起“大型化、工厂化、标准化、装配化、精准化”的外海集群工程工业化建造技术与装备链,引领跨海交通基础设施建设升级换代——创建了8万吨级巨型沉管浮运安装成套技术体系,自主研发了沉管工厂法预制技术,创造了“1年安装10节”的中国速度;建成国内首条钢箱梁板单元自动化生产线,首次实现车间化拼装制造,工厂产能增加2.5倍以上。 

   研发了新型浇注式钢桥面铺装沥青混合料,超大规模钢桥面铺装自动化关键技术装备,实现钢桥面铺装规模化生产,使钢桥面铺装施工效率提高2至3倍,铺装疲劳性能提高3倍以上;研发了跨海集群工程系列装备,实现了50米水深条件下,33节超大型沉管的高精度无人沉放对接,填补国内空白”。 

   港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。针对高温、高湿、高盐的严酷腐蚀环境,团队提出了超百年耐久性设计方法,创立了混凝土结构120年设计使用寿命保障关键技术,研发了海上大型隔减震结构全寿命控制技术,提出了适用于海洋环境条件的天然橡胶、高阻尼橡胶和摩擦摆隔震支座性能劣化规律模型。 

   同时,团队创新了跨海工程在典型灾害下安全绿色支撑核心技术,突破了强风、强震、火灾与生态环境保护的难题,研发施工水域中华白海豚的声学保护技术,实现“大桥通车,白海豚不搬家”。 

    上面这些创新点,我们项目哪个没有? 

   工厂化、标准化、装配化一个不少!但创新点的总结,需要我们要有敏锐的眼睛和大脑去善于发现和总结,并且要做调研工作,知道哪些方面我们是有一些领先的,不能把很平常的、别人做的比我们还好的点当作创新点! 

   下面是更接近基础研究、科学问题的创新点例子: 

   4、技术效益、经济效益、社会效益 

   这部分相对来说难度较小,围绕下面三点进行说明并提供证明。不能只是定性的说,尽量有数字和比较。 

   (1)技术创新性突出,技术经济指标先进; 

   (2)经应用推广,经济社会效益或者生态环境效益显著; 

   (3)在推动行业科技进步、改善民生等方面有重大贡献。 

   5、操作步骤 

   一般要求整 

   体技术应用必须2年以上。如果是 

   土木工程类项目的相关工程必须投入使用,且工程验收通过必须2年以上; 

   与该工程相关的单项技术成果也必须在整体工程验收通过2年后才可报奖。 

   科技进步奖申报主要提交的书面材料:①知识产权证明;②技术评价证明;③检测报告;④主要应用及经济效益证明;⑤项目成果总结报告;⑥其他证明材料。 

文章编号: b1105cd46afe1a349ef20dcbf782225e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (太猛了!2024年“国庆档”超70个商业项目开业【VE唯壹设计--商业推荐】) 2024-10-11 VE唯壹设计集团   VE唯壹设计集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDM1Mw==&mid=2650536807&idx=1&sn=61eeae1def04be28567dfd1e8c54409f

  【VE唯壹商业设计2442】 

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

     本文来源于赢商网,作者周彩云,版权归原作 

     者所有;仅 

     为增进业界交流,不作任何商业用途。如有侵权麻烦请联系,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

推荐阅读: 

文章编号: a3b378f6d84fee618518c1f2bb47c2c1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【广西】亚洲文艺《综艺大观》2024年第15期) 2024-10-11 亚洲文艺   亚洲文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM5MzYxOQ==&mid=2247484461&idx=1&sn=8e9bc9038ab7656d1aab7deeedffdc3e

滨海运河城有一个

“陶花岛”

灵山县万利村、伯劳，于羊咩坡入钦州市境，再经那彭镇、平银村、东场镇等地，于犀牛脚镇沙角村注入钦州湾，是三娘湾咸谈水交汇之处，哪钦州古称“安州”。作为“英雄故里”、“坭兴陶都”、“海豚家园”、“荔枝之乡”、“大蚝之乡”这座古老而新兴的城市又多了一个新名字——滨海运河城。

自平陆运河项目开工兴建以来，世界一片哗然，这是百年一遇的世纪工程，北起横县西津水电站库区平塘江口，跨平塘江与钦江支流、小西江分水岭，经陆屋沿钦江南下北部湾钦州港，南止于钦江出海口沙井港，是一条通江达海的临海运河。

与平陆运河相连的钦江分流——大风江，又名平艮江，属钦州市三大河流之一。发源于灵山县伯劳镇淡屋村，流经里海产丰富，是中华白海豚栖息家园。

这条美丽富饶的大风江畔新建一个“陶花岛”，那里闹得沸沸扬扬，让我们去了解一些不为人知“陶花岛”故事，一起走进一个“桃花岛”的世界里，

“陶花岛” 与“桃花岛”相差一个字，“陶”与“桃”同音，但它表达绝缘不同的含义。

陶刻大师刘明洲与“陶花岛”的渊缘，又如何出现“桃花岛”呢？这一连串的悬念，真让人想了解透彻。

“陶花岛”与“桃花岛”的来由问世

全国有很多个地方名为“桃花岛”，它们分布在不同的省份。据不完统计，全国有多个桃花岛，如：浙江省舟山市普陀区桃花岛、山东省日照市东港区桃花岛、江西省吉水县桃花岛、山东省沂源县桃花岛、辽宁省兴城桃花岛、湖北省襄阳市桃花岛、湖北省荆州市桃花岛、浙江省乐清市乐清湾桃花岛、华中农业大学桃花岛、重庆市永川区卫星湖桃花岛、广西崇左桃花岛、广东省肇庆市仙女湖桃花岛、安徽省临泉县桃花岛等等。

这些桃花岛各具特色，有的以自然风光著称，有的则以人文景观和文化活动吸引游客。无论是寻找武侠世界的踪迹，还是享受自然的宁静与美丽，这些地方的桃花岛都能提供不同的体验和感受，成为各地重要的游玩景点之一。

有人不断地问？桃花岛上都是桃花吗？“桃花岛”名称可能会让人误解为整个岛屿都被桃花覆盖，但实际上情况并非如此。首先，有的桃花岛确实以其丰富的桃花资源而闻名，如位于云南省怒江傈僳族自治州贡山县境内的桃花岛，这里因为房前屋后遍植桃树而得名，形成了绚丽的花海，吸引了大量游客前来观赏和拍照。然而，并不是所有的桃花岛都以桃花为主要景观。如，浙江省舟山市的桃花岛，虽然名字中有“桃花”，但实际上岛上并没有大面积的桃花，而是通过摆渡进入岛屿后，可以发现里面有多个景区，包括安期峰等自然景观，这个地方更多是受到了金庸武侠小说《射雕英雄传》的影响，成为了武侠文化的象征地点。此外，江西省吉安市吉水县的桃花岛，虽然名为桃花岛，但同样不以桃花为主要景观。

桃花岛的名称并不直接等同于岛上必须有大量的桃花。不同的桃花岛可能有不同的自然和人文景观，有的可能因为历史、文化或地理位置等因素而得名。

但值得肯定的是，这些“桃花岛”的名胜，大多数因为金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛而盛名，那我们就来说一说金庸小说《射雕英雄传》黄老邪的桃花岛，这是一个充满着丰富的传奇故事。它的精彩让人喜心悦目，让人向往，那小说上的桃花岛，是一个神奇地方。

金庸撰写出武侠大作《射雕英雄传》之后，桃花岛就逐渐成了人们心中充满侠气的武侠世界。岛主黄药师以“东邪”之名与四绝齐名，郭靖、黄蓉、杨过、郭芙等关键人物的人生际遇均与桃花岛息息相关。 写《射雕英雄传》时需要一个有浪漫情调的海上小岛，不能离大陆太近，也不能太远，而桃花岛的位置适当、面积不小，南宋时期又罕有人至，十分适合作为黄药师、黄蓉、周伯通的活动天地。

到“桃花岛”不得不说岛上的主人——黄药师，又名东邪、黄老邪、黄岛主，金庸小说《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中的人物， 在《射雕英雄传》第十四回中首次正式登场，在《神雕侠侣》第一回中初次登场，其原型或为民间传说中的智圣诸葛亮、李靖等形象。黄药师在桃花岛研究武功，因《九阴真经》归属一事参加华山论剑，并在这次比武中获得东邪的称号。

在“桃花岛”周伯通欲将《九阴真经》藏到雁荡山时被黄药师遇见，黄药师在妻子的帮助获得《九阴真经》下卷， 后徒弟陈玄风盗走《九阴真经》。黄药师得知后大怒，冯衡为安慰丈夫在怀孕期间默写《九阴真经》，最终难产而死。几年后，黄药师为寻找女儿打破誓言离岛而去，在归云庄重新收陆乘风为弟子。在牛家村时，救下徒弟梅超风，并与受挑拨的全真七子打斗起来。随后黄药师又参加第二次华山论剑争夺武林第一，最后不敌郭靖，在为郭靖和黄蓉举行婚礼后便离岛而去。在蒙古大军攻打南宋王朝时，黄药师再次出山，率领南宋士兵击败蒙古军。

黄药师从江湖上人人忌惮的“大魔头”到万民称颂的抗敌老英雄，黄药师走完性格自我完等的"天路历程"，此种前后反差极大的性格变化，在小说中由于作者的精心处理，丝毫不显得生硬牵强。其形象在《射雕英雄传》《神雕侠侣》等影视作品中都有出现。

小说上刻画的“桃花岛”现实版到底有没有呢？金庸笔下的桃花岛在哪里呢？1994年4月，金庸先生来到了舟山普陀，他在访问时亲口认证了东海桃花岛的原型就是舟山群岛中的桃花岛，在撰写《射雕英雄传》时，金庸并未亲自踏足桃花岛，但是他曾亲口说明舟山的桃花岛就是书中“桃花岛”的原型。金庸原话是这样说的“如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛，我说是的”。金庸在众多岛屿中选择了桃花岛，这或许是因为乡情冥冥中的指引。金庸坦言撰文时翻阅过地理书籍，而他之所以将目光投向东海之滨浙江，一个重要原因就是：“因为我是浙江人。”

金庸笔下的桃花岛上不仅有侠肝义胆的大侠，更诞生了许多招式精妙的绝世武功。碧波掌势如潮涌、桃花落英掌挥臂如剑、兰花拂穴手点穴诡异、碧海潮生曲犹如群魔弄潮……有金庸迷统计，“桃花岛”三个字在上世纪90年代由三联书店出版的《射雕英雄传》中出现291次，《神雕侠侣》中出现140次，《倚天屠龙记》中出现8次。 可以说，桃花岛承载了金庸对武侠世界的无尽想象与热爱，更让无数读者沉醉于桃花岛上交织着浪漫、奇遇与冒险的江湖。在金庸笔下，远离世俗的桃花岛，却活跃着为国为民的热血男儿，像世人眼中孤傲不逊、离经叛道的桃花岛主黄药师就是这样的人，桃花岛上发生的故事，与金庸朴素的价值取向完美契合，成为一道时代的重要关卡，不乏保家卫国的英雄赞歌。

“桃花岛”与“陶花岛”的二字错位

“陶花岛”可能是居于对“桃花岛”的热衷，那个年代的青年男女老少对《射雕英雄传》的喜爱，简直无法形容，直到现在重拍许多新版《射雕英雄传》都没法超越的八三版，李文琼就是那个年代人，或许对金庸《射雕英雄传》的迷恋与情怀，结合兄弟姐妹坭兴陶家族渊源，两者相结合，才有今日的“陶花岛”！看她的创业史，原先是开个“百合花店”一路慢慢演变 “百合陶坊”、“百合花卉陶艺馆”，最后命名“陶花岛”， 因此，“陶花岛”应运而生，成立于2014年4月，说到“陶花岛”，不得不说到李文琼这位实干家，她是一位70后的女企业家，起先创办钦州首家“百合花坊” 她购买一辆面包车改装为送花专用车，穿梭在大街小巷，一下子“百合花店”让人家知户晓，广告效果非常好，生意火红，成功拿下创业的第一桶金，生意越做越红火，企业越做越大。

为何当初以“百合”为名呢？其实百合就是一种花，以“百合”为店名，其实“百合”这个名寓意很丰富，有大众情人，人人喜欢之意。有时侯花就一种无声的语言，是人们用花来表达、传递人的某种感情与愿望。如，百合代表纯洁和高贵，玫瑰象征爱情，康乃馨则传达真情和母爱。这些花卉的特点、习性和传说典故，使得花语成为一种为一定范围人群所公认的信息交流形式。不同花朵在不同的文化中有着丰富的象征意义。如，梅花象征坚强和高洁，牡丹代表富贵和繁荣，菊花寓意高洁和长寿。

这些花卉不仅美化了环境，还承载了深厚的文化内涵。在许多节日和庆典中，花卉扮演着重要角色。如，中秋节的桂花象征着团圆和幸福，春节的桃花代表着好运和繁荣。花卉的赠送和展示，增添了节日的喜庆氛围。花卉常被用来表达个人的情感和祝福。如，向日葵象征希望和光明，郁金香代表名誉和美丽。通过赠送花卉，人们可以传达对亲朋好友的美好祝愿。一些花卉的花语也反映了人们的生活态度和价值观。如，薰衣草象征甜蜜的恋爱，紫罗兰代表永恒的爱。这些花卉不仅美化了生活环境，也激励人们积极向上。故“百合花店”正是取众花的意义，迎合对花需求，百花齐放献春色的，花满人间又一景美好愿望。

我们来说一下桃花吧！它更是花的一颗灿烂的明星，闪闪发亮，桃花在中国文化中具有丰富的象征意义，涵盖了爱情、美貌、美好生活、长寿等多个方面。

我们深入了解，桃花象征着爱情的俘虏，常用于表达炽热的爱情和失去理智的爱。在古典名著《红楼梦》中，林黛玉所葬的花就是桃花，代表着她逝去的爱情。此外，“桃花运”一词也常用来指代缘分和爱情的机会。而桃花也可以形容女子的美貌，如“人面桃花相映红”的诗句，将女子与桃花相联系，暗指其面容姣好。因此，有“面若桃花”等成语来形容人的美丽。

在古代，人们相信桃木有驱邪避凶的作用，常在农历元旦时悬挂“桃符”以镇宅驱鬼。桃花源记中的描述也让人联想到世外桃源般的理想生活，因此桃花也是美好生活的象征。

桃花和桃实被视为延年益寿的象征。古代有服用桃花酒以除百病、保持好颜色的说法，桃实更被视为长生不老之物，引发了许多关于长寿的神话故事。桃花与李花一起，象征着生命力和活力，自古以来被用来比喻学生和弟子，如“桃李满天下”用来歌颂老师的业绩。

在现代社会，桃花除了象征爱情外，还寓意“花开富贵”，与“鸿图”谐音，象征着大展鸿图和美好的未来。

在家里养桃花被认为可以化解煞气，保护宅院，有避灾保平安的作用。所以桃花在中国文化中不仅仅是一种自然景观，更蕴含了丰富的文化内涵和象征意义。桃花花语和象征意义涵盖了爱情、好运、青春、友谊、春天等多个方面，它是一种富有文化内涵和美好寓意的花卉，常被人们用来表达情感和祝福。

“陶花岛”与坭兴陶的前世今生

而“桃”与“陶”是同音，都是美好的东西，寓意又极度相似，“桃李满天下”，“陶业遍地开花”，一片灿烂的景象。在花的世界里，和现实的陶业与金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛，三者巧妙结合，开拓者联想起来，打造一个现实版的“陶花岛”故事。

首先让我们了解一下 “中国坭兴陶之都”——钦州坭兴陶，作为这座城市的名片。钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并列为“中国四大名陶”，是中原文化与岭南少数民族文化交融的见证。2008年6月，国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产，坭兴陶产品被认定为“国家地理标志保护产品”。

钦州坭兴陶，起源于隋唐时期，至今已有1300多年的历史。它以广西钦州市钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，经过复杂的制作工艺，包括选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制和打磨等步骤，最终形成独特的坭兴陶。这种陶土由东泥和西泥混合而成，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉相互支撑，经过高温烧制后形成质地细腻、色泽丰富的坭兴陶。

在历史上，钦州坭兴陶经历了多次起伏。早在唐朝，钦州的制陶技术就已经相当成熟，到了清朝咸丰年间，钦州陶器发展达到鼎盛。民国初期，钦州坭兴陶制作工艺日益精良，屡次荣获海外大奖，声名鹊起。然而，抗日战争时期，传统工艺遭遇挑战，但新中国成立后，在政府和艺人的共同努力下，坭兴陶得以渐渐恢复，重焕生机。

2008年，钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准列入国家级非物质文化遗产名录，进一步证明了其在中国传统工艺中的重要地位。钦州坭兴陶不仅具有深厚的文化底蕴，还在现代生活中展现出新的活力，如电饭锅、电汤锅、保温杯等新一代日用陶器的出现，使得这一传统工艺在现代社会中得以传承和发展。

钦州坭兴陶能与壮锦、绣球并称“广西三宝”，并在强手如林的中国陶瓷界独树一帜，不仅在国内久负盛名，在海外也是声名远播。1915年，由钦州坭兴陶参加在美国旧金山举办的巴拿马世界博览会并荣获金牌奖，这也是中国制陶史上第一次获得世界级金奖。上海世博会中国馆永久收藏的高达2米多的坭兴陶作品“高鼓花樽”，被联合国教科文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”。2020年，坭兴陶作品“和天下”成为第十七届东博会的指定国礼，赠送给东盟十国的国宾。

坭兴陶有促进民族融合的文化、使用、审美、收藏四大价值。据钦州史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（公元1921年）城东七十里平心村农于山麓发现逍遥大冢，内藏宁道务陶碑一方，为高四尺余之巨制，旁附藏陶壶一个，此碑刻有唐开元二十年(公元733年)字样。迄今(2000年)己历1267年，可知我钦陶器历史由来已久。民国二十八年夏，醴江处士林绳武对宁道务陶碑进行了考证：“此志民纪九年出土，于钦江上游距城七十里之平心村，质为陶上，初出土时，异常松脆破为大小十块，村人任意分藏，无人辨别其朝代及人物。十七年武因总纂县志，遍搜金石，始发现为陶刻，既而汇集块片，合读首尾，始知为唐刻，且知为宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志……吾国数千年志著录，未曾有千言以上之陶刻，此志乃达千六百余言……而道务乃中国第一陶刻也，今国人渐知钦县陶产，远迈宜兴……”

话说坭兴陶，有这样的小插曲。钦之坭兴，盛于清朝咸丰年间，相传是因胡老六创制吸烟小泥器，精良远胜苏省之宣兴。厥后潘允兴、尤醉芳、郑金声相继而出，研究日精一日。当时生产的产品有各种吸烟小泥器、茶壶、小花瓶和文具。从事此项生产的有40多家，其中较负盛名的有“黎家园”、“仁我斋”、“符广音”、“麦兴记”、“潘允馨”等家。因此。坭兴器日益著名。

至清同治年间，从事坭兴工艺的人家，大家聚居于钦县城南鱼寮横街设店经营，形成一条坭兴巷(即“烟斗巷）。清光绪年间，钦之坭兴，已驰名于各省，再付去上海，巴拿马各展览会比赛，均获优等奖章。自钦设道署后，官员来往较多，无不购坭兴器带回外省，加以传颂。清末民初期间曾参加世界性的陶艺评比，均获大奖。

钦州坭兴陶产品主要有茶具、文具、食具、咖啡具、花瓶、花盆、熏鼎及仿古制品八大类，以及电热炊具等系列产品，花色品种达600余种。随着社会的发展，坭兴陶在保持传统的使用功能的同时，也开始具有现代化的使用功能，如烧制艺术音箱、电磁炉外壳等。

每一坭兴陶无一相同，算得是件件独特的孤品,在烧制过程产生的胎体窑变是坭兴陶最大的艺术特色。当炉温上升到1200℃的临界点时，由胎坯发生窑变，产生两种截然不同的效果，并自然形成天蓝、古铜、虎纹、墨绿等多种色泽纹理，需打磨表层氧化物后才现真面目。可谓“火中求宝，难得一件，一件在手，绝无类同”，因而被称作“中国一绝”。

同时，坭兴陶上精致的浮雕及书法刻字，全凭雕刻家手工直接在坭坯上雕刻，形成了独具特色的陶艺加工艺术。此外，坭兴陶形状比较端正，整体协调悦目，肌理自然，字画镌刻与陶的器型相配、艺文呼应。因此，坭兴陶具有较高的审美价值。它的收藏价值既是优雅别致的艺术品，又具有较高的实用价值，博得了人们的喜爱，近百年来多次参加国际国内展览会，获得多项大奖。

近年来，为了对坭兴陶烧制技艺的传承和保护，钦州坭兴陶产业通过出台相关扶持政策、搭建公共服务平台、强化人才培养等措施，促进产业的可持续发展。此外，钦州坭兴陶产业还积极响应国家关于发展陶瓷产业的重要指示精神，坚持传承与创新相结合，以市场为导向，鼓励支持企业实施高新产业培育工程，引导企业从事艺术陶和日用陶的研发、生产与拓展应用，不断提升品牌影响力、市场竞争力。通过文旅融合的方式焕发新意，成为钦州旅游商品的一张金色名片。钦州坭兴陶产品被评为广西名牌产品，成为全国工业旅游示范点，通过设立坭兴陶艺术馆、大师工作室等，集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、旅游体验和经营于一体，推动了产业的发展。

此外，坭兴陶还通过项目合作，如龙窑全产业链项目落户在米蒌村，聘请手工艺师制作坭兴陶产品，并通过群众务工和收益分红的方式，助力乡村产业振兴。这些举措不仅促进了坭兴陶产业的发展，也为当地经济和社会发展做出了贡献。

钦州坭兴陶产业也面临着一些挑战，如产品同质化、产销单一化等问题，需要通过创新和转型来克服。通过“跳出坭兴看坭兴”的策略，加快创新成果转化，填补市场空白，实现高端化、智能化、绿色化转型。在传承与创新中不断发展壮大，成为推动地方经济发展，传承和弘扬中国传统文化。

作为中国四大名陶之一，不仅在传统工艺上保持和继承了近百年的精湛技艺，而且在现代设计中不断创新和发展，产业规模和影响力不断扩大。它以钦州的钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，经过高温烧制后形成独特的坭兴陶。这种陶土富含铁元素，敲击时会发出洪亮的“当当”声，因此得名“坭兴响当当”。钦州坭兴陶产业蓬勃发展，传统工艺与现代设计相结合，产值和影响力不断提升。

近百年来，坭兴陶的传统工艺得到了保持和继承并继续发展。2008年6月7日，国务院批准坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产，成了中国国家地理标志产品。目前，在钦州登记注册的企业和工作室多达700多家，年创造产值约16亿元。

从传统工艺美术陈列摆件到当代艺术造型作品，展现了钦州坭兴陶在当代设计的推动下不断更迭发展。坭兴陶不仅在国内外享有盛誉，还积极推动文旅融合发展，将坭兴陶元素嵌入城市形象塑造，促进文化和旅游的有机结合。此外，坭兴陶产业还带动了当地经济的发展，提供了大量的就业机会，成为了钦州的重要特色产业。

话又说回来，坭兴陶正如花一样盛开，好像百合花一样坚挺。李文琼这位善于开拓创造的企业家，在她灵敏的嗅觉影响下，做花的事业，扬陶的品牌，源“桃花岛”的盛名，打造“陶花岛”知名企业将会功名成就。她是这样想的，也是这样做的。

说干就干，李文琼就是这样的一个人，先在钦州湾广场租下一门店，打上“陶花岛”的名字，当时，这名字引起一片哗然，一时间成为焦点。一边做花生意，一边又开创陶的事业，两者兼顾发展。她是一位识时务者，看到钦州花店遍地开花，大大小小好百家，竞争越来越激烈，生意也越来越难做，是转行还是转型呢？多年来，辛辛苦苦经营的花店，说不干就不干，有点可惜，必竟是自已多年来的心血。为此，她经过再三考虑， “陶与花”转型相结合的产业，就这么干。

大风江畔上，她的祖辈承包下来有一片300多亩的土地，正好为打造“陶花岛”理想选址的地方。据考证，早在一千多年前的大风江畔，雅子冲古窑群已经成型，这是钦州最早的制陶工坊之一，位于古代海上丝绸之路出海口旁。据当地村民说，从钦南区雅子冲至潭池岭一带，大风江岸都是这样的窑场，陶器残片随处可见。大风江是钦州的母亲河之一，不仅风景秀丽，还是钦州坭兴陶的起源地之一，考古发现这带遗存大量历史悠久、庞大的古窑群。

时过境迁，原来的制陶场面已不复存在，只留下烧制的遗址和埋藏在土里的陶片还见证着大风江昔日的辉煌。

二0一八年，“陶花岛”斥资建造坭兴陶烧制厂，坐落于大风江岸畔，传承火与土艺术而取名“大风江古灶”。

“大风江古灶”用最原始的方式——柴烧，这种古老的烧制方法，以柴为燃料烧成瓷器是一大特色。据了解，柴烧作品主要分上釉和不上釉两大类。柴烧，不仅是燃烧薪柴，更是人与窑的对话、火与土的共舞。坭兴陶作品表面可以感觉到火烙下的吻痕和木柴燃烧后的灰烬产生的落灰釉，自然、朴拙、内敛。陶艺制作的古法中，这种柴烧的例子多不胜数。然而，柴烧作为一种古老的技艺，烧窑难度相当高。作品的成败取决于土、火、柴、窑之间的关系。

以匠人心追寻坭兴陶柴烧的朴实美了解坭兴陶柴烧，这种看起来如同溶洞一般，坑洼不平，又具有一定的光滑和光泽的表面，加上深褐色的胎质，鲜黄色的器表色，以及黑色的烧灼感，都能使人深深的沉醉其中。很多熟悉柴烧釉的朋友都知道，一件柴烧釉作品的问世都意味着是一次极其艰难的探索的成功，和千百件次品被淘汰的过程。

柴烧是一种仅以燃烧木材提供热能，一般烧窑需三到五天，期间需不眠不休轮班投柴，加柴的速度和方式、薪柴的总类、天候的状况、空气的进流量等细微因素，正不断地影响窑内作品的色泽变化，当温度高达1200℃以上时木灰开始溶融，木灰中的铁则使陶坯中的铁形成釉，呈现不同的色彩变化。这种方式形成的釉被称为“自然落灰釉”。柴烧分人工上釉和自然落灰釉两大类，钦州坭兴陶是自然落灰釉的。

对于大多数刚接触到坭兴陶的人来说，过于粗糙，第一次接触到柴烧的时候，第一眼的感觉总是不让人讨喜，但乍看不甚起眼的茶壶，却越看越耐看就是柴烧作品的迷人之处。柴烧越来越流行，市场上也出现了越来越多不同地方、材料、窑口的柴烧。由于柴烧费时、费力、还耗时，价格高。

柴烧分罩烧和裸烧两大类，然而在现代制瓷、烧制技术极为成功的条件下，一种与传统柴烧审美截然不同的现代陶艺创作“烧制观”在盛行，现代柴烧技法所追求的是木灰烬与土的自然结合。当代柴烧很大程度上即体现在：柴烧烧制作品时不再使用罩住，意味着对烧成过程中所产生的“弊病”的认可。

这个古老柴烧的裸烧，对烧成产生的“弊病”的认可。它的特点是使得木材燃烧所产生的灰烬和火焰直接窜入窑内，与一般的漂亮釉水不同，窑内的落灰自然依附在坯体之上，在高温烤制下形成温泽光润、层次丰富的自然灰釉;熔化或未熔化的木灰，在其表面形成平滑或粗糙的质感，及各种颜色的变化，留下了火曾驻足过的痕迹，自然而无粉饰之气，不会重复且很难预期它烧窑的成果。

古老柴烧的坭兴陶烧制而成后，一种质朴、浑厚、古拙的美油然而生，这正是柴烧陶艺家们为它痴迷并投入身心去努力追求的原因所在。

钦州坭兴陶由钦江两岸深层原矿纯天然陶土制作烧制而成，其工艺被评为中国四大名陶之一，烧制技艺被列为国家非物质文化遗产。“陶花岛”以“博工艺，搏品质”、“以人为本，独具匠心，诚信经营”为核心理念，把控源头，传承复兴坭兴陶古法烧制，保证产品生态品质为宗旨，集合行业精湛之手艺，打造最具民族特色、高品质的手工工艺坭兴陶产品的“陶花岛”品牌。

作为全国坭兴陶好物优选商——陶花岛的专属生产基地，大风江古灶是有力的质量保证，为全国乃至世界热爱坭兴陶文化的人们提供优质的陶品。

欲到大风江古灶再现昔日窑火的风采，这是“陶花岛”一直的追求。大风江古灶占地面积约10000平方米，一次性大窑和小窑一共能容纳3000多件坯品烧制，颇具规模。

大风江古灶还有余温，薪火传承永不断，这是“陶花岛”李家三姐妹的故事，“陶花岛”的提出承载着创始人李文琼大姐内心的梦想，也是她三姐妹自我未来的期盼。“陶花岛”不仅仅是一个名词，而是三姐妹血浓于水融在一起的生命源泉，是一个关于家与爱的故事。李文琼三姐妹一起创办的“陶花岛”，持续推进钦州坭兴陶以及衍生茶具的生态布局，杜绝价格参差不齐，天价茶壶的乱象，打造独立的优质陶花岛库品牌。

在“陶花岛”品牌的背后，是三姐妹对产品品质的坚持，更是对国家级非物质文化遗产——广西钦州坭兴陶烧制技艺的传承。她们深知，只有衷心热爱，才能坚持成功，只有品质优良，才能传承久远！

“陶花岛”在父子孙辈世家的经营下，历经多年的研制开发，涌现了系列家族工艺美术大师、非遗技艺传承人坐镇，获批高新技术企业。“陶花岛”成为工艺美术协会单位会员、坭兴陶协会理事单位的荣誉。全权持有“陶花岛”、“三姐妹”、“大风江古灶”等 6 项商标和以及“柴烧窑灶”等 5 项发明专利，传承古法而积极创新。目前拥有 10000 平方米唯一上榜广西文化示范产业的柴烧基地，把握千万吨级泥源，自主陈腐风化及配比炼制，保证绿色生产，做生态健康。每月生产基地开窑已有近100期，吸引广东、广西、北京、上海、香港等全国各地数以千万人计来参加，成为政府部门重点关注扶持项目。

2019年10月，“陶花岛”被广西壮族自治区文化和旅游厅评为被“广西壮族自治区文化产业示范基地”；同年11月，被广西科技厅、广西民政和广西税务局认定为“高新技术企业”；2022年4月，经钦州市教育局审核评定为“首批钦州市中小学生劳动教育实践基地”；同年7月，经钦州市教育局审核评定为“钦州市第一批中小学生研学教育实践基地”“坭兴陶研学教育基地”，同时被中国农工民主党钦州市委员会授予“同心.传承”文化基地称号。2022年11月，被广西壮族自治区教育厅授予“广西中小学生研学实践教育基地”八年“抗战”，共培训中小学生21批1625人，残疾人两批40人，为钦州坭兴陶文化发展、传承传统工艺作出积极贡献。

“陶花岛”上考古窑址的李家三姐妹开始创办自产自销坭兴陶产品，专注于坭兴陶茶具及工艺品的设计、研发、生产、销售。大风江古灶除了专注于坭兴陶制作生产以外，铭记抗战历史，纪念当代英雄还设立了红色驿站，在大风江畔的“陶花岛”上树立向英雄楷模学习榜样。把“陶花岛”打造成集产、销、育、娱等多体的浓郁乡土风情综合文化产业园区。真所谓是百花齐放，是一个桃花岛盛开的地方，“陶花岛”将 “陶李满天下”，成为坭兴陶文化向大众打开的一扇窗、强劲的根据地和辐射中心。

“陶花岛”与陶雕刻大师刘明洲的旷世情缘

“陶花岛”李文新、李文琼、李文玲三姐妹以及邓家周、廖强、黄富盛三姐妹三连襟强强联合，重温陶艺古道，致力传承工艺，打造“坭兴陶都” 桃花盛开的地方，这是在钦州一个独具创意颇具名气专业柴窑烧制坭兴陶的“陶花岛”， “陶花”百开。

说到这里，让我们了解一下李文琼三姐妹的故事，她三俩是亲生姐妹，大姐李文新是一名工艺美术大师，从事陶艺多年，有着丰富经验，曾协助帅立功教授、李人帡大师设计制作《象山水月茶具》系列、《铜鼓》系列茶具，参与制作、协助雕刻中国东盟博览会国宾礼品《连心碗》。她的丈夫邓家周是一位烧窑能手，擅于现代与传统烧制融合工艺，烧制出来的坭兴陶火候十足，陶品靓丽。她的三妹李文玲是一个坭兴陶热爱者，“陶花岛” 产品形象代言人，她口中的“陶花岛” 产品超俗价真，让人听闻欲获。她的丈夫叫黄富盛，是一位国家高级工艺美术师，师承国家级非遗传承人、亚太大师李人帡，坭兴陶非遗代表性传承人，他进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班及景德镇陶瓷大学，广西艺术学院客座教授，擅长陶艺设计、制作、烧制技艺。李文琼是事业开拓者，擅长出谋划策，公关市场营销，理财管理等。

在这我们不得不说一下李文琼的丈夫廖强这个人，他也算是一位横空出世的传奇人物，是一位国家高级工艺美术师，为当代书法家和雕刻家刘明洲的嫡传弟子，同时进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班，擅长陶艺刻字、雕刻、设计、制作、烧制技艺，默默在“陶花岛” 产品深耕的贡献人。

廖强的恩师是一位德高望重的陶刻大师，他叫刘明洲，字柳之，是一位当代书法家和雕刻家，他一生以研究楷书为主，师古不泥，出版毛笔、钢笔字帖共9本全国发行，获广西铜鼓奖，全国书法比赛29次获一等奖。他潜心研究陶刻，其坭兴陶艺作品于1998年获广东省刻字比赛一等奖，作品为广东省博物馆、珍品馆收藏。2000年参加北京“第二界中国当代优秀刻字艺术家十人邀请赛”。其坭兴陶艺 作品《百寿挂碟》、《仙球瓶》、《龙纹君子钟》等以刀功老辣，物美字靓深受行家的喜爱、被国内外各大藏管珍藏。那一笔一划一纸一物都记载着这位艺术大家不同凡响的陶刻艺术人生。

廖强与当代书法家和雕刻家刘明洲的渊缘颇深，在学生时代就跟随恩师刘明洲学习书法和雕刻技艺，几十年如一日，在名师的指导下，创造出一片天地，他的代表作品包括《吉祥四域》、《昭君出塞》和《火与陶》等，这些作品在全国和广西的工艺美术展览中多次获奖。

那次，在美丽的大风江畔，大风江古灶再次迎来了开窑盛典上，时间回到二0一九年八月二十四日早上十一时许，来自各地众多区内外的宾客与钦州坭兴陶界的大师、爱好者们一起见证了这一盛典。八十多岁高龄的陶刻大师刘明洲亲临现场，举行了薪火相传仪式，赠送弟子刻刀，廖强单膝跪地接过刻刀，行过谢师之礼，“陶花岛”演上精彩的一幕，这是师徒关系情深似海的有力见证。

二0二0年六月二十九日的下午，“陶花岛”柴窑基地开窑现场也迎来了珍贵的客人钦州市委宣传部长郑娟、副部长阮成武和农工党钦州市委主委梁菊一行，他们参观了精品陶器、开窑现场，刘明洲刻刀弟子廖强为郑娟部长介绍坭兴陶柴烧的烧制过程，坭兴陶的原料是钦州特有的原矿陶土所制，无任何添加，在烧制过程中当炉温上升至1200℃时，其胎体产生“窑变”现象，自然形成各种斑斓绚丽的色彩和纹理，多种奇妙的色泽，象墨绿、天兰、古铜等深受大家喜爱的颜色，尽显色彩变化之奥妙。最后，郑娟部长和刘明洲刻刀弟子廖强为大风江古灶坭兴陶柴烧窑开窑。

“太漂亮了！真的太漂亮了！”揭开最后一道神秘面纱，“陶花岛” 大风江古灶陶器闪亮登场。这是在二0二0年七月二十五号十四点二十八分抑制不住的惊喜，钦州市人大常委会原副主任方文与刘明洲刻刀弟子廖强在众人的期盼下轻啔窑门，将活动现场气氛拔到了高潮。

“陶花岛”上群英荟萃，热闹非凡，不亚于“桃花岛”上华山伦剑，英雄辈出。

李家三姐妹正在构想创造再次“华山伦剑”， 谁与争锋的杰作。“陶花岛”新一代的“黄蓉”角色李文琼，与这位现代新一派的傻哥哥“郭靖”廖强，再来一招“降龙十八掌”，技胜群雄，重振“陶花岛”陶艺古窑雄风，敬请关注与期待。

【作者简介】：赖德忠，笔名：江城，广西大学新闻专业毕业，擅长采、写、编，在媒体发表过很多文章，广西钦州市作协副主席。

《亚洲文艺》征稿啔事

主要刊发：面向亚洲区域征集诗歌、散文、小说、评论、书画、摄影和其他文艺作品。开设栏目:小说大观、散文园地、诗歌窗口、非虚构文学、作品与争鸣，书画精粹、摄影世界、音乐家园、文艺动态、新书资讯等。

投稿要求:

1.作品须为原创。投稿模式:作品题目+作者姓名+作者简介(120字)+个人照片(用附件发送)。作品不愿被修改请注明。

2.来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿邮箱:69338555@qq.com

3.稿费来源于赞赏。未开通赞赏功能前暂不发放稿酬，开通赞赏后前7天赞赏的50%作为稿酬发给作者,50%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。10元以上发放。

4.稿件被录用及稿费发放请联系：《亚洲文艺》编辑部。电话18907777233。

本公众号解释权为钦州市新财富文化传播有限公司

文章编号: c8900b3f5481f78f8cccb475bc3ccac5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东省旅游景点排行榜前十名) 2024-10-11 喜哥旅游3   喜哥旅游3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgwNzcxNw==&mid=2247537438&idx=3&sn=432341ddeeaeac7f0c2ad04d0292ccad

广东省旅游景点排行榜前十名:白云山、丹霞山、‌广州长隆旅游度假区、广州塔、‌南澳岛、巽寮湾、开平碉楼、连州地下河、深圳世界之窗、佛山市长鹿旅游休博园。

1、白云山     

‌广东白云山是位于广东省广州市的一座著名风景名胜区,属于南粤名山,自古有“羊城第一秀”之称。‌ 白云山总面积为21.8平方公里,由30多座山峰组成,主峰摩星岭海拔382米,是广东最高峰九连山的支脉。白云山属于城市山岳型森林生态风景区,拥有丰富的自然资源和深厚的历史文化底蕴。白云山的旅游景点丰富,包括麓湖、聚芳园、白云索道、云岩等。 

白云山的地理位置优越,位于广州市白云区广园中路,地处广州市东北部,三面面向珠江三角洲平原。这里夏长冬暖,阳光充足,雨量充沛,属于南亚热带季风海洋性气候。白云山的自然资源和生物多样性丰富,共有植物1054种,包括国家级及省级珍稀濒危植物如桫椤、樟树、观光木等。此外,还观察到昆虫185种、两栖类动物43种、兽类16种,其中包括国家级及省级重点保护野生动物如孔雀、丹顶鹤、虎纹蛙等。白云山的历史文化最早可追溯到新石器时代,南梁时建有景泰禅师的景泰寺,明清时期羊城八景中白云山占其三。     

2、丹霞山 

‌广东丹霞山位于广东省韶关市仁化县,是国家级自然保护区、世界地质公园、国家AAAAA级旅游景区,总面积为292平方千米,是广东省面积最大的风景区之一。‌ 丹霞山以红色砂砾岩石构成,以其独特的丹霞地貌景观而闻名于世。 

丹霞山因其“色如渥丹,灿若明霞”的山石颜色而得名,是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区之一。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座。丹霞山不仅是丹霞地貌的命名地,还在“中国最美的丹霞地貌”评选中被评为第一名。丹霞山不仅是自然景观的宝地,也是科研和教育的重要基地。这里的地貌研究在全国乃至全球都具有重要地位,已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。     

3、‌广州长隆旅游度假区 

‌广州长隆旅游度假区位于广东省广州市番禺区汉溪大道东与长隆地铁大道交汇处‌,是一个集主题公园、野生动物世界、酒店、文化商业等为一体的综合性旅游度假区。度假区总占地面积约1万亩,拥有多个核心景点和设施,包括长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园等。 

广州长隆旅游度假区自2007年起被评为国家5A级景区,并多次获得“全球最佳主题乐园”等奖项,成为中国首个获得此奖项的一站式综合性旅游度假区。度假区不仅吸引了大量国内游客,还接待了大量港澳及国际游客,年接待游客量超过1300万人次。 

4、广州塔     

‌广州塔是位于广东省广州市的著名地标性建筑,又称广州新电视塔,昵称为“小蛮腰”。‌ 广州塔位于广州市海珠区,靠近珠江,与珠江新城和花城广场隔江相望。其总高度为600米,主体高度454米,是中国第一高塔,也是世界第三高的观光塔‌。广州塔的设计非常独特,它的设计灵感来源于人体髋骨,造型修长而苗条,仿佛一个扭动的腰部,因此得名“小蛮腰”。广州塔的塔身由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成,形成了镂空而独特的外观。这个设计不仅美观,还充分考虑了结构、材料和功能的需求,体现了东方神韵。 

广州塔不仅是一个观光景点,还集都市观光、高空游乐、餐饮、会展等多种功能于一体。塔内设有旋转餐厅、摩天轮、速降游乐项目等设施。此外,广州塔广场也是一个大型的文商旅综合项目,包含了多种零售和餐饮业态。广州塔于2010年正式对外开放,已成为广州旅游的一张名片。‌     

5、‌南澳岛 

‌南澳岛是位于广东省汕头市的一个海岛,总面积为117.73平方公里,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。‌ 南澳岛由37个大小岛屿组成,主岛面积为111.44平方公里,海域面积为4600平方公里,是南海中的一个绿洲,拥有茂密的热带植物和优质的港湾‌。南澳岛以其独特的自然风光和丰富的旅游资源而闻名。岛上拥有美丽的海滩、山脉和森林,其中青澳湾被誉为“东方夏威夷”,是广东省两个A级海滨浴场之一。此外,南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,自驾游路线沿途经过南澳环岛公路,可以欣赏到壮丽的海岸线和自然景观。 

南澳岛的历史和文化底蕴深厚,自古以来就是东南沿海通商的中转站和“海上丝绸之路”的重要节点。岛上有许多历史遗迹,如总兵府等,展示了丰富的海丝文化和历史故事。此外,南澳岛还拥有丰富的海产资源和多样的经济形态,包括茶叶园区和海洋牧场。‌     

6、巽寮湾 

‌‌巽寮湾是位于广东省惠州市惠东县稔平半岛的一个美丽海湾景区,是粤东地区海水最洁净的海湾之一,被誉为“东方夏威夷”和“南海明珠”。它位于惠州市惠东县稔平半岛,总面积105平方千米,海岸线长27千米。巽寮湾以其“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称,拥有丰富的自然景观和旅游资源。这里的沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,非常适合进行各种水上活动,如潜水、浮潜、帆板、划艇等。此外,巽寮湾还有丰富的海底世界等待探索,游客可以穿上潜水装备,与五彩斑斓的珊瑚和鱼群亲密接触。巽寮湾还拥有独特的文化底蕴,这里有浓厚的‌客家文化和‌妈祖文化,游客可以深度体验到当地的文化气息。 

巽寮湾的景观布局以“一轴三区”为结构,拥有众多景点,如‌三角洲岛、‌凤池岛、‌鸽子岛、‌磨子石公园、‌天后宫、‌赤砂赶海公园等。此外,这里还有30多处‌摩崖石刻,记录了历代文人墨客对这片土地的热爱和赞美。巽寮湾不仅是一个旅游胜地,更是一个能够让人心灵得到洗礼的地方,游客可以在这里暂时忘却城市的喧嚣和烦恼,感受到大自然的宁静和美好。     

7、开平碉楼 

‌‌开平碉楼是位于‌广东省‌江门市开平市的一种特殊类型的乡土建筑,集防卫、居住和中西建筑艺术于一体。‌这种多层塔楼式建筑融合了中西建筑风格,具有古希腊、古罗马及‌伊斯兰等多种风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型,其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。开平碉楼的历史可以追溯到明末清初,但在20世纪20到30年代达到了鼎盛时期。这些碉楼不仅具有防御功能,还展示了中西建筑艺术的融合。开平碉楼与村落项目在2007年被‌联合国教科文组织列入《‌世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,也是中国首个华侨文化的世界遗产项目。     

开平碉楼不仅是建筑艺术的展示,更是华侨文化和历史的重要载体。它们反映了19世纪末及20世纪初海外华侨与其故里的密切联系,体现了中国人“衣锦还乡”、“落叶归根”的情怀。开平碉楼与村落项目包括‌自力村碉楼群、‌马降龙古村落和‌立园等地,展示了碉楼的多样性和独特性。 

8、连州地下河 

‌‌连州地下河是位于‌广东省‌清远市连州市东陂镇大洞村的一个著名旅游景点,以其神秘、瑰丽的石钟乳及洞穴暗河而闻名。‌这个景点是一个大型的地下暗河溶洞,分为三层,游览面积达6万平方米,洞内常年气温保持在18℃~22℃,空气清新,冬暖夏凉,是一个典型的亚热带喀斯特地貌天然石灰岩溶洞。连州地下河被誉为“广东地下第一河”,是国家5A级旅游景区,以其恢宏的气势、壮丽的景观和独特的组合,堪称岭南一绝。     

连州地下河的形成可以追溯到大约两亿年前,当时该地区是一片汪洋大海,后来随着地壳运动的变化,海底上升为陆地,并在第二个地壳稳定期时发生大规模的崩塌,形成了现在的洞穴。洞内有丰富的钟乳石景观和地下河流,游客可以体验水陆两游,欣赏到洞中有洞、洞中有河、洞中有桥等独特景观。此外,连州地下河还提供了丰富的旅游服务,包括休闲广场、民宿、停车场等设施,为游客提供舒适的旅游体验。 

9、深圳世界之窗 

‌‌深圳世界之窗是一个大型文化旅游景区,位于广东省深圳市南山区华侨城深南大道9037号。‌这个景区占地面积为48万平方米。深圳世界之窗是一个集世界奇观、历史遗迹、古今名胜和民间歌舞表演于一体的人造主题公园,旨在弘扬世界文化,搭建跨文化交流的桥梁。景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街八个主题区,展示了包括法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹,各个景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建。景区内不仅有各种微缩景观,还有丰富的娱乐项目和表演活动,如大型广场艺术晚会、异国风情表演和主题文化节庆活动等。此外,深圳世界之窗还通过创新项目如“重返侏罗纪”等,将娱乐与观赏结合,为游客提供全方位的体验。     

10、佛山市长鹿旅游休博园 

‌佛山市长鹿旅游休博园是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性旅游景区,位于广东省佛山市顺德区伦教三洲建设东路8号。‌该景区包含机动游乐园、童话动物王国、长鹿度假村、国际大马戏·地球村幻秀、矿洞海洋馆、冰雪世界、水世界、侏罗纪探秘、军事主题公园等多个主题园区,提供丰富的游玩体验。此外,景区内还有多种主题酒店和餐厅,满足不同游客的需求。     

长鹿旅游休博园于2014年11月成为国家5A级旅游景区,以其独特的岭南历史文化、顺德水乡风情和农家生活为特色。景区内不仅有各种刺激的机动游戏和动物王国,还有科技馆和幻秀表演,适合各个年龄段的游客。无论是家庭出游、朋友聚会还是公司团队建设,长鹿旅游休博园都是一个理想的选择。     

文章编号: 7eb108f539ec393bf1e7f0365df2e48
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (市残疾人综合服务中心开展“与爱同行 探索大自然”世界脑瘫日活动) 2024-10-10 珠海残联   珠海残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyODY3MQ==&mid=2650702623&idx=2&sn=73792f99081293a75523027bd44ad971

        为帮助脑瘫儿童更好融入社会, 

        让更多人了解关注脑瘫儿童, 

        国庆期间, 

        市残疾人综合服务中心 

        组织脑瘫组全体师生家长近80人 

        开展“与爱同行,探索大自然” 

        主题活动。 

       大家一起来到了美丽的广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,伴随着海风习习,小朋友们参观了白海豚科普馆。在专业讲解员带动下,通过图文展示、视频语音等方式,使孩子们更加直观地了解白海豚的生活环境和生存现状。让大家感叹珠江口生态丰富的同时,也明白了保护环境,珍惜海洋资源的重要性。 

       参观完白海豚科普馆,每位小朋友均获得了由珠江口白海豚保护区管理局赠送的小海豚钥匙扣作为纪念品,希望小海豚带来的欢乐能常伴大家左右。 

      随后,大家一同前往了白石街,漫步在林荫小路上,摸一摸街边小店的彩绘墙,充分地感受着这份浪漫文艺的生活气息。时间仿佛也慢了下来,海风微微吹来,夹杂着欢声笑语,把所有的烦恼都带走了。 

      大家汇聚在南芒湾公园,一边欣赏着美景,一边分享着美食。吃饱喝足后,现场开展了有趣的游戏,度过了快乐、美好的一天。 

      最后,孩子们和爸爸妈妈一起在风筝上写下美好的愿望,画上可爱图案,然后一起放飞带着美好愿望与憧憬的风筝。希望我们的明天会更好。 

爱是亘古不变的主题, 

是幸福快乐的源泉。 

我们希望通过此次 

快乐丰富的户外活动, 

让孩子们走进大自然, 

拓宽视野,放松身心, 

在与他人的交往和沟通中感受爱意, 

同时促进温馨和谐的亲子关系。 

编辑:方凯珍 

责任编辑:彭五海 

三审:林坚 

文章编号: f05a219839e9289dc83820911148a97
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (热辣十二天,全国超70家商业体开业,仅武汉就有6家!) 2024-10-10 赢商网华中站   赢商网华中站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc2MDA5MA==&mid=2655487404&idx=1&sn=edb2d34b61adb4c17810fde0f9033e56

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

 新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

     「 每日阅读推荐 」 

     点击下方图片,可直接阅读 

特别说明:本文为【赢商网】原创,经授权转载,如需转载,请联系原作者申请。另外,转载、投稿、爆料、洽谈合作,欢迎添加微信号:赢商华中小编 18008624720,或后台留言留下您的联系方式。 

文章编号: 973a462f5ef0d54c1e7822c398017112
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (都青国旅|蓝梦邮轮荣耀8日游) 2024-10-10 都青国际旅行社   都青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3NDk3MA==&mid=2247492473&idx=1&sn=0b6440e0756cfe43cd98c06856de0b14

都青国旅重磅巨献#蓝梦邮轮🛳️首航越南真美岛荣耀8日游

10月30日独家深圳啔航

全年稀缺航次:2980起

高品质纯玩邮轮之旅

蓝梦纵横太平洋的远航

让我们在蓝天白云和海水湛蓝的金秋.穿越南海.直达越南真美岛

心动就行动吧和都青国旅来一场精彩的邮轮度假和大海巡游之旅

入住四晚蓝梦邮轮

乘坐中国首艘内海湾五星游轮畅游粤港澳大湾区.船游港珠澳大桥见证中国🇨🇳奇迹

邮轮小费+港务费自理

港珠澳大桥

莲花山公园

越南真美

行程简介

第一、二天

广州。

第三天

港珠澳大桥,不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!中英街位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道,独特的一街两制。深圳蛇口港登上邮轮。

第四天

公海巡游。当清晨的第一缕阳光洒在海面上,金色的波光闪烁,唤醒人们沉睡的心灵。当您站在甲板上,微风轻拂脸颊,带来大海的气息,那是一种带着咸味的清新,让人心旷神怡。

第五天

越南真美港,这座位于越南中部的海滨城市,宛如一颗被岁月珍藏的珍珠,散发着迷人的光彩。随着邮轮的靠近,您会被那绵延的海岸线和金色的沙滩所吸引,仿佛大自然在这里施展了最温柔的魔法。踏上这片土地,您将感受到浓郁的越南风情。

第六天

公海巡游。当清晨的第一缕阳光洒在海面上,金色的波光闪烁,唤醒人们沉睡的心灵。当您站在甲板上,微风轻拂脸颊,带来大海的气息,那是一种带着咸味的清新,让人心旷神怡。

第七天

莲花山公园筹建于 1992 年 10 月 10 日,1997 年 6 月 23 日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为 60 公顷。红树湾生态公园东面是有绿色长城之称的红树林,西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊,南面是蔚蓝广阔的深圳湾,北面是平坦宽阔的滨海大道。

第八天

成都。

旅游线路

详询都青国旅工作人员

文章编号: 446db376aea1647f4a379bcc6e78ab3c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【整改】海南省公开第三轮中央生态环境保护督察整改方案及任务清单) 2024-10-10 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652836469&idx=2&sn=247850a7a867519d66b5999248343fc4

2023年11月21日至12月21日,中央第三生态环境保护督察组对海南省开展了第三轮生态环境保护督察,并于2024年2月26日向海南省反馈督察报告。海南省委、省政府高度重视,根据《中央生态环境保护督察工作规定》《中央生态环境保护督察整改工作办法》等有关要求,制定了《海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案》(以下简称《整改方案》),全面部署并系统推进整改落实。目前,《整改方案》经党中央、国务院批准,现按要求予以公开。

《整改方案》要求,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神,切实扛起生态文明建设和生态环境保护的政治责任,坚持“态度坚决、力度要大、方法科学、程序合法”的原则,动真碰硬、依法依规抓好中央生态环境保护督察反馈问题整改。以督察整改为契机,以更大的决心和力度、更科学的方法、更严格的法治抓好生态环境保护工作,不断深化国家生态文明试验区建设,以实际行动捍卫“两个确立”,做到“两个维护”,奋力谱写新征程美丽海南新篇章。

《整改方案》明确了四方面整改工作目标。一是生态文明建设认识和实践持续深化,全省各级党政领导干部生态文明建设责任感和使命感持续增强,海南向世界展示习近平生态文明思想实践成果的窗口作用进一步凸显。二是督察反馈问题彻底整改,并持续巩固前两轮中央生态环境保护督察整改成果,做到真整改、彻底改。三是生态保护和污染治理力度不断增强,到2026年底,生态环境质量继续保持全国领先,生态系统服务功能不断提升,生态安全风险总体可控。四是生态环境治理体系和治理能力现代化水平加快提升,扎实推进国家生态文明试验区建设,生态环境基础设施短板加快补齐,生态环境监测评价能力明显提升,生态文明体制改革持续深化。

《整改方案》坚持问题导向,针对反馈问题列出了整改任务清单,逐项明确了整改目标、整改措施、整改时限、责任单位、验收单位。在此基础上,将督察整改工作与国家生态文明试验区建设、深入打好污染防治攻坚战等工作有机结合,提出了五方面主要措施。

一是坚决贯彻落实习近平生态文明思想。推动学习习近平生态文明思想制度化、体系化,通过党委(党组)会议、理论学习中心组学习、党校培训等多种方式深入开展习近平生态文明思想专题学习。不断压实生态环境保护政治责任,推动形成“党政同责、一岗双责、权责明晰、齐抓共管”的生态环境保护工作格局,构建以绿色发展为导向的海南自由贸易港生态环境保护考核评价体系。推动完善问题常态化发现和整改机制,以更高标准推进省级生态环境保护督察,以“长牙齿”的措施狠抓中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改落实。

二是以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设。深入推进生态环境分区管控体系建设,强化生态环境分区管控在环境准入、园区管理、执法监管等方面的落地应用。深入推进污染防治攻坚提档升级。大力推进“六水共治”,加快完成入河入海排污口排查整治。加强大气污染防治,分类防控噪声污染。推进农用地土壤污染溯源和整治全覆盖。加强陆海统筹,持续开展重点海湾综合治理和“美丽海湾”建设。深入推进国家生态文明试验区标志性工程建设。打造清洁能源岛,严禁新增煤电,安全发展核电,有序发展气电,积极开发海上风电、分布式光伏发电。打造新能源汽车推广应用全国标杆,推动新能源汽车产业提质升级。扎实推进“无废城市”建设,巩固扩大“禁塑”成果。实施装配式建筑发展提升三年行动,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。扎实推进博鳌近零碳示范区建设。向绿图强,发展壮大新质生产力,构建绿色现代化产业体系,锻造产业链、供应链绿色低碳竞争优势。拓宽“两山”转化通道,推进生态产业化和产业生态化,健全生态产品价值实现机制。

三是加大生态保护与修复力度。高质量建设海南热带雨林国家公园,不断增强热带雨林“水库、粮库、钱库、碳库”功能。统筹山水林田湖草沙一体保护和系统治理,构建从山顶到海洋的生态保护修复治理大格局,着力提升红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的质量和稳定性,切实加强海防林保护力度。严格保护砂质岸线,提升海湾潟湖生态质量。建设生物多样性友好型社会,将生物多样性保护融入城镇建设与发展整体进程,推动生物多样性科普研学。

四是切实解决突出环境问题。加快补齐环境基础设施短板。建立完善与人口规模及潮汐式季节流动特征相适应的污水垃圾处置等环境公共服务体系。加快城镇生活污水处理设施改造建设,啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动。以“无废岛”建设为抓手,构建建筑垃圾从源头到末端的全过程监管体系,加强资源化循环利用,2025年6月底前实现新增建筑垃圾应处理尽处理。持续推进生活垃圾分类和尾矿、废石、弃渣等大宗固体废物综合利用,提高资源化利用率。完成海口市、三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设,提升回收拆解能力。规范海南省天然橡胶初加工行业污染物排放管理,倒逼天然橡胶初加工行业绿色转型升级。引导传统海水养殖向设施渔业模式转变,提升海水养殖行业现代化治理水平。聚焦农业面源污染突出区域强化系统治理,加快推进农药化肥减量增效项目实施。

五是持续提升生态环境治理体系和治理能力现代化水平。加快完善以排污许可为核心的固定污染源环境监管体系,严格落实生态环境损害赔偿制度,实施海南自由贸易港监测评价能力提升工程。逐步建立适应海南自由贸易港发展的生态环境风险防控制度体系、监测预警体系、应急管理体系和安全保障体系。构建生态环境数字化治理体系,推进人工智能等数字技术在生态环境领域深化应用,建设热带雨林、红树林、珊瑚礁、海草床等标志性生态资源“一张图”。

为保障整改工作有力有序推进,《整改方案》明确了五方面的保障措施。一是加强组织领导。依托海南省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组,全面指导部署督察整改工作,统筹协调解决整改难题。各市县和各有关部门健全相应工作机制,扎实推进整改落实。二是压实整改责任。明确整改工作主体责任、实施主体责任、验收督导责任,一级抓一级,层层抓落实,确保整改落地见效。三是严格跟踪督办。建立完善跟踪督办、定期调度、通报约谈、验收销号等工作机制,构建整改工作闭环。四是严肃追责问责。强化督察反馈问题整改工作责任追究机制,围绕重点问题线索,深入调查,厘清责任,精准问责。五是强化公众参与。按要求公开督察整改工作有关情况,加大整改正面典型、经验做法宣传力度,营造公众参与的良好氛围。

下一步,海南省将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平生态文明思想,牢记“国之大者”,坚持生态立省不动摇,以抓好中央生态环境保护督察整改为契机,聚力攻坚、标本兼治,强力推进突出生态环境问题整改,以更高标准、更严要求和更实举措深入打好污染防治攻坚战,推进国家生态文明试验区建设,争当美丽中国示范样板。

海南省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改任务清单

一、近年来,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,特别是与习近平总书记对海南“为全国生态文明建设作出表率”的殷切期望相比,与人民群众对“中华民族四季花园”的美好期待相比,仍有薄弱环节,一些突出问题亟待解决。

整改实施主体:各市县党委政府、国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门(即省发展改革委、省生态环境厅、省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省林业局6个部门,以下同)、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省直有关部门

验收单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室

整改目标:全面贯彻习近平生态文明思想,扎实推进国家生态文明试验区建设,坚决打赢污染防治攻坚战,努力实现生态环境质量和生态环保工作“双一流”,增强人民群众对生态环境的满意度和获得感。

整改时限:2026年3月

整改措施:

1.全面贯彻习近平生态文明思想,扎实推进国家生态文明试验区建设。坚持生态立省不动摇,深入推进海南热带雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车、“禁塑”、装配式建筑、“六水共治”、博鳌近零碳示范区等标志性工程,推动形成一批具有较大影响力的生态文明实践范例。2024年,推广新能源汽车10万辆以上,开展塑料污染治理攻坚行动,巩固扩大“禁塑”成果,装配式建筑面积占新建建筑面积比例75%以上。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门;验收单位:国家生态文明试验区建设标志性工程各牵头部门)

2.深入打好污染防治攻坚战,全省空气质量优良天数比例不低于98%,细颗粒物(PM2.5)浓度达到11微克/立方米左右,全省地表水达到或好于Ⅲ类水体比例达到95%,省控地表水、重点管控入海河流断面水质消除劣V类,城市(镇)集中式饮用水水源地水质达标率保持100%,全省近岸海域水质优良(一、二类)比例保持在99%以上,生态环境质量持续保持全国前列。(整改时限:2026年3月;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅)

3.进一步完善生态文明制度。制定出台美丽中国建设配套方案,谋划提出指标目标和先行示范措施。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

二、践行习近平生态文明思想有差距。思想认识仍不到位。一些地方和部门对“青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱”理解不深刻,认识和实践存在“上热中温下冷”现象,具体工作落实中存在不到位、打折扣的情况。一些干部推进生态文明建设和生态环境保护定力不够,满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,萌生“松松劲、歇歇脚”的想法。一些干部缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,遇到问题习惯于提困难、讲客观,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。

整改实施主体:全省各级党委政府和省直有关部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省政府办公厅、承担重要生态环境保护职责的省直部门(即省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省海洋厅、省商务厅、省财政厅、省公安厅、省司法厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省审计厅、省水务厅、省市场监管局、省林业局16个部门,以下同)、省委党校(省行政学院)

验收单位:省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省政府办公厅、省审计厅、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室

整改目标:深入学习、宣传、贯彻习近平生态文明思想,强化绿色发展理念,全面夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,提升生态环境保护的责任担当、发展定力和持续推进力。

整改时限:2024年并长期坚持

整改措施:

4.深入学习贯彻习近平生态文明思想。全省各级党委政府、省直部门深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海南生态环境保护工作的系列重要讲话和指示批示精神,每年通过党委(党组)会议、理论学习中心组学习、民主生活会等形式深入开展专题学习,学深悟透、弄通做实,牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念,以更高站位、更宽视野、更大力度推动生态文明建设和生态环境保护。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各级党委政府和省直有关部门;验收单位:省委办公厅、省政府办公厅)

5.省委、省政府常态化、制度化研究推动生态环境保护工作。落实省委常委会会议、省政府常务会议每半年听取一次省政府领导班子成员分管领域生态环境保护责任落实情况汇报的工作机制。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

6.加强党对生态文明建设的全面领导。认真贯彻落实全国生态环境保护大会和《关于推动职能部门做好生态环境保护工作的意见》精神,出台实施《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,全面夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

7.压实市县党委政府政治责任。各市县党委政府完善和执行生态文明建设和生态环境保护工作的领导、研究、推进、督办机制,深入学习贯彻习近平生态文明思想,着力推进国家生态文明试验区建设、抓好中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改、解决群众反映强烈的突出生态环境问题等工作。各市县党委常委会会议、政府常务会议每半年听取一次政府领导班子成员分管领域生态环境保护责任落实情况的汇报。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

8.强化培训和考核。将习近平生态文明思想、生态文明建设等纳入省和市县党校中青班、进修班的教学内容,列为海南省干部在线学习必修课程,提高干部生态优先意识和生态环境保护履职能力。省委组织部将生态环境保护履职情况作为省管领导班子和领导干部年度考核的重要内容,生态环境保护工作考核结果作为领导班子和领导干部综合评价、选拔任用和评先评优的重要参考。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省委组织部;验收单位:省委组织部)

9.加强生态文明宣传教育。组织开展《习近平生态文明思想在海南生动实践》课题研究,深入推进“美丽海南我行动”主题实践活动,持续将生态文明建设和生态环境保护主题纳入年度宣传教育计划并抓好落实,通过线上和线下多种形式,面向党政机关、企业、学校、社区、农村举办习近平生态文明思想“大宣讲”活动。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省委宣传部;验收单位:省委宣传部)

10.扎实推进省级生态环境保护督察。充分发挥省级生态环境保护督察作为中央生态环境保护督察延伸和补充的作用,围绕主动发现问题、推动解决问题的目标,“长牙带刺”、动真碰硬,以更高标准、更高质量统筹推进省级生态环境保护督察及整改工作。改进督察方式,以高效能督察推进高水平保护,2024年完成对2至3个市县的省级生态环境保护例行督察,并制作生态环境警示片。市县和省直有关部门严格落实生态环境保护政治责任,聚焦中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改及交办群众信访问题整改,常态化开展监督检查及“回头看”。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

11.持续开展生态环境专项审计调查和领导干部自然资源资产离任审计。围绕生态文明试验区相关事项,对自然资源管理和生态环境保护相关政策落实、重大资金和重点项目推进情况开展专项审计调查;对市县党委政府和省直有关部门主要领导干部开展自然资源资产离任(任中)审计,并将审计结果作为党政领导干部政绩考核的内容,推动领导干部树立正确的发展观、政绩观。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省审计厅;验收单位:省审计厅)

三、海南四面环海,海防林具有阻挡风暴潮、防风固沙、涵养水源和保持水土等重要作用,基干林带更是沿海防护林体系的核心。《海南省沿海防护林建设与保护规定》明确,将沿海以防护为主要目的的基干林带作为海防林管理。督察发现,一些地方和部门对海防林的重要性认识不足,总体规划缺失,底数不清、管理粗放,海防林被蚕食破坏。至督察进驻时,省林业部门才临时依据林地保护利用规划等初步认定海防林范围。据海南省有关统计,近十年全省规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减少至16.5万亩。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局

验收单位:省林业局

整改目标:明确全省海防林林地范围,印发《海南省沿海防护林总体规划》,加强海防林动态监测和日常管护,开展破坏海防林资源专项打击行动,切实加强海防林保护。

整改时限:2025年6月并长期坚持

整改措施:

12.加强全省林业系统学习培训。通过多种形式组织全省林业系统认真学习习近平总书记关于海防林保护的重要指示批示精神、山水林田湖草沙系统治理理念和《海南省沿海防护林建设与保护规定》等,并纳入日常学习重要内容。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

13.全面摸清海防林资源“家底”,建立海防林生态资源台账。根据林地划定相关规定,遵循“应划尽划”原则,2024年确定全省海防林林地范围,编制完成《海南省沿海防护林总体规划》,确保规划海防林面积增加、长度增长。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

14.系统、全面分析近十年海防林减少的原因,提出进一步保护和建设意见,形成分析报告,并针对存在的问题制定整改措施。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

15.定期开展海防林监测并下发变化图斑,由市县核实后依法依规查处、整改。同时督促市县和相关单位将上年度图斑查处整改到位。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

16.开展专项行动,全面排查整治违规调整规划、侵占蚕食海防林等保护不到位问题,严厉打击侵占破坏海防林违法犯罪行为,加强海防林保护力度。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

17.落实海防林管护责任,加强海防林日常巡护和监督考核。将符合条件的海防林全部划入公益林,对划入公益林的海防林划定责任区,落实管护人员;通过省公益林管理系统加强日常督导检查;每年4—6月对上年度工作落实情况开展检查。不符合划入公益林条件的,纳入市县动态监管重点范围,定期进行动态变化监测,严查破坏行为。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

四、一些地方违规调整规划,侵占蚕食海防林。万宁市违规调整规划,使山钦湾高尔夫球场违规占用行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌市翁田镇明月村海防林被违规侵占,文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方,没有及时修复,2023年还将其调出海防林范围。万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐,琼海市海南宏富轩置业有限公司、陵水县光坡镇阿文冲浪基地也存在违规侵占海防林问题。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省林业局

整改目标:损毁、破坏、占用海防林的问题整改到位,完成被损海防林生态修复工作。

整改时限:2025年

整改措施:

18.完善海防林规划调整审查机制,规范海防林规划调整工作,从源头严防违规侵占海防林问题。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

19.依据《海南省沿海防护林总体规划》,沿海各市县结合实际修订林地保护利用规划。(整改时限:2025年3月;牵头单位:沿海市县党委政府;验收单位:省林业局)

20.依法对山钦湾高尔夫球场项目占用海防林情况进行整改。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局)

21.修订《万宁市林地保护利用规划(2021—2035年)》,纠正违规调整海防林行为。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局、省自然资源和规划厅)

22.啔动山钦湾片区国土现状变更调查,依法依规纠正山钦湾区域国土“三调”现状调查成果。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

23.根据新修订的《万宁市林地保护利用规划(2021—2035年)》,结合山钦湾片区国土现状变更调查,开展补种防风林等生态修复工作。(整改时限:2025年6月;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局)

24.调查翁田镇明月村海防林被违规侵占问题,对违规调整问题予以纠正,制定修复方案,完成生态修复。(整改时限:2025年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局)

25.调查文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方没有及时修复问题,对违规调整问题予以纠正,完成生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局)

26.对万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐问题进行整改,对被破坏地块进行补植补造,并加强后期管护,确保苗木成活率达85%以上。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市党委政府;验收单位:省林业局)

27.对琼海市海南宏富轩置业有限公司占用沿海防护林违规建设建筑物等行为进行整治,并完成生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局)

28.对陵水县阿文冲浪基地占用海防林行为进行整治,恢复林地生产条件,完成造林复绿。(整改时限:2024年;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省林业局)

29.针对翁田镇明月村海防林被违规侵占、文城镇清澜片区海防林被挖塘破坏和堆放土方没有及时修复、万宁市东澳镇龙山村海防林被擅自砍伐、琼海市海南宏富轩置业有限公司占用沿海防护林违规建设建筑物、陵水县阿文冲浪基地占用海防林等问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市、万宁市、琼海市、陵水县党委政府;验收单位:省生态环境厅)

五、一些地方海防林管理保护不到位。佛罗林场位于乐东县佛罗镇沿海区域,2023年以来该林场木麻黄陆续枯死。据海南省林业科学研究院调查结果,木麻黄枯死涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,树龄均为10年到12年的成熟林。据林业部门统计,其中海防林达238亩。有关部门和管护单位未能及时发现,也没有采取有效补救措施。

整改实施主体:乐东县党委政府、省林业局、省国资委

验收单位:省林业局

整改目标:调查佛罗林场林木枯死问题,完成佛罗林场大角湾枯死海防林修复工作,并加强常态监管。

整改时限:2024年

整改措施:

30.进一步调查佛罗林场大角湾区木麻黄和海防林枯死问题,形成调查报告报送省政府。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

31.制定生态修复方案,加强木麻黄病虫害防治,并选择耐旱性、耐盐性和抗风性较强的实生苗以及乡土树种进行补植补种,完成生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

32.制定实施乐东县佛罗林场海防林日常管护方案,落实常态监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省林业局)

六、发展与保护协同推进不力。有些部门没有树牢“生态优先,绿色发展”理念,推进具体工作中忽视生态环境保护要求。2021年,省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,没有依法开展规划环评,未按国家有关部门要求对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省直有关部门

验收单位:省发展改革委、省生态环境厅

整改目标:坚持生态优先,绿色发展,修订项目评估论证相关管理办法,对《海南省海上风电场工程规划》补充开展规划环境影响评价工作,编制规划环境影响报告书。

整改时限:2025年3月

整改措施:

33.树牢“生态优先,绿色发展”理念,修订项目评估论证相关办法,在制度上把生态环境因素作为审核论证评估项目的重要条件,推动落实重大项目规划环境影响评价制度,从源头严防出现生态环境问题。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委)

34.加强生态环境分区管控,制定出台我省关于生态环境分区管控意见的配套文件,发挥生态环境分区管控在源头预防体系中的基础性作用。(整改时限:2024年;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅)

35.针对《海南省海上风电场工程规划》补充开展规划环境影响评价工作,编制《海南省海上风电场工程规划环境影响报告书》;对相关场址涉及的白海豚栖息地等生态敏感区域进行深入调查和分析论证,对风电场进行选址合理性分析。(整改时限:2024年;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委)

36.根据《海南省海上风电场工程规划环境影响报告书》评价结果,对海上风电场布局和规模进行优化调整。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省发展改革委;验收单位:省发展改革委)

七、海水养殖绿色转型推进力度不够,私拉乱接取排水管道情况普遍,影响砂质岸线,有的甚至随意穿越自然保护区核心区等生态敏感区域,污染破坏问题多发。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅、省财政厅、省林业局

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅、省林业局

整改目标:引导传统养殖向设施渔业模式转变,完成养殖取排水管道影响砂质岸线和穿越自然保护区核心区问题排查整治。

整改时限:2026年

整改措施:

37.指导和支持市县统筹推动传统集中水产养殖区绿色改造升级。(整改时限:2024年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅)

38.加快渔业“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”转型升级步伐,大力发展深远海养殖和工厂化养殖等设施渔业,推动新增深远海养殖水体50万立方米,文昌冯家湾现代渔业产业园新增落地5个工厂化养殖项目,完成10户传统养殖户入园投产试养,引入20户传统养殖户入园建设养殖厂房,万宁市、儋州市2个市县渔业产业园开展试养,推动传统养殖向现代渔业转变。(整改时限:2025年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅)

39.组织对全省海水养殖取排水管道及其他违规占用砂质岸线设施进行排查,2024年底前制定印发分类处置指导意见,2026年底前沿海市县按要求完成分类处置工作。(整改时限:2026年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省农业农村厅)

40.2024年底前完成全省严格保护岸线海水养殖取排水管道排查,建立问题整改台账。按照《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》和《关于处置违规占用严格保护砂质岸线若干问题答复的函》等文件要求,指导市县因地制宜对养殖取排水管道采取政府集中建设和养殖主体按要求深埋等方式完成整改,对受自然条件因素无法深埋的,在符合相关法律法规要求的基础上,有序集中裸露布设,违规行为限时整改。(整改时限:2025年;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省林业局、省海洋厅)

41.2024年底前完成对全省海水养殖取排水管道和设施穿越自然保护区核心区等生态敏感区域问题排查,2025年底前完成整治。(整改时限:2025年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

八、生态环境保护责任不落实。省自然资源和规划厅、生态环境厅、农业农村厅等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、珠溪河流域水环境治理、化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。

整改实施主体:各市县党委政府、承担重要生态环境保护职责的省直部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室

验收单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室

整改目标:从严审批采矿权延续项目,推动现有10座在采矿山2024年底前达到绿色矿山建设标准;强化化学农药和化肥使用监管;加强省直部门和地方工作合力,确保珠溪河河口断面水质2024年稳定达到Ⅴ类水质。

整改时限:2024年并长期坚持

整改措施:

42.严格落实《海南省推动市县党委政府和省直部门做好生态环境保护工作的若干措施》,公开生态环境保护重要事项的牵头部门,压实生态环境保护“一岗双责”。承担重要生态环境保护职责的省直部门按照“管发展的、管生产的、管行业的必须管环保”的要求,梳理并公开生态环境保护职责清单,定期研究所承担的生态环境保护工作,做到生态环境保护工作与业务工作同步安排部署、同步组织实施、同步监督检查,每半年向省政府分管领导报告一次生态环境保护职责履行情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门;验收单位:承担重要生态环境保护职责的省直部门)

43.通过省级生态环境保护督察加强对省直有关部门落实生态环境保护“一岗双责”的常态化监督,对省直有关部门落实生态环境保护责任情况、做法及存在问题开展督察、调度、评估,并就有关情况提出意见建议。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

44.组织开展在采绿色矿山全面核查,完成绿色矿山建设存在问题整改,并严格执行《海南省矿产资源管理条例》《海南省自然资源和规划厅地质矿产审批会审制度》,加强采矿许可及延续项目审批。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

45.按照《海南省矿产资源开发治理监管突出问题专项整治工作实施方案的通知》要求,指导督促市县推进10个在采矿山完成绿色矿山建设。对未完成绿色矿山建设的,依法依规实施整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

46.加快推进农药化肥减量增效项目实施。制定实施《2024年农药化肥减量增效项目实施方案》,明确市县年度农药化肥减量目标和12项重点工作指标,每月调度项目进展情况和12项重点工作指标和任务完成情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省农业农村厅;验收单位:省农业农村厅)

47.加强农业面源污染防治,广泛推广有机肥、测土配方施肥和水肥一体化技术,通过精准测报用药、开展统防统治、推广植保新器械和生物农药等方式,实现化肥施用量和化学农药使用量较2020年减施12%以上;采取镇村组网格化回收、企业专业化回收、农户广泛回收等方式,实现农膜回收治理率达84%以上、农药包装物回收率达85%以上。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省农业农村厅)

48.完成珠溪河流域综合整治工程—宝坡村人工湿地水质净化工程、白芒溪人工湿地水质净化工程、山崛水人工湿地净化工程建设。(整改时限:2024年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省生态环境厅)

九、海南省第二轮中央生态环境保护督察部分整改任务整改不彻底。

整改实施主体:各市县党委政府、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省自然资源和规划厅、省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局、省林业局

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局

整改目标:进一步压实整改主体责任,完善整改“回头看”监督检查机制。推动未达序时进度任务限期完成整改。

整改时限:2025年

整改措施:

49.建立健全中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改“回头看”监督检查机制,针对中央和省级生态环境保护督察反馈问题整改情况开展“回头看”专项督察,巩固提升整改质量,切实落实“真整改、改到位、不反弹”目标。(整改时限:2025年6月;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

50.针对第二轮中央生态环境保护督察整改未达到序时进度的任务,由省政府对相关市县政府实施约谈。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

十、第二轮督察整改方案要求,琼海市应于2022年底前完成违规海水养殖清退工作。此次督察发现,该市不仅未按要求清退海防林带内养殖坑塘,还在2020年修编《琼海市养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。

整改实施主体:琼海市党委政府、省自然资源和规划厅、省农业农村厅、省林业局

验收单位:省农业农村厅、省林业局

整改目标:违规侵占海防林的养殖坑塘整改到位,并完成生态修复。

整改时限:2025年3月

整改措施:

51.重新划定琼海市海防林范围,明确矢量数据,完成《琼海市养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》第二轮修编工作并印发实施,依法依规将海防林纳入禁养区。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省农业农村厅)

52.按照有关要求,对占用海防林的海水养殖设施全部进行整治。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局)

53.制定琼海市海防林相关区域生态修复方案,完成生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省林业局)

十一、第二轮督察指出,海南省房地产项目自建自营生活污水处理设施大多运行不正常。此次督察随机抽查6个房地产项目污水处理设施,3个不同程度存在问题。

整改实施主体:各市县党委政府、省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局

验收单位:省旅游和文化广电体育厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局

整改目标:完成房地产项目自建自营污水处理设施问题整改,并建立房地产项目自建自营污水处理设施常态化监管机制,开展房地产项目自建自营污水处理设施联合检查,建立年度自建自营污水处理设施退出计划,按计划将污水接入市政污水处理系统。

整改时限:2024年并长期坚持

整改措施:

54.出台关于加强房地产项目污水处理工作的指导意见,进一步明确房地产污水处理设施建设管理要求。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅)

55.各市县编制房地产项目自建自营污水处理设施检查监管方案,明确牵头部门以及各相关部门职责,并开展联合检查,重点检查物业管理单位、酒店和景区管理单位、餐饮店等市场主体运维责任落实情况和尾水排放情况。同时加强日常监管,每年开展一次联合检查。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅、省旅游和文化广电体育厅、省市场监管局、省生态环境厅)

56.每年6月底前,各市县向省水务厅、省住房城乡建设厅报送年度自建自营污水处理设施退出计划,省水务厅、省住房城乡建设厅根据年度市政道路配套建设污水管道计划,统筹确定年度退出任务印发各市县,各市县按计划将污水接入市政污水处理系统。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅)

57.完成3个房地产项目污水处理设施问题整改。(整改时限:2024年;牵头单位:相关市县党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅)

十二、一些群众身边的生态环境问题解决不到位。儋州市中旺橡胶发展有限公司因环境污染问题连续三轮督察被群众投诉。此次督察发现,企业生产存在废气直排、废水渗漏问题。第二轮督察交办的东方市阳光海岸南侧中心排水沟黑臭问题也没有得到有效解决,现场检查时,水体氨氮浓度为9.2毫克/升,属轻度黑臭。

整改实施主体:各市县党委政府、省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、承担重要生态环境保护职责的省直部门

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅

整改目标:健全中央生态环境保护督察群众信访举报问题办理及验收机制,加强对日常群众反映强烈的生态环境问题办理情况的督察督办。完成儋州市中旺橡胶发展有限公司废气废水污染问题整改,确保达标排放。完成东方市中心排水沟整治,消除水体黑臭问题。

整改时限:2025年6月并长期坚持

整改措施:

58.制定我省落实中央生态环境保护督察群众信访举报件验收销号相关规范要求,严格群众信访举报件办理验收销号程序,提高群众信访举报件办理质量,推动解决群众身边的生态环境问题。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

59.制定印发《推动第三轮中央生态环境保护督察群众信访举报件整改做实做细工作方案》,采取“双交办一督促”工作机制,省直有关行业部门对中央生态环境保护督察群众信访举报件办理情况开展抽查检查,并形成抽查情况报告。对回访群众不满意或问题出现反弹的,进一步核实及落实整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

60.坚持和完善群众信访举报环保问题受理督办机制,持续梳理“12345”热线中群众反映强烈的生态环境问题,加强分析处置,并将群众诉求转派市县核查落实,抓早抓小,把问题解决在日常。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室)

61.加强儋州市中旺橡胶发展有限公司环境监管。对生产车间及污水处理站废气进行密闭收集处理,确保废气达标排放;严格执行雨污分流制,将应急池储存废水排至污水站进行处理达标后排放,同时对应急池进行硬化并落实防渗措施。利用在线监控设备等对企业废水实施监管,随机开展现场检查,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省生态环境厅)

62.印发实施《关于巩固城市(县城)黑臭水体治理成效的通知》,指导建立以黑臭水体问题为线索的常态化排查治理工作机制。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅)

63.完成东方市中心排水沟黑臭水体修复治理项目,消除水体黑臭。定期开展中心排水沟清淤工作,持续巩固治理工作成果,防止返黑返臭。定期对中心排水沟开展环境卫生整治,落实河长责任,及时发现解决垃圾、污水入沟问题。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅、省水务厅、省住房城乡建设厅)

十三、国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。热带雨林国家公园存在破坏行为。海南热带雨林国家公园于2019年7月开始试点,2021年9月正式设立,规划总面积4269平方公里,是亚洲热带雨林和世界季风常绿阔叶林交错带上唯一的“大陆性岛屿型”热带雨林,是我国热带生物多样性和遗传资源的宝库。《海南热带雨林国家公园条例(试行)》规定,禁止在国家公园内从事开山、采石、采矿、砍伐、开垦等活动。督察发现,五指山市花舞人间旅游投资公司自2021年起,在海南国家公园内违法开垦258.6亩公益林地种植咖啡等经济作物。2021年6月30日,海南国家公园管理局五指山分局将该违法问题函告五指山市综合行政执法局。五指山市综合行政执法局现场调查后,一面向该企业下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复海南国家公园管理局五指山分局称企业的行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目位于海南国家公园一般控制区,在主要种植黄花梨的林地大量套种香蕉等高秆作物,为便于香蕉收割,过度修枝黄花梨造成林木破坏。经海南省林业科学研究院鉴定,毁林面积约120亩。督察还发现,海南国家公园试点后,2021年3月,东方市自然资源和规划局越权发放5份共214.6亩的林木采伐许可证,海南国家公园管理局霸王岭分局指出问题后才收回。

整改实施主体:万宁市、东方市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府,省自然资源和规划厅,省水务厅,省林业局

验收单位:省生态环境厅、省林业局

整改目标:建立健全海南热带雨林国家公园保护管理体制机制,开展国家公园范围内问题排查整治。完成五指山市花舞人间旅游投资公司违法开垦公益林和东方市东河镇俄贤村更新造林项目破坏林地问题整改。

整改时限:2025年

整改措施:

64.贯彻落实《海南热带雨林国家公园联动配合执法实施办法》,成立联动配合执法工作领导小组,建立定期联席会议制度,规范案件受理程序,强化各部门工作衔接,印发《关于调整海南热带雨林国家公园社区协调委员会组织框架的通知》,明确社区协调委员会议事规则,完善“园”“地”协调工作机制,切实解决“园”“地”融合中的具体问题。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

65.2024年底前全面排查海南热带雨林国家公园范围内破坏自然资源的问题,建立问题台账;2025年底前完成排查发现问题及新增问题整改工作。(整改时限:2025年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

66.对五指山市花舞人间旅游投资公司违法开垦公益林进行整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿;制定生态修复方案,2024年完成生态修复工作,并完成生态修复成效验收。(整改时限:2024年;牵头单位:五指山市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅)

67.对五指山市辖区内海南热带雨林国家公园区域开展打击违法开垦林地、蚕食林地和毁坏林木专项行动,严厉打击破坏森林资源的违法行为。(整改时限:2024年;牵头单位:五指山市党委政府;验收单位:省林业局)

68.对东方市东河镇俄贤村更新造林项目造成林地破坏进行整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿;制定被破坏林地地块生态修复方案,2024年完成生态修复工作,并完成生态修复成效验收。(整改时限:2025年6月;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅)

69.东方市健全海南热带雨林国家公园范围内林木采伐管理制度,印发《关于国家公园范围内村庄办理林木采伐许可证注意事项的通知》,加强宣传力度,严格执行林木采伐许可发证制度。开展《海南热带雨林国家公园条例(试行)》专题培训及宣传工作,不断提升执法人员业务水平及群众守法意识。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省林业局)

十四、琼中县什运宏兴石料场位于海南国家公园一般控制区,却于《海南热带雨林国家公园条例(试行)》施行后还违法实施爆破6次,并持续生产。同时,该企业一直未落实《矿山地质环境保护规定》“边开采边治理”的要求,直到2021年5月才开始编制矿山修复方案。现场检查时,相关修复工作没有取得实质性进展。

整改实施主体:琼中县党委政府、省自然资源和规划厅、省林业局

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅

整改目标:对琼中宏兴石料场涉嫌违法爆破和开采行为整改到位,完成矿山修复治理。

整改时限:2025年6月

整改措施:

70.依法依规对琼中宏兴石料场存在的违法问题进行整治。(整改时限:2024年;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

71.完成琼中宏兴石料场矿山修复治理和验收工作。按照《海南热带雨林国家公园内矿业权退出方案》要求,采矿权到期后停止开采;完成矿山生态修复和验收。(整改时限:2024年;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

72.针对琼中宏兴石料场违法问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:琼中县党委政府;验收单位:省生态环境厅)

十五、2021年8月,海南省印发《海南热带雨林国家公园内小水电站一站一策实施方案》,要求清退热带雨林国家公园核心保护区内的小水电站。督察发现,该方案制定标准不高,要求不严,部分小水电站应列未列。琼中、昌江等地9座电站,部分设施位于海南国家公园核心保护区,督察进驻时仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。

整改实施主体:万宁市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府,省水务厅,省林业局

验收单位:省水务厅、省林业局

整改目标:完成海南热带雨林国家公园核心保护区内小水电站整改工作;一般控制区内小水电站全部安装生态流量下泄监测装置,加强监管。

整改时限:2025年

整改措施:

73.对海南热带雨林国家公园内小水电,特别是位于核心保护区内的相关设施进行全面调查,弄清小水电分布及其相关设施具体位置(矢量数据),并形成调查报告。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局、省水务厅)

74.结合海南热带雨林国家公园内小水电站全面排查情况、生态流量下泄核定值复核情况,完成《海南热带雨林国家公园内小水电站一站一策实施方案》修编并印发实施。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅、省林业局)

75.对海南热带雨林国家公园一般控制区内的小水电站全部安装生态流量下泄监测装置,并将数据上传至省级智慧水网平台实行在线监测。(整改时限:2024年;牵头单位:万宁市、五指山市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县、白沙县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局)

76.对昌江县和琼中县相关水电站生态流量下泄问题开展整改,加强监督,根据上游水量优先保障下泄生态流量。(整改时限:2024年;牵头单位:昌江县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局)

77.对海南热带雨林国家公园核心保护区内的小水电站分批实施整治。(整改时限:2025年;牵头单位:万宁市、乐东县、陵水县、昌江县、保亭县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅、省林业局)

十六、自然公园管护不到位。个别地方在风景名胜区规划修编时弄虚作假。2022年1月,屯昌县政府向省林业局提交了木色湖省级风景名胜区总体规划修编稿。省林业局于当月公示,并于次月组织专家评审。但屯昌县在景源评价等重要分区依据没有变化的情况下,随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。

整改实施主体:屯昌县党委政府、省林业局

验收单位:省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室、省生态环境厅、省林业局

整改目标:制定自然公园管理制度,科学规范全省自然公园保护、管理和利用。开展木色湖省级风景名胜区全面调查,科学合理修编木色湖省级风景名胜区总体规划,完成违规建筑整改。

整改时限:2025年6月

整改措施:

78.制定海南省地方级自然公园管理制度,进一步规范风景名胜区规划审批程序,严格全省自然公园保护、管理和利用。加强自然公园监管,扎实推进绿盾行动、自然保护地人类活动点位问题调查核实。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

79.梳理全省风景名胜区总体规划及详细规划编制情况,形成全省风景名胜区规划编制或修编责任清单,明确规划编制及修编工作任务、牵头单位和完成时限等。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

80.撤销《关于〈屯昌县木色湖省级风景名胜区总体规划(2021—2035年)(修编)〉的批复》,并重新编制规划,依法定程序严格审查、公示,报请省政府批复后实施。(整改时限:2025年6月;牵头单位:屯昌县党委政府;验收单位:省林业局)

81.对违规建筑进行整治,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:屯昌县党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅)

十七、督察还发现,三亚迈迪文化旅游有限公司在未取得建设用地和林地使用许可的情况下,在海南三亚热带海滨风景名胜区内违规建设老虎园,督察进驻时仍在经营。海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园及定安县南丽湖国家湿地公园部分保育区和恢复重建区仍然存在与湿地生态系统保护和管理无关的经营活动。

整改实施主体:海口市、三亚市、定安县党委政府

验收单位:省生态环境厅、省林业局

整改目标:对三亚热带海滨风景名胜区、海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园及定安县南丽湖国家湿地公园内违规经营活动全面排查并整改到位。

整改时限:2026年

整改措施:

82.2024年对三亚迈迪文化旅游有限公司违规建设老虎园行为进行查处,2026年底前完成整改。(整改时限:2026年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局)

83.对海口市美舍河国家湿地公园、五源河国家湿地公园内的经营活动进行全面排查整治,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅)

84.对定安县南丽湖国家湿地公园保育区和恢复重建区内与湿地生态系统保护和管理无关的经营活动进行全面排查整治。(整改时限:2024年;牵头单位:定安县党委政府;验收单位:省林业局)

十八、城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年海南全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点。《海南省城镇污水处理设施建设“十三五”规划》要求2020年完成133个污水处理项目,按期完成的仅50个,截至督察时仍有10个未完成。其中,陵水县污水处理厂二期扩建工程2023年5月才开工建设;海口市江东新区水质净化中心2022年1月建成投运,建成以来长期“吃不饱”,计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重导致污水处理厂进水浓度低,监测结果显示,进水化学需氧量浓度只有19毫克/升。

整改实施主体:各市县党委政府、省水务厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅、省发展改革委、省财政厅、省公安厅

验收单位:省水务厅

整改目标:加快城镇生活污水处理设施改造建设,明确各市县城市生活污水集中收集率提升目标,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,实现“十四五”规划目标,并持续推进生活污水收集管网建设。

整改时限:2026年

整改措施:

85.2024年啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,明确各市县城市生活污水集中收集率提升目标,2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,实现“十四五”规划目标。印发攻坚行动工作指南,通过培训、咨询、现场服务加强指导。(整改时限:2026年6月;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅)

86.完成陵水县污水处理厂二期项目。2025年4月底前主体工程达到功能性通水,2026年2月底前完工。(整改时限:2026年2月;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省水务厅)

87.2024年底前完成海口市江东新区水质净化中心片区生活污水管网排查;完成海口市江东新区水质净化中心“一厂一策”方案编制,并啔动海口市江东新区排水设施完善工程(一期)和江东新区灵山镇排水防涝及雨污分流工程,正常通水管道累计达到32公里;2025年底前建成府越路、琼山大道南延线、桂林洋公园大道、顺达路(白驹大道以南)、鸿越路、南渡江大道的配套污水管道建设,实现正常通水管道达到49公里,海口市江东新区水质净化中心进水化学需氧量达到100毫克/升;2026年底前完成海口市江东新区排水设施完善工程(一期)和江东新区灵山镇排水防涝及雨污分流工程建设,海口市江东新区水质净化中心进水化学需氧量达到130毫克/升。(整改时限:2026年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅)

88.2024年底前海口市观澜湖污水处理厂开工建设,2026年6月底前完工试运行。2024年底前乐东县江北污水处理厂、定安县龙门镇污水处理工程、琼中县黎母山镇大丰及腰子(片区)污水处理工程完工试运行;琼中县上安乡、红毛镇、长征镇(含长征农场乘坡分厂)、湾岭镇污水处理工程、海南热带雨林国家公园管理局黎母山分局配套基础设施建设工程完工试运行。2025年底前定安县黄竹镇污水处理工程完工试运行。(整改时限:2026年6月;牵头单位:海口市、定安县、乐东县、琼中县党委政府;验收单位:省水务厅)

十九、2019年9月,海南省根据国家部署制定了《海南省城镇污水处理提质增效三年实施方案(2019—2021年)》,要求全面实施排水管网雨污错接混接点治理、破旧管网修复改造和雨污分流改造,但大部分市县直到2021年才啔动,相关工作严重滞后。琼海市、海口市管网缺陷问题突出。

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省公安厅、省水务厅

验收单位:省水务厅

整改目标:省级统筹部署啔动全省城镇污水处理提质增效攻坚行动,制定提质增效系统化实施方案编制大纲;各市县全面开展城镇污水管网排查工作,制定印发本地区实施方案,有序实施管网错接漏接、雨污混流等改造工程。2025年全省平均城市生活污水集中收集率达到70%,地级市、县级市生活污水集中收集率提升目标由省级按年度分解下达,原则上按2025年达到70%或较2023年提升10个百分点以上控制。

整改时限:2026年

整改措施:

89.开展城镇污水处理提质增效攻坚行动,完成城镇排水系统源(排水户)、网、厂排查工作。对照收集率提升目标,各市县根据排查结果编制完成提质增效系统化实施方案,对照全省总体要求,科学制定本地区年度目标任务清单,并报省水务厅审核,2024年底前由市县政府正式印发实施,2024年、2025年各市县城市生活污水集中收集率达到省级下达的目标。(整改时限:2026年6月;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅)

90.2024年琼海市根据管网排查结果编制完成城镇污水处理提质增效系统化实施方案和项目建设计划。2024年底前开工建设嘉积老城区污水管网治理工程,2025年底前形象进度达到50%,2026年底前完工建设。(整改时限:2026年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅)

91.琼海市明确嘉积城区排水管网管理部门,落实管护单位和经费,制定排水管渠及泵站巡视、养护、修理和纳管管理工作制度。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅)

92.印发《海口市排水管网系统排查方案》,全面排查全市建成区管网情况,并依据排查结果制定实施《海口市排水管网完善和污水处理提质增效攻坚方案》。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅)

二十、由于普遍存在雨污不分流问题,大量城镇生活污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体中48个水质频繁超标。海口市中心城区雨污合流管道722.3公里,占污水收集管网的41.1%;没有在加快污水管网建设上下功夫,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水以保障内河湖水质消劣,治标不治本,2023年以来,2000多万吨雨水夹杂大量污水通过龙华区电力沟河道排入海口湾海域;部分沟渠已成黑臭水体。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。2022年,琼海市大量生活污水直排,沐佑沟、双沟溪等沟渠水质为劣Ⅴ类甚至出现黑臭,黄塘溪旁的污水管破损,生活污水直排入河。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年全市污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。

整改实施主体:各市县党委政府、省营商环境建设厅、省工业和信息化厅、省卫生健康委、省住房城乡建设厅、省水务厅、省市场监管局

验收单位:省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水务厅

整改目标:统筹各市县全面排查雨污不分流问题,实施城镇污水处理提质增效攻坚行动,逐步提升污水收集处理效能。规范管理城镇内河周边污染源,实现全省城市黑臭水体排水许可全覆盖。加快推进海口市、三亚市、儋州市、琼海市管网排查和管网修复工作,啔动雨污改造工程。

整改时限:2026年

整改措施:

93.印发省级城镇排水系统源(排水户)、网、厂排查技术要点和提质增效系统化实施方案编制大纲,指导市县排查问题、谋划提质增效项目统筹解决混错接、管道缺陷、雨污合流、外水进入等突出问题。省级对市县提质增效方案跟踪指导。(整改时限:2024年;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅)

94.2024年开展小区和企事业单位等源头污水乱排问题专项整治。2025年底前完成城市黑臭水体沿线工业、建筑、餐饮、医疗等排水户的排水许可证核发。到2025年底前全省县级城市建成区基本消除黑臭水体。(整改时限:2025年;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省水务厅)

95.2024年完成对海口市中心城区722.3公里雨污合流管道问题、每天调水问题和11个临时设施运行期限的全面论证,提出具体整改计划,并明确逐步减少调水量和临时设施退出的原则性目标、任务、时限。2025年6月底前建立城市建成区黑臭水体动态排查治理机制和防止返黑返臭长效机制。(整改时限:2025年6月并长期坚持;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅)

96.完成五源河长丰沟截污改造、管网改建及河道清淤项目,传桂村农污项目和永秀花园片区污水治理项目,消除长丰沟、文圣村渠黑臭水体。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅)

97.2024年编制完成《海口市排水管网完善和污水处理提质增效攻坚方案》,分片区分步骤(含项目投资建设计划)解决管网缺陷和雨污不分流问题。(整改时限:2026年;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省水务厅)

98.排查儋州市城市排洪箱涵周边污水系统,实施儋州市那大城区雨污分流改造及截流并网工程(一期),完成泰安路新建南北向污水干管建设,实现城区污水进入污水干管,解决用城市排洪箱涵收集生活污水问题。(整改时限:2025年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省水务厅)

99.儋州市光吉河(那大城区段)水环境提升工程完成建设,消除光吉河黑臭水体。完成儋州市光吉河暗涵雨污分流改造工程,巩固治理成效。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅)

100.完成琼海市黄塘溪旁破损污水管修复,完成双沟溪达标治理和沐佑沟黑臭水体治理项目并消除黑臭,实现双沟溪2024年度监测水质达标。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅)

101.2024年开工建设琼海市嘉积老城区污水管网治理工程,2025年底前琼海市城市生活污水集中收集率达到70%。(整改时限:2025年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省水务厅)

102.三亚市完成8个排水管网提质增效工程建设。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省水务厅)

103.对进水生化需氧量浓度低于100毫克/升的城市污水处理厂,系统排查进水浓度偏低原因,科学确定水质提升目标,制定“一厂一策”整治方案,稳步提升污水收集处理设施效能。(整改时限:2025年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省水务厅)

二十一、建筑垃圾治理问题突出。《海南省建筑垃圾治理及资源化利用三年攻坚行动方案(2022—2024年)》要求,省及各市县应于2022年制定建筑垃圾污染环境防治专项规划。截至督察进驻,省级层面和9个市县都没有出台专项规划,行动方案要求的阶段性任务推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗。督察组随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市龙华区苍东村、秀英区苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。三亚、儋州、万宁、琼海、澄迈等建筑垃圾产生量较大的市县,也存在乱堆乱放、破坏生态、污染环境问题。

整改实施主体:各市县党委政府、省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省司法厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省大数据管理局、省人大常委会办公厅

验收单位:省生态环境厅、省住房城乡建设厅

整改目标:加快补齐建筑垃圾处理设施建设短板,2025年6月底前实现新增建筑垃圾应处理尽处理。加快消纳存量建筑垃圾。

整改时限:2025年6月

整改措施:

104.出台《海南省建筑垃圾管理规定》,推动建筑垃圾源头规范化收集,严格落实建设单位建筑垃圾减量化责任,全面开展建筑垃圾产生、运输、消纳及资源化利用处置核准审批,实现建筑垃圾城乡一体化管理。(整改时限:2024年;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅)

105.加快出台省级建筑垃圾专项规划,指导未印发建筑垃圾专项规划的市县完成规划编制印发工作。(整改时限:2024年;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅)

106.每个市县建设一座具备分拣处置功能的建筑垃圾消纳场或一座资源化利用厂,2024年开工建设,2025年6月底前建设完成,实现产消平衡。结合实际需要,以覆盖全部乡镇为原则,因地制宜推动建设一批建筑垃圾转运调配场,并及时向全社会公告政府指定的建筑垃圾转运消纳场所,引导建筑工地、物业小区等规范转运建筑垃圾,做到新增建筑垃圾应处理尽处理。(整改时限:2025年6月;牵头单位:各市县党委政府;验收单位:省住房城乡建设厅)

107.全面排查海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题,完成海口市龙华区苍东村、秀英区苍英村问题点位治理,开展生态修复。(整改时限:2025年3月;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省住房城乡建设厅)

108.加快推进信息化监管,建设完成属地建筑垃圾信息监管平台建设应用,同时强化属地常态化巡查,利用无人机等手段全面开展建筑垃圾违规倾倒、破坏生态、污染环境问题排查,对新增和存量垃圾规范处置。(整改时限:2025年3月并长期坚持;牵头单位:省住房城乡建设厅;验收单位:省住房城乡建设厅)

二十二、海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。红树林是保护海洋生态的“海岸卫士”,但海南省有关部门一直未按规定出台红树林资源保护发展规划,导致红树林保护范围不明,监督执法有缺位,砍伐破坏时有发生。国家有关部门2012年即明确了东寨港红树林国家级自然保护区四至界限,海口市东寨港红树林国家级自然保护区管理局一直未按照批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。2019年以来,临高县彩桥红树林自然保护区内红树林陆续枯死,保护区管理部门未及时发现并采取拯救恢复措施。文昌市清澜红树林省级自然保护区周边的海水监测点位水质自2021年从二类恶化至劣四类,督察进驻时仍没有改善,影响该区域红树林生境。三亚河红树林自然保护区内违规建设,侵占保护区约109亩;三亚亚龙湾青梅港红树林自然保护区内未经批准建成两层建筑物,侵占实验区约5.6亩。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局

验收单位:省生态环境厅、省农业农村厅、省水务厅、省林业局

整改目标:明确红树林保护范围,全面加强红树林保护,规范自然保护区管理,严格监督执法,消除红树林保护范围内的违法违规行为,提升改善红树林生境。

整改时限:2026年3月并长期坚持

整改措施:

109.编制出台《海南省红树林资源保护专项规划》《海南省红树林湿地修复面积认定技术规范》《关于进一步加强自然保护区管理的通知》,强化红树林资源保护管理。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

110.定期开展红树林自然保护区专项检查,通过绿盾行动、人类活动遥感监测、保护区日常巡护等主动收集案件线索来源,2024年建立红树林保护区本底数据库。指导沿海市县政府加强红树林保护,对红树林自然保护地内发生的违法违规问题严肃查处。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

111.按照东寨港红树林国家级自然保护区批复范围加强管理,完成保护区缓冲区、实验区内违法存在养殖塘整治工作。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:海口市党委政府;验收单位:省林业局)

112.对临高县彩桥红树林自然保护区枯死红树林进行修复。(整改时限:2024年;牵头单位:临高县党委政府;验收单位:省林业局)

113.开展文昌市清澜红树林省级自然保护区八门湾区域海水水质达标治理工作。2024年完成八门湾区域水质恶化调查分析,明确整改措施及整改期限,科学推进治理。2025年底前文昌市清澜红树林省级自然保护区监测点位水质达到海水三类水质。持续推进落实八门湾区域海水水质治理工作,进一步提升海水水质。(整改时限:2026年3月并长期坚持;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省林业局、省农业农村厅、省水务厅、省生态环境厅)

114.制定三亚河红树林自然保护区违规建设整改方案,恢复生态。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局)

115.制定三亚市亚龙湾青梅港红树林自然保护区违规建设整改方案,开展生态修复苗木种植工作,地上2层建筑及地下部分工程建筑整改到位,并进行生态修复。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省林业局)

二十三、自然保护区之外的红树林也存在底数不清、范围不明、监管不力等问题。督察组督办查实8起红树林破坏事件,其中,儋州、临高2起案件,直到督察组指出后才进行查处。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局

验收单位:省生态环境厅、省海洋厅、省林业局

整改目标:摸清全省红树林资源底数,建立资源档案,开展红树林典型生态系统预警监测,掌握红树林资源变化。落实管护责任,依法查处红树林破坏问题并完成生态修复。

整改时限:2025年并长期坚持

整改措施:

116.对全省红树林资源进行排查摸底,建立省、市县两级红树林生态资源台账。(整改时限:2024年;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

117.开展红树林典型生态系统预警监测,形成预警监测报告,掌握红树林资源动态变化。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅)

118.2024年底前完成全省红树林破坏问题全面排查,建立问题台账及清单,督促沿海市县2025年底前完成问题整改。对划入保护范围的红树林实施网格化管理,明确管护人员及其管护责任区范围,加强日常巡护。通过省公益林管理系统加强日常督导检查;每年4—6月对上年度工作落实情况开展检查。(整改时限:2025年并长期坚持;牵头单位:省林业局;验收单位:省林业局)

119.督察指出的8起红树林破坏事件依法整改到位,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿,并完成受损红树林修复。(整改时限:2024年;牵头单位:三亚市、儋州市、文昌市、东方市、澄迈县、临高县党委政府;验收单位:省林业局、省生态环境厅)

二十四、自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目建设过程中,违规增加非透水构筑物面积约27亩,项目建成后影响了区域海洋水动力,大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高中盈国际控股集团公司在未办理任何手续的情况下,违规占用岸线建设厂房。2022年1月,《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》要求全省年底前完成分类处置工作,琼海市工作推进滞后。截至督察进驻,琼海市需整治的24个排水口仅完成11个,整改率为45.8%。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省海洋厅

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省海洋厅

整改目标:加强海域岸线巡查,依法查处破坏自然岸线行为,严格保护砂质岸线。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物问题整改到位。完成大角湾海岸带生态修复。临高中盈国际控股集团公司违规占用岸线建设厂房问题完成整改。加快完成琼海市需整治的排水口整改工作。

整改时限:2025年

整改措施:

120.开展海南岛(本岛)海岸线调查与统计,形成调查统计报告,全面掌握本岛海岸线保护与利用情况。严厉打击破坏自然岸线违法行为,指导和督促沿海市县政府严格执行海域海岛岸线巡查制度,对破坏自然岸线行为做到早发现、早制止、严查处。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

121.乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物问题依法整改到位,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。针对违规增加非透水构筑物面积约27亩,项目建成后影响了区域海洋水动力问题,2024年完成防波堤、港池变更用海海域使用论证及环境影响评价工作;2025年底前根据论证及评价结果推进问题整改到位。(整改时限:2025年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省生态环境厅)

122.实施大角湾海岸带生态修复项目,2024年底前通过补植修复海防林、岸滩清理及绿化,完成生态修复总面积7.63公顷;2025年底前通过修建离岸堤、丁坝、人工补砂,完成3.8千米海岸线修复,累计完成海岸带修复面积58.6公顷。(整改时限:2025年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

123.临高中盈国际控股集团公司违规占用岸线建设厂房问题依法整改到位,完成生态修复,并按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年6月;牵头单位:临高县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省生态环境厅)

124.按照《海南省违规占用严格保护砂质岸线问题分类处置指导意见》开展琼海市砂质岸线问题整治。完成琼海市24个排水管(口)离岸排放建设工作。(整改时限:2024年;牵头单位:琼海市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅)

二十五、文昌海域是海南岛海草床面积最大、最为典型的区域。近年来,该海域海草分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域减少问题比较突出。陵水县新村港黎安港海草床特别保护区新村港片区海草持续退化,2023年植株密度较2021年减少9.9%。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局

验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局

整改目标:加强海草管理,建立海草生态资源台账。查明文昌、陵水海域海草面积减少、退化原因,实施生态修复,增加海草分布面积。

整改时限:2026年

整改措施:

125.完成海南岛(本岛)海草资源分布现状调查,建立海草生态资源台账。出台加强海草管理相关制度,明确海草管理职责。(整改时限:2025年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

126.2024年底前针对文昌市高隆湾和长圮港海域海草面积减少、退化等问题,开展调查论证,查明原因,制定生态修复方案,并于2026年底前完成海草生态修复任务,遏制海草退化趋势,提升海草生境质量。(整改时限:2026年;牵头单位:文昌市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅)

127.2024年底前针对陵水县新村港黎安港等海域海草面积减少、退化等问题,开展调查论证,查明原因,制定生态修复方案。2025年底前完成海草生态修复工作,遏制海草退化趋势,提升海草生境质量。(整改时限:2025年;牵头单位:陵水县党委政府;验收单位:省林业局、省海洋厅)

128.开展文昌市高隆湾和长圮港、陵水县新村港黎安港海域海草床生态系统预警监测,形成预警监测报告,动态掌握海草资源变化。加大动态巡查管控力度,加强海草日常监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅、省林业局)

二十六、三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。

整改实施主体:沿海市县党委政府、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省海洋厅、省林业局

验收单位:省自然资源和规划厅、省海洋厅、省林业局

整改目标:建立珊瑚礁生态资源台账,摸清海南本岛珊瑚礁生态状况底数,科学实施生态修复,完成三亚海域珊瑚礁生态修复工作。

整改时限:2026年

整改措施:

129.开展海南省重点海域珊瑚礁生态调查,完成珊瑚礁生态现状调查评估报告,建立珊瑚礁生态资源台账。(整改时限:2024年;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

130.持续开展全省海域珊瑚礁生态系统预警监测,形成预警监测报告,动态掌握其生态状况及变化趋势。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅)

131.督促沿海市县政府严格落实《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》等法律法规,加强监管,严格管控珊瑚礁海域用海行为。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省海洋厅;验收单位:省海洋厅)

132.制定出台三亚海域珊瑚礁保护管理制度,加强监管。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:三亚市党委政府;验收单位:省海洋厅、省林业局、省自然资源和规划厅)

二十七、此外,河道采砂破坏生态环境问题仍有发生。督察发现,2022年12月至2023年10月期间,乐东县多个团伙盗采河砂坡砂,累计超1万立方米。

整改实施主体:各市县党委政府、省水务厅、省公安厅

验收单位:省自然资源和规划厅、省水务厅

整改目标:部署打击非法采砂行动,严厉打击非法采砂行为,全面排查乐东县盗采砂问题,依法查处违法问题。

整改时限:2024年并长期坚持

整改措施:

133.部署打击非法采砂行动。摸清全省重点河段河砂资源及分布情况。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省水务厅;验收单位:省水务厅)

134.对乐东县盗采河砂坡砂问题进行全面排查整治。(整改时限:2024年;牵头单位:乐东县党委政府;验收单位:省水务厅、省自然资源和规划厅)

二十八、一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工行业污染防治水平不高。全省天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。儋州市海胶集团金联橡胶厂氨气无组织排放严重,恶臭明显,厂区跑冒滴漏、雨污混流问题突出。澄迈县海胶集团金福橡胶厂污水处理设施运行不正常,未经有效处理的生产废水偷排厂外。五指山市川丰工贸有限公司,儋州市海南合盛橡胶公司、琛海实业儋州分公司雅星橡胶加工厂、金星橡胶加工厂等均存在不同程度废水废气扰民问题。

整改实施主体:儋州市、五指山市、澄迈县、临高县、昌江县党委政府,省发展改革委,省自然资源和规划厅,省工业和信息化厅,省生态环境厅,省农业农村厅,省市场监管局、省农垦投资控股集团有限公司

验收单位:省生态环境厅

整改目标:规范海南省天然橡胶初加工行业污染物排放管理,推动行业绿色转型发展。完成抽查发现的企业环境污染问题整改,压紧压实企业环境保护主体责任。

整改时限:2025年6月

整改措施:

135.制定印发《海南省天然橡胶初加工行业污染物排放标准》。(整改时限:2025年6月;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅)

136.开展天然橡胶初加工企业摸底调查,形成海南省支持天然橡胶初加工产业绿色转型发展实施方案。(整改时限:2024年;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅)

137.对相关企业进行全面排查,对发现的环境污染问题进行整改,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市、五指山市、澄迈县、临高县、昌江县党委政府;验收单位:省生态环境厅)

138.针对儋州市海胶集团金联橡胶厂、澄迈县海胶集团金福橡胶厂、五指山市川丰工贸有限公司、儋州市海南合盛橡胶公司、琛海实业儋州分公司雅星橡胶加工厂、金星橡胶加工厂等企业存在的不同程度废水废气扰民问题,开展废水废气处理工艺技术及设备改造,确保处理设施正常运行、废水废气达标排放。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市、五指山市、澄迈县党委政府;验收单位:省生态环境厅)

二十九、矿山开采遗留生态环境问题突出。省自然资源和规划厅2019年以来3次发文部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延。截至督察时,原定应于2020年完成修复的152个矿山仍有12个未完成、100个未验收。澄迈县和能烧结建材公司2018年12月违规扩建烧结砖生产线,2019年12月采矿证到期后继续取土采矿,并擅自变更修复方案,将应修复面积从130亩调减为45.4亩。儋州市排浦丰祥石场未按要求将20亩生产加工区进行恢复治理。

整改实施主体:各市县党委政府、省自然资源和规划厅

验收单位:省自然资源和规划厅、省生态环境厅

整改目标:完成历史遗留矿山生态修复,并组织对已修复矿山进行验收。涉及违法违规的,依法依规进行处置。

整改时限:2025年并长期坚持

整改措施:

139.2024年底前摸清全省矿山修复治理工作基本情况,开展修复效果评估,建立问题清单,定期调度,加强实地督导,指导市县扎实开展修复治理工作,2025年底前完成整改。每年抽取不少于30%的已治理矿山进行修复效果核查评估,对发现的问题进行整改。(整改时限:2025年并长期坚持;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

140.完成海口市、琼海市、万宁市、定安县、昌江县共12个历史遗留矿山生态修复治理并依规开展验收工作。(整改时限:2025年3月;牵头单位:海口市、琼海市、万宁市、定安县、昌江县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

141.组织各相关市县完成100个未验收矿山的验收工作。(整改时限:2025年3月;牵头单位:省自然资源和规划厅;验收单位:省自然资源和规划厅)

142.对澄迈和能烧结建材有限公司存在问题进行整治,完成生态修复治理并验收,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2025年3月;牵头单位:澄迈县党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

143.对儋州市排浦丰祥石场存在问题进行整治,完成生态修复治理并验收。(整改时限:2024年;牵头单位:儋州市党委政府;验收单位:省自然资源和规划厅)

三十、部分尾矿库存在环境安全隐患。东方市武华金源矿业公司尾矿库坝下收集池外有污水外溢的明显痕迹。东方市海南振邦矿产开发公司尾矿库未建设截洪沟、渗滤液收集处理等设施,环境风险突出。

整改实施主体:三亚市、东方市、乐东县、屯昌县、昌江县党委政府,省生态环境厅,省应急管理厅

验收单位:省生态环境厅、省应急管理厅

整改目标:完成东方市武华金源矿业公司和海南振邦矿产开发公司尾矿库存在的环境安全隐患整改。在全省范围内开展尾矿库环境安全隐患排查工作,严防尾矿污染外环境问题。

整改时限:2025年

整改措施:

144.开展全省尾矿库环境安全隐患排查工作,完善尾矿库分类分级环境监督管理清单,动态更新,指导企业建立尾矿环境管理台账,落实尾矿污染防治措施。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省生态环境厅;验收单位:省生态环境厅)

145.依法依规督促企业落实尾矿库环境污染治理主体责任。2024年底前,东方市武华金源矿业公司完成尾矿库导流沟改造工作,防止雨水汇入,确保收集池内污水不外溢;海南振邦矿产开发公司完成尾矿库截洪沟建设及竣工验收,接入尾矿库安全生产监测预警系统,实行在线监测。2025年底前,完成尾矿库修复治理,在有效消除污染问题的基础上,实施尾矿库闭库。(整改时限:2025年;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅、省应急管理厅)

146.针对海南振邦矿业开发公司尾矿库污染外环境问题,按照有关规定,啔动生态环境损害赔偿。(整改时限:2024年;牵头单位:东方市党委政府;验收单位:省生态环境厅)

三十一、报废机动车非法回收拆解污染严重。海南省仅有1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺,生态环境污染问题突出。此次督察前期暗访发现,海口、三亚等6个市县的21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。其中,海口市金鹿工业园大杨铁厂拆解点内堆存污泥,海南兴业再生资源回收公司拆解点雨天有大量油污随雨水外排。

整改实施主体:各市县党委政府、省生态环境厅、省商务厅、省公安厅、省交通运输厅、省市场监管局

验收单位:省生态环境厅、省商务厅

整改目标:完成海口市、三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设,提升回收拆解能力;对海口、三亚等6个市县的21处报废机动车非法回收拆解点进行整治;开展打击非法回收拆解报废机动车专项行动,规范回收秩序。

整改时限:2026年6月

整改措施:

147.建立报废机动车非法回收拆解监管工作机制,印发《关于进一步加强报废机动车非法回收拆解监管工作机制的通知》。严厉打击非法回收拆解机动车行为。强化宣传,发动引导群众到有资质的回收拆解企业报废机动车。(整改时限:2024年并长期坚持;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅)

148.2024年底前完成三亚市、文昌市、临高县、屯昌县报废机动车回收拆解项目建设。2025年底前完成海口市报废机动车回收拆解项目建设,有效缓解报废机动车回收拆解市场需求。(整改时限:2025年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅)

149.对海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县6个市县21处报废机动车非法回收拆解点进行整治,消除非法拆解报废机动车造成的环境风险隐患。(整改时限:2024年;牵头单位:海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县党委政府;验收单位:省商务厅)

150.对海口市、三亚市、儋州市、琼海市、东方市、陵水县6个市县21处报废机动车非法回收拆解点进行复查,督促全面落实整改。(整改时限:2024年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅)

151.开展报废机动车非法回收拆解专项整治行动,深入纠治非法回收拆解报废机动车行为。(整改时限:2024年;牵头单位:省商务厅;验收单位:省商务厅)

▌来源:生态中国网综合中共海南省委、海南省人民政府,海南省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。

往期推荐:

【头条】安徽省生态环境保护督察组向芜湖、马鞍山、宣城反馈督察情况【关注】专项整治行动开啔!【暗访】市委副书记胡春华暗访突出生态环境问题【调研】市委书记深入调研督导中央生态环境保护督察反馈问题整改工作【部署】海南省落实第三轮中央生态环境保护督察整改工作动员部署会召开

文章编号: eeb50fde61da7fb4c9cdbe8dfabaf95d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国庆返场【“翼”想天开，"桥"见未来】10月19/27日|带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量) 2024-10-10 翊童游   翊童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247494097&idx=1&sn=dcfdee5f6a1bc7567d2af03fe33192ad

每当飞机划过天际,孩子们的眼睛常常会随之亮起,内心便会被激发出对世界的无限好奇和对未来的美好憧憬。飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,更是梦想和探索的象征。

桥梁是生活中不可或缺的一部分,

它们遍布世界各地,美丽而又神秘,

能够带给孩子们无限的想象。

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力,

因为它们代表着未知和探索的可能性。

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海

走进华南最大飞机工厂

探秘"神兽"AG600

20秒能吸水12吨的是什么“神兽”?丨小翊手记③再到世界最长的跨海大桥上天入海见证大湾区强国科技激发孩子对航空以及桥梁的兴趣

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 机场由哪些区域组成?跑道的数字标号是什么含义?飞机起降使用跑道的哪一端?飞机降落时巨大的噪音从何而来?机场气象报里最关键的信息是什么?

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

航行时间:全程100分钟2次穿越港珠澳大桥10站城市标志建筑全视角·饱览珠澳城市变迁发展

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。带着这些问题:港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢?港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 为什么是弯桥,直桥怎么就不行?通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪!游船结束后,我们将会颁发研学证书 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情【活动费用】:458元/人(大小同价)【活动时间】:10月19/27日【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合【招募对象】:4岁以上亲子家庭【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议【活动地点】:珠海金湾机场/港珠澳大桥扫码报名扫码下方微信二维码添加活动老师微信小翊老师|18138799571  罗 老 师|18929577733添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571

【费用包含】课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用。赠送:个人意外险(每人每天最高保额20万元)【费用不含】活动外的其它个人消费;以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。

【报名须知】1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。【退改规则】1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

【转载授权】如需转载文章,请在公众号联系我司人员【免责声明】本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除END活动商城|更多发现都在这里扫码关注公众号发掘有趣宝藏地小红书官方号@翊童游世界 微信公众号@翊童游翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育班级春秋游定制/公司企业活动定制

文章编号: 5385aac74fbd7946419a7f7a5d4f4567
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【粤美湿地】“海上大熊猫”的家——广东省中华白海豚国家重要湿地) 2024-10-10 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649478967&idx=1&sn=3c6861f9e39cfcf305f76a10e77fb79b

信息速览 

湿地名称 

广东省中华白海豚国家重要湿地 

湿地分级 

国家重要湿地 

基本属性 

总面积46000.00公顷 

湿地面积38578.17公顷 

重要里程 

1999年  

● 广东省政府批准成立了珠江口中华白海豚省级自然保护区。 

2003年  

● 经国务院批准升级为国家级自然保护区。 

2020年  

● 国家林业和草原局正式发布《2020年国家重要湿地名录》,珠江口中华白海豚国家级自然保护区被列入其中。 

湿地资源概况 

区域范围 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。总面积46000.00公顷,湿地面积38578.17公顷,湿地类型包括近海与海岸湿地1类。 

理想家园

在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。这里之所以成为它们理想的家园,是由于珠江口伶仃洋水域属亚热带河口区,水域宽广,气候温和,渔业资源非常丰富。且大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,自然条件尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源为中华白海豚提供了食物来源和天然产卵繁育的环境,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

保护对象 

        珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。 

中华白海豚的特征 

中华白海豚属国家一级重点保护动物,这是一种酷似鱼类的哺乳动物,身体呈纺锤型,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色,中华白海豚的寿命一般为30~40年,它们的生命周期一般被划分为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、中年期和老年期6个阶段。幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。为了调节体温,皮下血管会充血,呈现粉红色。

婴儿期 

刚出生的白海豚,体色为铅灰色,身体侧面有明显的“胎褶”。 

幼儿期 

幼年白海豚,体色相对婴儿期略浅,全身灰黑色。 

少年期 

大量斑点布满全身,灰色进一步变淡。 

青年期 

体表斑点变少,部分皮肤开始呈现灰白色。 

中年期 

壮年时期的中华白海豚体色呈现“灰中带白”、“白中带灰”,体表有成片的黑灰斑点或斑块。 

老年期

中老年的白海豚因剧烈运动皮下毛细血管充血而呈现不同程度的粉红色,体表的黑灰色斑块只剩下零星的斑点。 

成年的中华白海豚身体为什么呈现粉红色,目前还没有一个完整明确的结论。在许多可能的假设里面,有一个说法是:成年中华白海豚表面的粉红色,来自于皮肤下方微血管充血时的现象,主要在水温高(如夏季)、激烈活动(比如说打斗)后出现。至于为什么白海豚的体色会由铅灰色逐渐退成白色,目前仍然没有答案)。 

保护中华白海豚 

中华白海豚被列入《中国物种红色名录》,属于濒危(EN)级别物种(也就是快要消失的物种);被列入《国家重点保护野生动物名录》:1级(最需要保护的野生动物);被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ(严禁贸易,一级保护);被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(The IUCN Red List),属于近危物种(NT)。 

由于食物短缺、栖息地减少、噪音污染等因素的危害,导致中华白海豚的数量越来越少。中华白海豚联盟倡议社会公众: 

1.严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规,不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚;不从事非法捕捞作业,保护中华白海豚赖以生存的渔业资源; 

2.不向海里扔垃圾、排放污染物,保护中华白海豚赖以生存的环境; 

3.船只遇见中华白海豚要减速,避免躲避不及对其造成直接伤害; 

4.共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害; 

5.发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告,向工作人员描述现场情况,保护好现场,尽量等待工作人员到达现场。 

科普教育活动 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。同时,该单位还完成了走进粉色精灵家园、海上粉色精灵我守护等6门课程的开发。为了提高科普宣传覆盖面及影响力,近年来,该单位打造了包括中华白海豚保育研究中心基地、中华白海豚科普馆、中华白海豚科普园、自然教育课堂、海洋生态讲堂等在内的“一地一馆一园两学堂”科普体系。 

其中,中华白海豚科普馆2024年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一,春节期间共吸引8000人次入场参观。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园都位于白海豚管护基地,实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。 

多年来,保护区管理局通过活动宣传、专题宣传、科普宣传、媒体宣传等形式,向社会各界和国内外民众宣传中华白海豚及其保护工作。制作发放了《鲸豚救护手册》、《中华白海豚》宣传册、宣传画板、宣传书签4万册以上;保护区管理局每位成员作为中华白海豚科普大使,每年向近2000名参观中华白海豚科普厅的来访者传播中华白海豚保育知识。配合中央台和地方电视台等媒体对中华白海豚保护进行宣传。 

了解更多 

扫码了解更多资讯 

珠江口白海豚保护区 

地址|珠海市香洲区淇澳南路23号 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 622c5109473dc575fe775d16f40724b4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (志愿者名单发布丨2024第九届大武夷超级山径赛) 2024-10-10 大武夷超级山径赛   大武夷超级山径赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg3NzI2Mg==&mid=2649878418&idx=1&sn=e78317bb63f403283931a54dd9aee742

志愿者名单查询 

志愿者名单 

叶伟、彭雪梅、廖丽君、虞秀玉、王玉彤、 

危巧行、张情、危仁印、杨宇仁、吴财民、 

刘敏、刘俭聪、王子今、宋煜、林思渝、 

皮跃文、柯萍萍、吴宏政、赵智灿、蔡舜金、 

游建晔、汤榕堃、吴泳淇、蓝润华、方康、 

康卓妍、卢锦涓、黄开平、秦亮、吴海萍、 

黄华、阙志煌、卓士斌、杜啔鑫、蔡黎花、 

郑惠丽、吕毅敏、李惠芬、成思、王松彩、 

战美叶、米伟、杨凡、孟建萍、暨水荣、 

陈培英、龚俊峰、伍定兰、虞子恒、林阳然、 

孔贺萍、林宇杰、黄素玉、鲍玉凤、滕海涛、 

黄明清、计光划、唐蓓、白雪、王秀平、 

唐璐璐、熊海山、洪振显、王慧婷、莫丽红、 

张春静、周鲤伟、李亚瑾、潘玲玲、梁少梅、 

翟建凡、黄云弘、刘国泉、陈家新、周峰、 

赵倩、王先生、张如友、孟飞、曾琳玲、 

薛瑜、陈卫、柯侨生、陈芳、尤旭、 

傅文琪、周建兰、韩远车、彭长青、苏良才、 

汪孙妹、李晓庆、彭华英、杨韶华、任广文、 

蔡晓春、王颖、李岚、钱伟敏、凌玉华、 

曹敏、刘尊荣、李元芳、杜宁生、张慧君、 

吴双、占忠羽、严俊驰、谢羽彤、张雨欣、 

林燕丽、严爱爱、刘诚、谢芳、何军、 

何淑仪、木车、李继章、钟维平、方兰香、 

贺凤晓、孙芬珍、陈召敏、颜凯萍、陈东威、 

朱泽宇、林隆勖、张智勇、田晓、叶永清、 

黄梅、官良馨、汤敏、彭晓玲、陈宝珠、 

周金梅、庞新生、李春丽、赵亚玲、周馨、 

黄台富、王忠玲、黄雪燚、徐宏君、刘国玉、 

刘丽琼、刘文耕、宋福琼、许联平、江赛英、 

赵懿君、洪小燕、刘诚、叶嘉惠、肖璨、 

林佳敏、俞身跃、江水玉、林型怀、林华、 

陈艳梅、吴燕芸、曾春平、廖劲星、黄夏媚、 

贺汉丽、张英、袁祥伟、林水妹、张兴容、 

李砚芳、郑文兰、李丽丽、雷勤红、陈燕玲、 

穆晓萍、黄国芳、刘德全、陈志华、汪翔、 

于汐、王焱、张小清、陈秉映、杨晓妹、 

汤燕敏、张慜烨、孙丽红、罗瑜轩、刘建萍、 

林玉玲、张月芝、黄美妹、陈慧雅、李爱金、 

童秀兰、邱广斌、楚三珊、王美玉、吴艳平、 

陈小珊、王芳、卢丽林、傅岩红、叶祝微、 

陈永福、丁晓红、汤月朋、卢舟霞、李文海、 

曹新颖、秦永红、毛志方、尤丽香、安沁、 

李颖、邱立城、朱闽真、董宸妤、詹月妹、 

王槐飞、伍秀红、黎建平、张红英、邱文娇、 

刘立钟、蒋秀华、范崇英、李丽苹、丁永华、 

王芳、席红全、韩建良、徐世锋、邱美英、 

朱峰嵘、邢纪美、滕晓军、吴桂华、陈月娟、 

潘焕枝、王全、黄志琴、章秀连、史锐、 

于丽英、李建华、桂学红、连建敏、李小琴、 

卓晓红、陈飞明、郑和联、翁国丽、黄玲、 

祝萍、刘敬安、刘寿明、梁洁贤、康小红、 

毛张琴、苏闽莲、周富金、叶丹蓉、华玉、 

李彩萍、胡长宜、周蓉、蔡建明、彭林英、 

卢晓琴、余金华、杨剑云、吕春艺、陈均雪、 

彭建、江帆、吴建平、江秋燕、郭俊刚、 

廖三玉、腾保华、汤住勋、竺兰芳、李德贞、 

陈霞、林锋、陈建民、沈永勇、齐清琳、 

钟利霞、郑进良、相永军、胡林霞、蔡英、 

高玉萍、林志榕、林伟、黄国文、成连辉、 

刘杰、陈万回、胡敏兰、吕品、陈会、 

孙建元、李珍利、叶世旺、黄建梅、赖兆华、 

蔡斌、王峰、李良春、倪道宝、毛键、 

黄希(文英)、魏雪琴、林颖、陈丽梅、 

姚祯怡、曹谦琼、罗志玲、吴光孝、张杰、 

王侃、邹海龙、李耀锋、李莲欢、陈萍、 

刘可德、俞礼军、李燕华、吴英俊、罗玉红、 

刘明、商成铭、肖会、聂鑫、吴丽芳、 

郭辉武、尹燕华、黄斌、张燕恋、黄雅萍、 

仲民、胡顺科、张红冬、徐贤武、薛峰、 

林如金、白静、林延群、张雨晴、章健、 

王猛、林晓彤、吴海、陈国庆、杜永志、 

胡俊、陈忠、吴志超、孙清华、沈彩香、 

刘正辉、方忆东、柯彩霞、陈炜、谢泓颖、 

彭爱心、张谊萍、苏琴琴、周文胜、郑超、 

王建军、赵钦、陈马辉、苏祖新、刘斌、 

苏媛、魏萍、周海英、缪斌、陈君珍、 

陈冬斌、石忠明、宫克进、吴飞扬、贺桂玲、 

林梓杰、杨静霞、林宁涛、吕晓军、赖丽萍、 

胡小英、许静雯、曾秀娟、王秀霞、白银香、 

郑宝香、黄晋萱、张玉珍、王思齐、陈鸿丽、 

张春华、杨猛、陈志英、翟华旻、周秀琴、 

黄铭畅、黄梮、王旻罡、聂胜滨、刘惠珍、 

王海玲、郑容、黄光剑、洪弘丽、陈夷峰、 

胡小兰、吴永昆、刘艳棂、周辉、蓝丽、 

吴顺如、陈晓威、游鑫、黄泉水、左水晶、 

陈梓豪、王文、郑企越、杨青、赵喜庆、 

季郑伟、马星野、童想水、陈颖、孙悦、 

马欣婷、廖珊妮、周欣、伍欣纯、梁靖怡、 

林颖翔、吴彧涵、高阳、晏顶、刘旭、 

李美琪、林宇心、刘浈汝、储昊宇、林志聪、 

郑智豪、黄雅萍、黄思琳、黄艳林、杨婧怡、 

刘艳棂、王南燕、张嘉硕、周文杰、吴秋香、 

傅宇、王巧妹、王亚欣、陈芯怡、黄舒琪、 

林婧、吴婷姻、温佳蕾、郭富山、刘庆武、 

林远坤、郑秋旺、梁晨波、魏雨萱、叶嫘琪、 

徐思淇、林乐杰、夏紫荷、蔡雨婷、蔡玮琳、 

熊思琪、郭诗莹、蓝健峰、郑燕燕、许娜、 

周子涵、林祯、吴羽洁、黄祉歆、阮小锦、 

黄晓滢、兰芯儿、张新光、林诗瑶、蔡源鑫、 

柯子纯、朱颜悦、张美倩、颜丽芳、林文瑀、 

王富梅、陈俞楠、杨冰、黄晶滢、谢祥威、 

王文基、胡轩瑜、温长扬、邱可欣、唐文荣、 

林颖隆、陈江鸿、陈紫钖、胡婉婷、周翊贤、 

蔡佳怡、曾念凯、吴委澎、何依珊、张国圩、 

陈晓峰、卢鑫荣、张晨雨、吴丽艳、应思甜、 

王茜、王文馨、滕树涵、曹鑫旺、余涵颜、 

刘铭涛、张晨雨、林泽艳、俞宇豪、陈焮源、 

余佳雯、张喜媛、赖静茹、郑耀添、裘欣淼、 

游宸奕乔、真雅欣、刘忱、祝璐瑶、林涛、 

吴泳仪、苏霈祺、许林浩、余思颖、庄佳怡、 

杨舟艺、朱家琴、周欣怡、庄梦玲、周雅婷、 

叶雨欣、陈乃华、王天志、冉榆婷、李博祥、 

潘宸帆、魏炫松、陈梓豪、陈姝如、张培文、 

黄凌樱、林书勤、李颖湘、林诺佳、林彩芝、 

王奇焓、蔡涵胜、黄雨烟、林家宇、刘思言、 

王彬瑶、郑萱湘、林思佳、郑熔、傅益蓉、 

林奕瑶、毛婉莹、张慧琦、黄凯欣、何炜豪、 

林佳惠、杨思雨、许诗妍、黄幼霞、赖云翎、 

程莹滢、兰琼瑶、林健、严艳燕、郑梦婷、 

林锦添、苏海雯、何语菲、杨梓滢、王曼青、 

何捷、郑金晶、汤艺彤、谢丽娜、林诗怡、 

廖晓灵、刘秋琳、傅浩滨、黄坤辉、廖锦婷、 

蔡正阳、陈燕韩、朱国鹏、周思祺、朱丁涵、 

陈方洁、郑熙蕾、黄华清、罗欣怡、林政羽、 

周婕、刘清秀、邹宜双、上官文祥、游燕婷、 

任昀、王鑫、吴芮莹、高兴棚、黄宇晨、 

廖军龙、庄芯滢、许敏琪、王财忠、张旭清、 

蔡秉楠、陈锶缘、李文强、许雨婷、张灿荣、 

曾鸿、陈志鹏、李思琪、吴芯怡、郑梓荧、 

庄仁静、高佳纬、余延维、陈欣怡、林文婷、 

冯子涵、曾祥权、黄楚冰、康少坚、庄伟昌、 

蒋栅栅、张子豪、黄泽铭、林同钊、蒋婉怡、 

黄炜霞、张子豪、王暖、屠桂敏、蔡香敏、 

薛梓晴、危紫萱、朱学茂、卢仪、吕冰燕、 

陈诗诗、游彩玲、陈铭煌、林浩宇、甘雅淇、 

翁帆皓、贾骅胜、肖祖烽、刘逸威、周立豪、 

王淇娜、李伟宏、高媛、魏敏聪、洪语欣、 

肖晓洁、林圻典、林翠珍、林雨欣、郭朝栋、 

刘力玮、陈宇、曾建新、苏圣坚、邓晓茹、 

傅隆骏、陈佳雯、周文志、王心悦、董梓航、 

黄宇豪、朱珠、王雨滢、沈乐天、苏俊豪、 

兰成斌、陈佳祺、余梓怡、陈晓娴、肖流昌、 

戴培新、林晨钰、林欣、鲍子豪、严孝天、 

廖咏博、张锟、金钟辉、王达想、许宇欣、 

张子炫、杨佳钰、季宇轩、张婉婷、翁帆皓、 

黄国文、赖作权、周智勇、赖爱芬、雷东源、

林军福、周玲珑、陈晓威、高文耿、章子鹏、 

彭志明、丁丽慧

团队报名志愿者名单 

武夷山职业学院 

厦门中华白海豚志愿服务队 

武夷山513户外 

GO野跑团 

i513跑团 

重庆三益自愿者团队 

厦门城市职业学院退役军人志愿服务队 

越野无痕跑团 

上海悠悠户外 

特别提醒 

1、本名单仅做录取名单发布使用,具体安排会根据实际需求进行微调,以工作岗位发布信息为准。 

2、请录取名单上志愿者及时加入“2024大武夷志愿者大群”。如信息遗漏或错误请联系志愿者负责人:可乐。 

2024大武夷志愿者大群 

志愿者负责人:可乐 

赛事相关信息 

文章编号: d8b4f6cd60eb3f1c64d40ba3ee9abb53
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案) 2024-10-10 德保县政务服务   德保县政务服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcwNDk1MQ==&mid=2247497373&idx=6&sn=9b3043e561fc2133ef6badde1a04c690

(来源:广西日报) 

中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

  为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合广西实际,制定本实施方案。 

         一 

总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

         二 

           加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

 (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

  (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

  (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

  (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

  (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

         三 

深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

  (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

  (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

  (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

  (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

  (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

         四 

加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

  (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

  (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

  (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

         五 

严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

  (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

  (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

  (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

  (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

  (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

         六 

打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷

  (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

  (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

  (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

  (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

  (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

         七 

开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

  (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

  (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

  (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

         八 

健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

  (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

  (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

  (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

  (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

  (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

  (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

         九 

坚持和加强党的全面领导 

  坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

            · 

      · 

          往期推荐 

         带你认识支撑智慧生活的“发动机”——算力 

         广西“数据要素x”系列赛事推荐会成功举办,五大亮点引关注

         国际通信业务出入口局不是“局” 

来源丨广西日报 

编辑丨农丰瑜 陀瑞祺 李莉(实习生) 

审核丨覃丽丽 刘琳 林风眠 梁彬彬 

长按识别二维码 

了解更多信息 

文章编号: 9eedf715cb3154dbbfd2c922e3c2e6a7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (深圳湾和大沙河湿地的规划) 2024-10-10 鹏城发现   鹏城发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc4ODkyNQ==&mid=2247487482&idx=1&sn=ff9bc54ac6eb0d9b657439f67180fbb0

根据深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

1、深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

2、珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

3、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

   值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域; 

将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。 

依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

该草案还在征集意见中,有建议的可以发发反馈。 

来源:今日南山、深圳特区报 

文章编号: 7c2ca001ad59858d39e86e8272089bd6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2024年专升本时事政治及选择题) 2024-10-10 康学教育   康学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE3NDg4OA==&mid=2247484740&idx=2&sn=3d858209227c25e37cc4594173455a34

2023年7月-2024年8月国内外时事政治精编 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

2024专升本时事政治选择题100题 

选择题(每小题只有一个正确选项) 

1.2024年2月27日,十四届全国人大常委会第八次会议表决通过了新修订的____,自2024年5月1日起施行(   ) 

A.《中华人民共和国保守国家秘密法》 B.《中华人民共和国国务院组织法》 

C.《未成年人网络保护条例》 D.《中华人民共和国海洋环境保护法》 

【答案】A 

2.2024年1月25日,习近平向中法建交 周年招待会发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了 的“中法精神”(   ) 

A.50;守望相助、平等互利、包容互鉴 

B.50;独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢 

C.60;独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢 

D.60;守望相助、平等互利、包容互鉴 

【答案】C 

3.2024年政府工作报告指出,2023年我国国内生产总值超过126万亿元;2024年增长预期目标为5%左右,那么2024年我国国内生产总值预期增长到(   ) 

A.136万亿元左右 B.140万亿元左右 

C.132万亿元左右 D.128万亿元左右 

【答案】C 

4.2024年2月24日,中国载人月球探测任务新飞行器名称确定,新一代载人飞船命名为“____”,月面着陆器命名为“____”。(   ) 

A.天舟、嫦娥 B.梦舟、揽月 

C.天问、玉兔 D.神舟、鹊桥 

【答案】B 

5.2024年2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界____跨径超____的拱桥。(   ) 

A.首座、1000米 B.首座、800米 C.二座、1000米 D.首座、600米 

【答案】D 

6.2024年1月5日,第____届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以____为主题。(   ) 

A.三十  激情迎亚冬·冰雪暖世界 B.三十  激情迎世界·冰雪暖亚洲 

C.四十  激情迎亚冬·冰雪暖世界 D.四十  激情迎世界·冰雪暖亚洲 

【答案】C 

7.2024年3月5日上午9时,国务院总理李强代表国务院,向十四届全国人大二次会议作政府工作报告。2023年全国国内生产总值超____万亿元,同比增长____,增速居世界主要经济体前列。(   ) 

A.136、5.3% B.126、5.2% C.136、5.2% D.126、5.3% 

【答案】B 

8.2024年2月9日,农历大年除夕,正在太空出差的神舟____航天员乘组唐胜杰、江新林和汤洪波专门录制视频,在中国空间站给全国人民拜年。(   ) 

A.十五号 B.十六号 C.十七号 D.十八号 

【答案】C 

9.2024年3月5日,国务院总理李强在政府工作报告中指出,2023年国内生产总值超过126万亿元,增长____,增速居世界主要经济体前列。2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长____左右(   ) 

A.5.5%;5.2% B.5.2%;5.3% C.5.2%;5% D.5%;5.5% 

【答案】C 

10.2024年1月11日,在第九届亚洲冬季运动会新闻发布仪式的现场..赛会的口号、会徽、吉祥物正式亮相。下列选项中哪一个是本届亚冬会的会徽名称(   ) 

A.超越 B.滨滨 C.妮妮 D.潮涌 

【答案】A 

11.10月26日,神舟十七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功,航天员____、____、____、顺利进驻中国空间站。此次任务是载人航天工程立项实施以来第30次飞行任务,也是第12次载人飞行任务,“太空出差”约6个月。(   ) 

A.汤洪波、唐胜杰、江新林 B.汤洪波、唐胜杰、桂海潮 

C.桂海潮、唐胜杰、江新林 D.汤洪波、唐胜杰、朱杨柱 

【答案】A 

12.2023年12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将中国的一个传统节日确定为联合国假日。该节日有贴春联、挂灯笼、给压岁钱、拜年、走亲戚等习俗。这个节日是(   ) 

A.端午节 B.七夕节 C.中秋节 D.春节 

【答案】D 

13.2023年12月30日8时13分,我国在____卫星发射中心使用____运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。(   ) 

A.酒泉、长征一号甲 B.太原、长征一号甲 

C.酒泉、长征二号丙 D.太原、长征二号丙 

【答案】C 

14.2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过____,该法律自2024年1月1日起施行。(   ) 

A.《中华人民共和国未成年人保护法》 B.《中华人民共和国国防法》 

C.《中华人民共和国爱国主义教育法》 D.《中华人民共和国黄河保护法》 

【答案】C 

15.2024年3月19日,香港特区立法会全票通过《____》。这标志着香港特区落实了基本法第23条规定的宪制责任,完善特区维护国家安全的法律制度和执行机制取得重大进展。(   ) 

A.反国家分裂法 B.国家安全法 

C.反间谍法 D.维护国家安全条例 

【答案】D

34. 届全国人大二次会议于2024年 月5日在北京召开。(   ) 

A.十四  2 B.十五  3 C.十四  3 D.十五  2 

【答案】C 

17.____,是1982年12月10日由第五届全国人民代表大会第五次会议通过并于同日公布施行,2024年3月11日第十四届全国人民代表大会第二次会议修订的法律。(   ) 

A.《未成年人网络保护条例》 B.《中华人民共和国民事诉讼法》 

C.《中华人民共和国国务院组织法》 D.《中华人民共和国行政复议法》 

【答案】C 

18.2024年,在全面建设社会主义现代化国家新征程上,注定写下浓墨重彩的一笔,新中国____周年华诞,实现“十四五”规划目标的关键一年,与此同时,全国人民代表大会迎来了成立70周年,人民政协迎来成立____周年。(   ) 

A.74、75 B.74、70 C.75、70 D.75、75 

【答案】D 

19.《2024年国务院政府工作报告》提出了十大任务,其中列首位的是“大力推进现代化产业体系建设, ”(   ) 

A.实现经济高质量发展 B.创建未来产业先导区 

C.加快发展新质生产力 D.探索发展人工智能+ 

【答案】C 

20.2024年2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路____建成通车。这是世界首座跨径超600米的拱桥。(   ) 

A.澜沧江特大桥 B.北盘江特大桥 C.西宁河特大桥 D.天峨龙滩特大桥 

【答案】D 

21.国家统计局2024年1月17日发布数据,初步核算2023年中国国内生产总值(GDP)达____,按不变价格计算比上年增长5.2%。(   ) 

A.1259800亿元 B.1260582亿元 C.1273521亿元 D.1281582亿元 

【答案】B 

22.2024年2月3日,党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件 发布,提出有力有效推进乡村全面振兴“路线图”。(   ) 

A.《中共中央 国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》 

B.《中共中央 国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》 

C.《中共中央 国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展的意见》 

D.《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》 

【答案】D 

23.2024年3月11日,十四届全国人大二次会议审议通过《中华人民共和国____(修订草案)》。此次修改是新时代全面贯彻实施宪法、深化党和国家机构改革、推进国家治理体系和治理能力现代化的有力举措。(   ) 

A.立法法 B.维护国家安全条例 

C.国务院组织法 D.治安管理处罚法 

【答案】C 

24.《2024年国务院政府工作报告》提出,大力推进现代化产业体系建设,加快发展新质生产力。新质生产力以全要素生产率大幅提升为____,特点是创新,关键在质优,本质是____。(   ) 

A.核心标志、科技创新 B.核心标志、先进生产力 

C.唯一标志、先进生产力 D.唯一标志、科技创新 

【答案】B 

25.2024年是中国改革开放____周年,中国将坚持推进高水平对外开放,以高质量发展全面推进中国式现代化,为各国开放合作提供新机遇。(   ) 

A.79 B.46 C.103 D.75 

【答案】B 

26.2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布,这也标志着本届亚冬会的各项筹备工作步入了新的里程中。本届亚冬会的口号“----”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物一一东北虎“滨滨”和“妮妮”。(   ) 

A.一起向未来 B.“冰雪同梦,亚洲同心(DreamofWinter,LoveamongAsia) 

C.心心相融爱达未来 D.点燃冰雪激情绽放中国梦想 

【答案】B 

27.2月24日中国载人月球探测任务新飞行器名称确定,新一代载人飞船命名为“ ”,月面着陆器命名为“ ”(   ) 

A.梦舟、揽月 B.天舟、揽月 

C.梦舟、嫦娥 D.天舟、嫦娥 

【答案】A 

28.2024年3月11日,中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议,在圆满完成各项议程后胜利闭幕。下列选项属于本次会议成果的是(   ) 

①通过了关于修改国务院组织法的决定 

②通过了关于最高人民法院和最高人民检察院工作报告的决议 

③产生了新一届国家机构组成人员 

④通过了关于《中国共产党章程(修正案)》的决议 

A.①② B.①③ C.②③ D.③④ 

【答案】A 

29.2024年是中国极地考察40周年。40年来,我国极地事业从无到有、由弱到强,取得丰硕成果。2月7日,我国在南极的第5个考察站中国南极____建成并投入使用,将为我国和全世界科学工作者持续探索自然奥秘、勇攀科学高峰提供有力保障。(   ) 

A.尔滨站 B.秦岭站 C.淮河站 D.海南站 

【答案】B 

30.2024年2月3日,党的十八大以来第____个指导“三农”工作的中央一号文件由新华社受权发布。文件指出,要学习运用“____”工程经验,有力有效推进乡村全面振兴(   ) 

A.11—农村人居环境整治 B.11—千村示范、万村整治 

C.12—农村人居环境整治 D.12—千村示范、万村整治 

【答案】D 

31.殷墟博物馆新馆将于2月26日对公众开放,殷墟博物馆新馆是首个全景式展现 文明的国家重大考古专题博物馆。(   ) 

A.商 B.周 C.秦汉 D.夏 

【答案】A 

32.2024年3月5日,十四届全国人大二次会议在北京召开。以下内容属于本次会议议程的是(   ) 

A.听取国家监察委员会专项工作报告 

B.审议通过《中国共产党章程(修正案)》 

C.听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告 

D.审议《中华人民共和国国务院组织法(修订草案)》的议案 

【答案】D 

33.2024年1月31日,习总书记在主持中央政治局推进高质量发展学习时强调发展新质生产力是推动高质量发展的内在需求和重要着力点,要摆脱传统增长路径,推动新质生产力发展,其关键是____(   ) 

A.科技创新 B.改革开放 C.依法治国 D.以人民为中心的思想 

【答案】A 

34.中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“____”,月面着陆器命名为“揽月”。新飞行器的名称具有鲜明的中国特色、时代特色和文化特色。寓意载人月球探测承载中国人的航天梦,开啔探索太空新征程(   ) 

A.梦舟 B.探月. C.嫦娥 D.天宫 

【答案】A 

35.2024年1月11日,在2025年第九届亚洲冬季运动会新闻发布仪式的现场,本届赛会的口号、会徽、吉祥物正式亮相。本届亚冬会会徽是(   ) 

A.飞跃 B.跨越 C.腾飞 D.超越 

【答案】D 

36.2024年2月7日,南纬74度56分,东经163度42分,南极大陆的新地标——中国南极 开站。这是中国第五个南极考察站,将填补中国在南极罗斯海区域的考察空白(   ) 

A.长城站 B.秦岭站 C.昆仑站 D.泰山站 

【答案】B 

37.2018年6月全面开工建设,2024年1月24日正式开通运营满100天。正线全长142.3公里,最高运营时速为350公里。 

中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。 

“一带一路”建设和中国与合作国务实合作的标志性项目。 

A.雅万高铁 B.泛亚铁路 C.新马高铁 D.中泰铁路 

【答案】A 

38.2月27日,中国南极 站建成并投入使用,这是继中国南极长城站、中山站、昆仑站和泰山站之后,我国在南极建立的第五个科考站。(   ) 

A.太行 B.秦岭 C.雪峰 D.贺兰 

【答案】B 

39.2月24日,中国载人航天工程办公室发布消息,中国载人月球探测任务新飞行器名称已经确定,新一代载人飞船命名为“ ”,月面着陆器命名为“ ”,并计划在2030年前实现中国人首次登陆月球。(   ) 

A.梦舟  揽月 B.嫦娥  玉兔 C.梦天  揽月 D.嫦娥  梦天 

【答案】A 

40.2024年3月3日是第11个世界野生动植物日,今年我国的主题是(   )。 

A.“保护海洋物种传承海洋文明” 

B.“维护地球上所有的生命” 

C.“构建野生动植物智慧保护体系” 

D.“关注旗舰物种保护推进美丽中国建设” 

【答案】C 

41.第十四届全国人民代表大会第二次会议在圆满完成各项议程后,3月11日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决,通过了新修订的(   ) 

A.《中华人民共和国国务院组织法》 B.《中华人民共和国反家庭暴力法》 

C.《中华人民共和国反分裂国家法》 D.《中华人民共和国网络安全法》 

【答案】A 

42.3月4日下午,位于____腹地,中国石油塔里木油田深地塔科1井,经过279天的艰苦努力,钻探深度终于突破一万米,目前正在继续向目标深度11100米挺进(   ) 

A.塔克拉玛干沙漠 B.古尔班通古特沙漠 C.巴丹吉林沙漠 D.毛乌素沙漠 

【答案】A 

43.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,连续 年稳定在1.3万亿斤以上(   ) 

A.七 B.八 C.九 D.十 

【答案】C 

44.2023年5月19日上午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在 主持首届中国—中亚峰会并发表题为《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国一中亚命运共同体》的主旨讲话(   ) 

A.山东省济南市 B.陕西省西安市 

C.浙江省杭州市 D.四川省成都市 

【答案】B 

45.2023年11月21日,由中国科学技术发展战略研究院发布的《国家创新指数报告2022-2023》显示,2023年中国国家创新指数综合排名世界第____位。(   ) 

A.七 B.八 C.九 D.十 

【答案】D 

46.2023年10月16日,国务院总理李强签署国务院令,公布____,该条例自2024年1月1日起施行,旨在营造有利于未成年人身心健康的网络环境。(   ) 

A.《海洋环境保护法》 B.《未成年人网络保护条例》 

C.《爱国主义教育法》 D.《民事诉讼法》 

【答案】B 

47.2023年9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山____文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至____项。(   ) 

A.古村落  54 B.古建筑  55 C.古村寨  56 D.古茶林  57 

【答案】D 

48.2023年11月15日,教育部印发通知,为贯彻落实《全面加强和改进新时代学生 工作专项行动计划(2023-2025年)》,决定组建专门工作咨询委员会,承担大中小学心理健康工作研究、咨询、检测、评估、科学普及、引领指导等职责。(   ) 

A.体育健康 B.心理健康 C.身心健康 D.身体健康 

【答案】B 

49.2023年11月28日,新一代国产CPU——____在北京发布,性能追平国际先进水平。它采用我国自主设计的指令系统和架构,无需依赖任何国外授权技术,是我国自主研发、自主可控的新一代____通用处理器。(   ) 

A.龙芯3A6000 B.中芯3A6000 C.华芯3A600012 D.超芯3A6000 

【答案】A 

50.2023年10月1日,在第74届国际宇航大会上,____获颁国际宇航科学院最高团队荣誉——“劳伦斯团队奖”。(   ) 

A.中国嫦娥三号团队 B.中国神舟五号团队 

C.中国嫦娥五号团队 D.中国神舟十号团队 

【答案】C 

51.2023年10月18日,第 届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式在京举行。习近平总书记在开幕式上发表主旨演讲强调,和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的 精神,是共建“一带一路”最重要的力量源泉。(   ) 

A.五、丝路 B.三、丝路 C.五、延安 D.三、延安 

【答案】B 

52.2023年9月12日《中共中央国务院关于支持 探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》正式印发。该意见是首个国家层面出台的,针对 两岸融合发展的政策(   ) 

A.上海、全国性 B.上海、区域性 

C.福建、全国性 D.福建、区域性 

【答案】D 

53.2023年12月26日上午,中共中央在人民大会堂举行座谈会,纪念____同志诞辰130周年。(   ) 

A.周恩来 B.邓小平 C.毛泽东 D.朱德 

【答案】C 

54.2023年9月23日是第六个中国农民丰收节,主题为____,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。(   ) 

A.“丰收千里幸福万家” B.“庆丰收赞幸福” 

C.“庆丰收促和美” D.“庆丰收感党恩” 

【答案】C 

55.2023年10月1日上午9时15分,我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰____,开展极高海拔自动气象站架设、峰顶冰雪测厚、冰芯钻取及雪冰样品采集等多项科考任务。这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。(   ) 

A.干城章嘉峰 B.卓奥友峰 C.乔戈里峰 D.马卡鲁峰 

【答案】B 

56.2023年8月8日是我国第____“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。(   ) 

A.15个 B.16个 C.17个 D.18个 

【答案】A 

57.2023年11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届 暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。(   ) 

A.中国国际科技博览会 B.中国上海经贸博览会 

C.中国国际出口搏览会 D.中国国际进口博览会 

【答案】D 

58.2023年7月8日,在泰国曼谷举行的第四十二届亚奥理事会全体大会上,____市获得2025年第九届亚冬会举办权,也成为第二个举办两届亚冬会的城市。(   ) 

A.大庆 B.沈阳 C.承德 D.哈尔滨 

【答案】D 

59.2023年6月6日,首艘国产大型邮轮出坞,国产大型邮轮实现零的突破。这艘国产大型邮轮的交付运营,标志着中国将成为继德国、法国、意大利、芬兰之后,全球第五个具有建造大型邮轮能力的国家。(   ) 

A.“嘉年华号” B.“爱达·魔都号” C.“雪龙号” D.“深海一号” 

【答案】B 

60.2023年5月24日,据央视新闻客户端报道:近日,在法国巴黎召开的联合国教科文组织第216次执行局会议上,审议通过了《世界记忆(国际)名录》新入选项目名单。由我国国家档案局组织申报的____和《四部医典》两项文献档案入选本轮次世界记忆名录。(   ) 

A.《南京大屠杀档案》 

B.《元代西藏官方档案》 

C.《近现代苏州丝绸样本档案》 

D.《澳门功德林寺档案和手稿(1645-1980)》 

【答案】D 

61.2023年9月14日,国家主席习近平致电,祝贺____就任新加坡总统。习近平指出,中国和新加坡互为友好近邻和重要合作伙伴(   ) 

A.李光耀 B.李显龙 C.尚达曼 D.吴振华 

【答案】C 

62.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛于2023年10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。2023年是我国提出“一带一路”战略____周年(   ) 

A.5 B.10 C.15 D.20 

【答案】B 

63.以色列和巴勒斯坦2023年10月7日爆发新一轮军事冲突,当天____组织对以色列发起军事行动,以军则对加沙地带展开多轮空袭(   ) 

A.真主党 B.法塔赫 C.塔利班 D.哈马斯 

【答案】D 

64.鲜花献英烈,浩气壮山河。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式于2023年9月30日上午在北京天安门广场降重举行,2023年是我国第____个“烈士纪念日”(   ) 

A.5 B.10 C.15 D.20 

【答案】B 

65.2023年10月24日《未成年人____保护条例》发布,将于2024年1月1日起施行。该《条例》旨在保障未成年人合法权益(   ) 

A.社会 B.家庭 C.学校 D.网络 

【答案】D 

66.国务院总理李强2023年10月16日签署国务院令,公布 ,将于2024年1月1日起施行(   ) 

A.中华人民共和国未成年人保护法 B.未成年人网络保护条例 

C.中华人民共和国个人信息保护法 D.中华人民共和国网络安全法 

【答案】B 

67.习近平总书记在第十个国家宪法日之际作出重要指示强调,坚定维护宪法权威和尊严,推动宪法完善和发展,更好发挥宪法在治国理政中的重要作用。这次国家宪法日的活动主题是(   ) 

A.弘扬法治精神,建设法治中国 B.大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化 

C.坚持宪法至上,维护宪法权威 D.尊崇宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法 

【答案】B 

68.11月1日,中国____自由贸易试验区正式揭牌。该自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。(   ) 

A.上海 B.新疆 C.甘肃 D.西藏 

【答案】B 

69.2023年是共建“一带一路”倡议提出____周年。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上宣布了支持高质量共建“一带一路”的八项行动。(   ) 

A.8 B.9 C.10 D.11 

【答案】C 

70.2023年国内生产总值超过 元,增长 ,增速居世界主要经济体前列。今年是中华人民共和国成立75周年,今年发展主要预期目标是:国内生产总值增长 左右。(   ) 

A.126万亿  5.2%   5% B.126万亿  5%   5.2% 

C.120万亿  5.2%   5.5% D.120万亿  5.5%  5.2% 

【答案】A 

71.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会2023年7月28日晚在 隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕(   ) 

A.成都 B.杭州 C.贵阳 D.北京 

【答案】A 

72.印度尼西亚总统佐科2023年10月2日上午在首都雅加达哈利姆高铁站宣布 高铁正式啔用(   ) 

A.雅德 B.雅卡 C.雅万 D.雅帕 

【答案】C 

73.2023年10月26日神舟十七号载人飞船发射成功。12月21日航天员汤洪波、____、江新林密切协同,完成了天和核心舱太阳翼修复试验等既定任务,出舱活动取得圆满成功。(   ) 

A.唐胜杰 B.王亚平 C.刘洋 D.聂海胜 

【答案】A 

74.2023年9月23日至10月8日举行的____第19届亚运会是我国第三次举办亚洲最高规格的国际综合性体育赛事。(   ) 

A.北京 B.广州 C.杭州 D.南京 

【答案】C 

75.2023年12月11日至12日,____会议在北京举行。习近平总书记发表重要讲话强调,必须把推进____作为最大的政治(   ) 

A.中央经济工作全体人民共同富裕 B.中央农村工作中国式现代化 

C.中央农村工作全体人民共同富裕 D.中央经济工作中国式现代化 

【答案】D 

76.2023年10月10日,国新办发布的《共建“一带一路”:构建人类命运共同体的重大实践》白皮书强调,中国愿与各国一道,坚定不移推动高质量共建"一带一路”,落实全球____倡议、全球____倡议、全球____倡议,建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界,让和平的薪火代代相传,让发展的动力源源不断,让文明的光芒熠熠生辉,共同绘制人类命运共同体的美好画卷!(   ) 

A.发展、安全、合作 B.发展、安全、文明 C.合作、安全、文明 D.发展、合作、文明 

【答案】B 

77.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在北京召开。会议最重要的成果就是首次提出了习近平____。(   ) 

A.法治思想 B.生态文明思想 C.经济思想 D.文化思想 

【答案】D 

78.____,自2024年1月1日起施行,作为我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法,旨在营造有利于未成年人身心健康的网络环境,为未成年人网络保护提供有力的保障,标志着我国未成年人网络保护法治建设进入新阶段。(   ) 

A.《未成年人网络保护条例》 B.《未成年人网络保护法》 

C.《中华人民未成年人保护法》 D.《中华人民共和国网络安全法》 

【答案】A 

79.2023年9月,习近平总书记在黑龙江考察时首次提出____,要求东北地区大力发展战略性新兴农业和未来农业。(   ) 

A.新质生产力 B.创新生产力 C.高质量发展 D.中国式现代化 

【答案】A 

80.2023年10月30日,联合国环境规划署宣布,中国海洋塑料废弃物治理新模式____,获得“地球卫士奖”。(   ) 

A.低碳循环 B.蓝色循环 C.绿色发展 D.持续发展 

【答案】B 

81.2023年10月16日,国务院正式公布____将于2024年1月1日起正式施行。这是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。(   ) 

A.预防未成年人犯罪法 B.未成年人保护法 

C.未成年人网络保护条例 D.义务教育法 

【答案】C 

82.2023年9月28日,我国首条时速350公里跨海高铁____高铁正式开通运营。(   ) 

A.福厦 B.广湛 C.汕嘉 D.通苏嘉甬 

【答案】A 

83.2023年10月17日-18日,第三届“一带一路”国际合作论坛在北京成功举办。习近平主席发表了题为《建设____、____、____的世界》。(   ) 

A.政策沟通、设施联通、贸易畅通 B.开放包容、互联互通、共同发展 

C.和平合作、互学互鉴、共同发展 D.胸怀天下、合作共赢、和平发展 

【答案】B 

84.2023年10月24日下午,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过了《中华人民共和国____》,自2024年1月1日起实施,旨在传承和弘扬爱国主义精神。(   ) 

A.《爱国主义教育法》 B.《家庭保护法》 C.《未成年人网络保护条例》 D.《安全法》 

【答案】A 

85.当地时间2023年11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。习主席指出,____问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题(   ) 

A.恐怖主义 B.民族 C.贸易顺差 D.台湾 

【答案】D 

86.2023年11月1日,我国第22个自贸试验区——中国____自贸试验区挂牌成立。该自贸试验区将努力打造促进____地区高质量发展的示范样板,服务“一带一路”核心区建设(   ) 

A.新疆  中西部 B.新疆  西南部 C.西藏  中西部 D.西藏  西南部 

【答案】A 

87.2023年9月23日—10月8日第19届亚运会在中国 举行,中国代表队获得了201枚金牌,位居金牌数和奖牌总数 (   ) 

A.杭州、第一 B.广州、第一 

C.杭州、第二 D.广州、第二 

【答案】A 

88.2023年12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将____确定为联合国假日。(   ) 

A.中秋节 B.端午节 C.元旦 D.春节 

【答案】D 

89.2023年10月26日,神舟十七号载人飞船在长征火箭的托举下,从 卫星发射中心一飞冲天。20年来,中国航天员12次从问天阁出征寰宇,逐梦太空。随着神舟十七号的飞天,圆梦太空的中国航天员数量达到了 位(   ) 

A.太原;17 B.酒泉;20 C.酒泉;19 D.太原;18 

【答案】B 

90.2023年11月4日我国首艘国产大型邮轮“____”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家(   ) 

A.爱达·魔都号 B.奋斗者 C.复兴号 D.挑战者 

【答案】A 

91.2023年9月23日晚第19届亚洲运动会开幕式在____市举行。开幕式以“潮起亚细亚”为主题呈现史诗般的画卷(   ) 

A.北京 B.西安 C.广州 D.杭州 

【答案】D 

92.2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国  》,自2024年1月1日起迤行。这是一部旨在加强爱国主义教育、传承和弘扬爱国主义精神的法律。(   ) 

A.劳动义务法 B.爱国主义教育法 

C.民族精神教育法 D.社会主义核心价值观教育法 

【答案】B 

93.2023年10月25日上午,身着蓝色航天服的神舟十七号航天员面带微笑首次亮相,他们是重返太空间隔时间最短的指令长 、实现飞天梦想最年轻的航天员 、既会开坦克也能驾飞机的航天员 。这是空间站建造任务啔动以来平均年龄 的航天员乘组。(   ) 

A.汤洪波  唐胜杰  江新林  最小 B.汤洪波  唐胜杰  江新林  最大 

C.景海鹏  朱杨柱  桂海潮  最小 D.景海鹏  朱杨柱  桂海潮  最大 

【答案】A 

94.2023年10月19日,我国新增4个联合国世界旅游组织“____”,分别是江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西____。(   ) 

A.最美休闲乡村\黄柏塬村 B.最美旅游乡村\袁家村 

C.最佳旅游乡村\朱家湾村 D.最佳生态乡村\西高沟村 

【答案】C 

95.下面信息指的是首个全国(   ) 

★时间:2023年8月15日。 

★主题:绿水青山就是金山银山。 

A.环境日 B.生态日 C.航天日 D.科技日 

【答案】B 

96.2023年12月11日至12日,中央经济工作会议在北京举行。会议强调,要围绕______这一首要任务,扎实做好经济工作。发展是党执政兴国的第一要务,推动经济实现质的有效提升和量的合理增长,才能不断满足人民日益增长的美好生活需要。(   ) 

A.改善民生 B.高质量发展 C.中国式现代化 D.全面深化改革 

【答案】B 

97.2023年11月5日,第____届中国国际进口博览会在上海开幕。本届进博会的主题为____。(   ) 

A.五、“新时代,共享未来” 

B.五、“激发全球开放新动能共享合作发展新机遇” 

C.六、“新时代,共享未来” 

D.六、“激发全球开放新动能共享合作发展新机遇” 

【答案】C 

98.2023年10月17日,国家主席习近平举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾,并发表致辞。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信, 的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。(   ) 

A.和平、发展、合作、共赢 B.和平、发展、竞争、共赢 

C.竞争、发展、合作、共赢 D.和平、竞争、合作、共赢 

【答案】A 

99.根据2023年8月17日的2023世界机器人大会上发布的《中国机器人技术与产业发展报告(2023年)》,全球机器人产业保持增长态势,中国成为机器人产业发展重要推动力。 和 行业仍是机器人应用程度最高的领域,人形机器人发展加速。(   ) 

A.汽车、电子 B.汽车、物流 

C.建筑、电子 D.建筑、物流 

【答案】A 

100.2023年11月1日,我国第22个自贸试验区____自贸区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。(   ) 

A.西藏 B.陕西 C.新疆 D.内蒙古 

【答案】C 

文章编号: c18d550d9021778d9930d14ef2c3b618
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国!特价亲子套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇) 2024-10-10 美食一些事   美食一些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247811988&idx=2&sn=6a781e63433da65b41fab6da2eddfa34

               【长按二维码购买】 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

如何购买? 

方法一

点击“阅读原文”即可购买 

方法二 

长按扫码购买 

文章编号: 8ded9e878e5ff9cfac3bf40ec5870812
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (杭州湾的东方明珠——杭州湾跨海大桥) 2024-10-09 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486734&idx=2&sn=e6b5da96e2180fdfe126664719181d9b

杭州湾跨海大桥 

宁波几代人都有“对接大上海,全面融入长三角”求富求发展的梦想,为此宁波政府与当地民营企业,耗费数十年众筹百亿共同修建了杭州湾跨海大桥,以促进上、杭、宁三地共同发展。 

今天,让我们在“瞧”桥世界,桥见中国的带领下,一起“云游”这座世界最长高铁跨海大桥。 

桥梁简介 

杭州湾跨海大桥位于中国浙江省杭州湾之上,北起嘉兴市海盐郑家埭村的海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市慈溪水路湾的庵东枢纽立交。 

海上平台“海天一洲”位于杭州湾大桥中部,南航道以南1.7千米处。 

          它是沈阳—海口高速公路组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分,线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路。 

桥梁建设历程 

宁波市政府于1992年就提出在杭州湾建桥的想法,为建设这个当时世界上最大规模的跨海大桥,他们准备了十年才终于开工建桥。 

2003年6月8日,杭州湾跨海大桥工程举行奠基仪式。 

          2007年6月26日,杭州湾跨海大桥完成全桥段合龙工程,全线贯通。 

          2008年5月1日,杭州湾跨海大桥通车运营。 

          2010年12月29日,杭州湾跨海大桥配套工程海中平台“海天一洲”运营使用。 

          2011年7月16日至17日,杭州湾跨海大桥顺利通过交通运输部验收。 

          2019年初,杭州湾跨海大桥啔动智慧化提升改造工程。 

          2022年9月,杭州湾跨海大桥实现智慧化改造,建成国内首座“数字孪生”跨海大桥。 

桥梁设计理念 

七色的桥栏杆 

从大桥南岸到北岸,护栏上的颜色依次为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫,每一种颜色约5公里。桥栏杆的“漆成七色”不仅防止司机在漫长的驾驶过程中感到疲劳更让这座横卧在杭州湾海域的巨桥看起来像海上的七彩长虹,十分有趣。 

长桥卧波 

在杭州湾跨海大桥的桥型设计上,设计者们首次引入了景观设计的概念,借鉴了西湖苏堤“长桥卧波”的美学理念。 

即将大桥平面勾勒成线形优美、生动活泼的S形曲线,比直线更美观,并且曲线的路段可减少驾驶员视觉疲劳驾驶的情况,如果是一条笔直的路,驾驶员开时间长了容易犯困。 

从侧面看,在南北航道的通航孔桥处呈一拱形具有起伏跌宕的立面形状。 

该设计也是出于对大桥安全性的考虑,这片海域是海轮过往的重要航道,钱塘江奇潮也要从这里经过。建成S型还有利于减少潮汐现象的影响,因为大海里的水流方向并不是一个方向,桥梁的方向一般和水流方向垂直,所以水流方向不一致,建成的桥梁自然就不是一条直线了。 

金三角 

设计师们为使杭州湾跨海大桥有较强的景观性,最终确定通航孔桥的设计主题为“金三角”。 

杭州湾跨海大桥本身又围绕着杭州湾三角洲建设,可以看作是给杭州湾三角洲镶的“金边”。 

通航孔桥“金三角”的设计理念是从当地的地理环境出发,既实现了杭州湾跨海大桥的景观性,又与当地历史文化吻合,满足了工程经济技术指标的具体要求。 

因此具有本土特色的“金三角”文化区也随着杭州湾大桥的建成而形成了。 

大鹏擎珠 

“海天一洲”外观整体造型犹如展翅的雄鹰衔着一颗璀璨的明珠,又如一双巨手托起耀眼的珍珠,象征着长江三角洲区域高速发展、蒸蒸日上的经济形势。 

不仅是杭州湾跨海大桥,海中平台具备监控维护、抢险救生的服务保障功能,更是一个综合性旅游胜地,在这里可以远眺杭州湾的潮起潮落,观桥景、赏海景、看大潮、望候鸟、眺大港,可以称得上是杭州湾跨海大桥的点睛之作。 

桥的价值和意义 

杭州湾跨海大桥的成功建设缩短了宁波、舟山与杭州湾北岸城市的距离,节约了运输时间、降低了运输成本、减少了交通事故、提高了交通运输效率。 

          并且杭州湾跨海大桥的海天一洲作为一个综合性的海上旅游观光场所,不仅是宁波市的4A级景区,还是宁波和嘉兴两个城市共同的城市名片,是世人瞩目的旅游地标性建筑。 

          杭州湾大桥建设者们研发出了250多项技术革新,填补了世界建桥史的空白。 

这些科技创新直接为工程节约资金10亿元,为中国桥梁史积累了一笔宝贵的财富。 

让我们的视角从长三角向南来到珠三角,这里也有一座跨海大桥作为旅游地标性建筑——港珠澳大桥。 

港珠澳大桥,是一座连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道,是全球已建最长跨海大桥。 

因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

2023年底,港珠澳大桥游旅游项目正式开通试运营,现在游客可通过港珠澳大桥游即可乘坐旅游大巴车,欣赏港珠澳大桥的独特设计,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥。 

此路段还涉及珠江口中华白海豚国家级自然保护区海域面积约29平方千米。所以幸运一点的游客在港珠澳大桥观海的同时还能看到这些迷人的小精灵在海上跳跃。 

港珠澳大桥游的过程中你还会穿过目前世界上最长的海底沉管隧道。 

值得一提的是无论在桥面之上还是在大海深处,你的手机信号都是满格,这是因为港珠澳大桥主体工程移动通信基础设施建设选择了由中国铁塔公司承建,最终实现了3大运营商的网络性能测试。 

这样你在大桥游览途中可以随时随地发朋友圈或将大桥美景发送给身边的亲人朋友。 

游客们停留的蓝海豚岛像极了珠海的特色“蚝贝”,它的主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过各种方式介绍港珠澳大桥,让游客们去了解这座被称为世纪工程的大桥。 

在岛上,天气晴朗时你可以欣赏到真正的海天一色,那时才能体悟到“秋水长天一色青”的壮观;天公不作美时你也能有“独立弥漫灏气中,倍饶云雾杳重重”之感。 

而且蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,你可以不用跨境就一睹香港大屿山的自然风光。 

无论是杭州湾跨海大桥还是港珠澳大桥,建成后都成为当地必打卡的地方,跨海大桥作为景观展示,不仅仅是为了让人们欣赏海景的一览无余,更是让人们了解祖国为什么被外国人誉为“基建狂魔”。 

参考文献: 

1.海天一洲百度百科 

2.杭州湾大桥百度百科 

3.港珠澳大桥百度百科 

图片源自网络,侵删 

本文作者:林瑞 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 115eb96749c5f647b4e77e975fd991b0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (江门市科普教育基地落户台城桂水村) 2024-10-09 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662991185&idx=3&sn=86d785e9ea580d0ed224000d55e0806d

日前,江门市科普教育基地在台城街道桂水村揭牌,这标志着桂水村科普教育工作迎来新起点,这也是推动“百千万工程”深入实施的重要举措。 

活动现场,桂水村与多个优秀科普教育基地进行科普共建签约,包括台山核电科普教育基地、甫草林场科普教育基地、台山芦荟庄园科普教育基地、红岭种子园科普教育基地以及中华白海豚保护区科普宣教馆。据悉,各方将充分利用各自在科学普及、学术交流、科技智库、人才培养、资源整合等方面的专业资源优势,共同助力科普事业发展。 

活动现场还举办了一场别开生面的科普盛宴,学生参与科普讲堂活动,体验了热闹非凡的科普集市。集市中,特色农产品、自然科学奥秘、生态环境保护等丰富多彩的科普展品琳琅满目,通过直观展示、互动体验等多种形式,将复杂的科学知识转化为生动有趣的体验,极大地激发了公众尤其是青少年对科学的浓厚兴趣。 

为促进科普工作在乡村的深入开展,结合“百千万工程”典型村培育工作,台城街道积极构建多元化科普平台,推动桂水村深化科普教育与农业实践相融合。完善科普宣教设施,加大资金投入,建设科普长廊和科普场馆,展示桂水村本土及台山侨乡特色的农产品;丰富科普活动,打造特色农文旅品牌,开展“我在桂水有块田”“丰收节”等活动,吸引市民带领孩子体验农耕劳动;加大宣传力度,利用多种媒介进行科普教育活动的宣传,发动广大群众参与。目前,桂水村已累计开展各类科普活动60多场,参与人数超过3000人次。今年8月,桂水村科普教育基地被认定为江门市和台山市科普教育基地。 

下一步,台城街道将加强科普设施、科普队伍和科普信息化建设,优化科普活动,打造集展览、教育、宣传、培训、信息传播等功能于一体的科普活动场馆。同时,加强与台山市科协等相关部门的联动,拓宽宣传渠道,借助网络平台和社交媒体力量,吸引更多群众参与科普宣教活动,推动科学普及与科技创新协同发展,为台城街道经济社会高质量发展提供强大的智力支持。 

   来源|江门日报 记者/陈素敏 、台城街道 

   责编|陈素敏 

文章编号: 5069a396bec1fe86173b888db23197d2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【粤港澳大环游】双飞8日游,纯玩0购物,品质有保证,苏沪自组班,民航直飞,超值赠送船游维多利亚港等。) 2024-10-09 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247512388&idx=5&sn=fdbbaf1002de758444a62050d6e69ed8

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐

粤港澳大环游双飞8日游 

行程特色 

【比火车更便宜的飞机团——粤·港·澳|大环游】双飞8日游 

✨香港,澳门,韶关,潮州,汕头,南澳岛,汕尾,巽寮湾,珠海,佛山,广州 

 ❗仅限14班,先到先得 

苏沪自组,民航直飞 

品质保证:纯玩0购物 

升级住宿:升级巽寮湾一晚携程四钻升级香港一晚携程三钻住宿(含早) 

超值赠送:送【船游维多利亚港】 

送【金巴穿越港珠澳大桥】 

送【篝火晚会】 

美味餐食:7大特色餐:花城风味宴 、客家风味宴 、特⾊清远鸡 、果⽊烧鸭宴 、南澳小海鲜餐 、汕头⽜⾁⽕锅 、潮州素⼼餐  

FUTU TRAVEL 

精选住宿 

升级巽寮湾一晚携程四钻升级香港一晚携程三钻住宿(含早) 

FUTU TRAVEL 

饕鬄美食  

美味餐食:7大特色餐:花城风味宴 、客家风味宴 、特⾊清远鸡 、果⽊烧鸭宴 、南澳小海鲜餐 、汕头牛肉⽕锅 、潮州素⼼餐  

FUTU TRAVEL 

精华景点 

送【船游维多利亚港】 

送【金巴穿越港珠澳大桥】 

送【篝火晚会】 

班期价格 

产品编号:31965 

10月18/21/23/25/28/30/31日 

11月2/5/7/9/12/14/16/19/21/23/26/28/30日 

12月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28/31日 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

全程房差900元 

       · 超值套餐(必选)·  

      澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级两晚4钻酒店+升级7大特色餐= 

      498元/人(上海报名时一起付) 

      因最近飞机燃油基建变动频繁,所以 

      报价不含燃油基建200元/人 

      ,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

苏州-韶关 

【住宿】韶关

                               【用餐】自理 

                               乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

2 

韶关-潮州 

【住宿】潮州

                               【用餐】早/中 

                                  

                              早餐后,游览 

                              【韶关风采楼】 

                              (外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

                              赴梅州,前往 

                              【叶先生纪念园】 

                              ,梅州叶先生纪念园位于叶元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体,叶元帅纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶元帅纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

3 

潮州-汕头-南澳岛 

【住宿】南澳岛

                               【用餐】早、晚 

                              早餐后,前往潮州古城,游览 

                              【潮州古城】 

                              ,沿途观望耗资1.5亿元重建 

                              【明清牌坊街】 

                              ,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

                              车游中国四大古桥之一 

                              【湘子桥】 

                              ,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

                              乘车游修复一新的 

                              【江滨长廊约30分钟】 

                              、明朝修建的 

                              【古城墙】 

                              、潮州府城主要门户之一的 

                              【广济门城楼】 

                              , “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

                              后乘车前往 

                              【汕头】 

                              (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地 

                              【小公园】 

                              (游览时间约40分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

                              前往 

                              【南澳岛】 

                              ,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

                              后前往 

                              【青澳湾海滨浴场/约1小时】 

                              无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览 

                              【北回归线/约20分钟】 

                              。 

                              赴网红地打卡: 

                              【白鹭生态公园】 

                              南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

                              游览 

                              【长尾山灯塔】 

                              南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

                              入住酒店 

4 

汕头汕尾—巽寮湾 

【住宿】巽寮湾

                               【用餐】早中 

早餐后乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

                              后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

                              乘车前往绝佳海景 

                              【双月湾】 

                              ,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

                              游 

                              【西班牙小镇】 

                              ,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

                              后往 

                              【磨子石公园】 

                              ,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

                              游览 

                              【天后宫岭南民俗文化街】 

                              (约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

                              后前往沙滩 

                              【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】 

                              夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

5 

香港 

【住宿】早中

                               【用餐】香港 

                               游览 

                               【浅水湾】 

                               (约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾” 

                               【太平山】 

                               (约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

                              【金紫荆广场】 

                              【会展中心 

                              】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

                              【船游维多利亚港】 

                              ,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

                              行程结束后,入住香港酒店。 

6 

香港-珠海 

【住宿】珠海

【用餐】早中 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

                              【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】 

                              主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

                              行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越 

                              【中国奇迹-港珠澳大桥】 

                              (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟) 

                              【新世 界七大奇迹之一】 

                              筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

                              早餐后,车游-- 

                              【珠海渔女以及情侣路】 

                              ,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

                              陆地观看 

                              【港珠澳大桥】 

                              (未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

                              前往伟人故里--中山,参观 

                              【孙先生故居】 

                              (30分钟)游览伟大的民主革命创始人 

                              孙 

                              先生的出生地“翠亨村”,孙先生故居纪念馆是以翠亨孙先生故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙先生亲自设计建造的中西式住宅及先生生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

                              抵达酒店休息。 

7 

澳门-佛山 

【住宿】佛山

                               【用餐】早中 

                              赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经 

                              【港珠澳口岸】 

                              办理过关,前往澳门参观 

                              【大三巴牌坊】 

                              ,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

                              澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

                              【澳门金莲花广场】 

                              澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展 出。 

                              【澳门妈阁庙】 

                              为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

                              【威尼斯人酒店】 

                              这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

                              前往 

                              【威尼斯人美食广场】 

                              接着自由活动。 

                              前往 

                              【银河城】 

                              参观游玩 

                              【银河酒店】 

                              内观赏世界最大钻5D灯光秀表演 (每30分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。 

8 

广州-韶关-苏州 

【住宿】温馨的家

                               【用餐】早中 

                               早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之— 

                               【佛山祖庙+舞狮表演】 

                               (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为 

                               【祖庙】 

                               ,现是佛山市博物馆所在地。 

                              参观一代宗师 

                              【黄先生纪念馆】 

                              。入住酒店 

                              赴广州游览网红打卡新地标 

                              【海心桥】 

                              ,游览广州城市会客厅 

                              【花城广场】 

                              ,外观广州亚运会开闭幕式会场 

                              【海心沙亚运公园】 

                              ,这里有小悉尼之称的 

                              【广州大剧院】 

                              ,及 

                              【省图书馆】 

                              、 

                              【省青少宫】 

                              、外形酷似“月光宝盒 

                              【广东省博物馆】 

                              等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

                              前往参观 

                              【黄埔军校】 

                              (逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

                              行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回。 

                   1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳2钻:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海2钻:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

                   佛山4钻:艾尚或同级; 

                   3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,花城风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,特色清远鸡40元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 50元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

                   4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

                   5、导服:全程持证中文导游服务; 

                   6、保险:含旅行社责任保险; 

                   1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

                   2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

                   3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。

39. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

                   港澳游注意事项 

                   一、出入境及当地行为要求 

                   1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

                   2) 出境携带物品注意事项: 

                   根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

                   如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

                   免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

                   如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

                   3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

                   4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

                   5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

                   6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

                   6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

                   7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

                   1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

40. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇) 2024-10-09 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651762429&idx=1&sn=bc9e1f6eb75b67c275b8013b3e5ec1eb

广东篇 

    南澳岛 

    海岛概况 

     南澳岛位于广东省汕头市,地处北回归线,是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里,全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委,设41个行政村、5个社区、82个自然村,户籍总人口7.55万人,常住人口6.42万人。南澳环境优美,有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。 

南澳岛鸟瞰 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     南澳岛实施了一系列生态保护修复工程,擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一,投入3亿元,修复11公里海岸线,该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览,成为生态修复的典范。 

     南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

     南澳岛大力推进陆源污染物减排,完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目,实施中水资源化创新利用,建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统,减少陆源污染点。 

    生活美 

     南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手,全域开展人居环境整治,全力打造生态宜居美丽乡村示范县,着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。 

2015年南澳大桥正式建成通车 

     2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,立足乡村振兴战略,扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。 

    生产美 

     南澳岛厚植绿色低碳发展理念,大力实施近零碳排放试点。 

     科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70%以上,为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。 

     发展生态养殖业,创新海洋养殖技术,扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品,带动南澳岛特色产业质效齐升。 

     建立低碳旅游行为减碳激励机制,搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台,上线运营“南澳零碳+”小程序,游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动,可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券,推广绿色低碳旅游。 

     低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现,南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。 

     南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品,进一步提高了海岛的知名度,南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。 

     此外,南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”,创新文体旅产业模式,以赛促旅,成功举办亚洲冲浪赛,进一步增强海岛吸引力,让居民在家门口收获生态红利。 

     南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路,持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨,加强经济社会高质量发展,共同创造人与自然和谐共生的家园。 

    上川岛 

    海岛概况 

     上川岛位于江门市台山市广海湾西侧,其东邻港澳地区及珠海经济特区,距香港、澳门分别为87海里和58海里,距大陆山咀码头9.8海里,海岛面积约156.7平方公里,是广东省第二大岛,辖6个村(社区),共有户籍人口1.53万人。 

上川岛鸟瞰 

     上川岛素有“碧海芙蓉”之称,2017年被认定为“广东省森林小镇”,2021年获评“省级旅游度假区”。 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     实行严格的环境保护制度,把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓,上川岛有效实施“河长制”“港长制”,强化海洋污染防治和生态管控,保护海岛、海岸带和海洋生态环境。 

     严格海岛保护规划执行,对不符合规划的工程项目不给予审批和建设,并加强海洋海岛保护宣传教育,利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。 

     加强自然保护区建设和维护,对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。 

     先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程,认真抓好生态修复工程,扎实推进生态公益林建设。 

    生活美 

     先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划,完成17条行政村的村庄规划编制,投入4.5亿元建设重大交通基础设施。 

     乡村整治实效显著,全面完成“三清三拆三整治”,101条村庄基本达到干净整洁标准,完成49个污水处理站建设。 

     聚力增进民生福祉,年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。 

    生产美 

     坚持资源节约集约利用,因地制宜盘活撂荒地,将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域,打造现代生态农业种植基地。 

     促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合,拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态;努力打造“一村一品、一镇一业”,促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。 

     以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手,打造文旅名镇。 

     目前,文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年,累计游客数达1041.65万人次,旅游总收入达75.29亿元。 

     未来,上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇,以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标,不断推动形成人岛和谐“和美”新格局,实现海岛共美共富共享新画卷。 

    内容来自:自然资源部海岛研究中心 

未来两天海洋环境预报 

预计明天, 

渤海有1到1.6米的轻浪到中浪; 

黄海有0.6到0.9米的轻浪; 

东海北部有1.2到1.6米的轻浪到中浪; 

东海南部、钓鱼岛附近海域有1.6到1.8米的中浪; 

台湾海峡有2.2到2.5米的中浪到大浪区; 

台湾以东洋面、巴士海峡有1.6到2.1米的中浪区; 

南海北部、中部有1.3到2.2米的中浪区;

南海南部、北部湾有0.8到1.1米的轻浪。 

预计后天, 

台湾海峡的大浪区维持,浪高2.4到2.7米; 

巴士海峡、南海北部将生成新的大浪区,浪高2到3米。 

‍ 

10月9~13日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

东山岛、永兴岛附近海域有1.9米的中浪,平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、南澳岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.5~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。 

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 534ae9f2a35442d1bb50788027667954
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【2380元起~粤港澳纯玩双飞6日游,全程0自费0购物,成都成团+精选景点+舒适住宿+船游维多利亚港】) 2024-10-09 西部青旅   西部青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247503046&idx=1&sn=8165396aaaf958ef9b3e652506f6a1e4

  老佛爷会员价:2380元/人(不含必消套餐499元/人)

出团时间 

10月21日 

行程亮点 

✔精华景点:孙中山故居纪念馆/佛山祖庙/黄飞鸿纪念馆/太平山/浅水湾/莲花山/黄大仙庙/金紫荆广场/深中大桥等 

✔特别赠送:船游维多利亚港 

✔舒适住宿:1晚携程三钻香港住宿 

餐饮说明 

5早10正,正餐安排桌餐10人1桌;4荤4素1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

特别说明 

1、香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币) 

2、请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

部分景点介绍 

【维多利亚港】 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。‌ 

【深中大桥】 

‌‌深中大桥(原名“‌伶仃洋大桥”)‌位于中国‌广东省‌广州市‌南沙区东南部,连接广州市、‌深圳市与‌中山市,是一座跨海大桥,为‌深中通道的关键控制性工程之一。该桥于2018年9月6日动工建设,于2023年4月28日完成合龙,最终于2024年6月30日投入运营。深中大桥全长2826米,主跨为1666米,是世界最大跨径的全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。‌ 

参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-广州-深圳 

用餐:中/晚餐 

住宿:深圳 

参考航班信息:双流-广州 CA4305 08:00-10:30 

根据航班时间前往成都机场集合,乘坐飞机前往广州,乘车赴深圳,抵达深圳后,参观游览【邓小平铜像】。深圳【莲花山景区】(游览时间不低于20分钟)深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端,莲花山公园占地面积194公顷,南临红荔路,北到莲花路,东起彩田路,西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口,其中,南面入口是主入口。后【大梅沙海滨公园】(游览不低于60分钟)于1999年6月18日建成,位于广东省深圳特区的东部、风光旖旎的大鹏湾畔。它拥有深圳最长的海滩,海水清澈,沙滩广阔,沙质细软。这里三面环山,中间开阔平缓,一面临海,1200米的沙滩就镶嵌在这环梅路上。晚餐后,入住酒店。 

第2天 深圳-香港 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:香港 

早餐后,口岸过关,开始香港的愉快之旅:➢乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟)烧香祈福求平安,所愿皆所得。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间不低于30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后体验香港叮叮车穿梭在香港岛的叮叮车(香港电车)是一定要体验的交通工具,沿途经过繁华热闹的湾仔、铜锣湾;怀旧风情的中环街区;庶民文化的天后等,也可以说这一辆辆叮叮车本身就是个充满香港风情的景点。后乘车上山登【太平山】(游览时间不低于60分钟),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间不低于30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。(如升级洋紫荆号+150含船餐,自愿参加)用晚餐,入住酒店。 

第3天 香港-澳门-珠海 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:珠海/坦洲/中山 

早餐后,搭乘穿梭巴士(含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻第二天深圳-香港餐:早、中、晚餐宿:香港第三天香港-澳门-珠海餐:早中晚餐宿:珠海/坦洲/中山找中华白海豚的足迹。出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间不低于30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(游览时间不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后前往参观澳门手信店土特产店,自由选购心仪的土特产。(约60分钟)最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回到关闸入境珠海,晚餐,享用【烧鸭宴】。 

第4天 珠海-中山 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:坦洲/中山 

早餐后,前往华南首个钟表文化博物馆,参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。游览【圆明新园】(游览时间不低于50分钟)(不含景区内表演门票),它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,这里以北京圆明园为原稿按1:1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,赋予每个景区以历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园。【城市阳台】(游览时间不低于30分钟)坐拥“山、海、湾、岸、岛”自然生态景观资源,自然的山海地势高差打造出丰富而浪漫的多层次景观阳台,打造集滨海休闲、旅游娱乐、风情文化与配套服务于一体的湾区生态体验新地标!途经珠海市的象征【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】(游览时间不低于30分钟)体验浪漫海滨城市风光。游览珠海日月贝【珠海大剧院(外观)】位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。第四天珠海-中山餐:早、中、晚餐宿:坦洲/中山后乘车经过被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】是珠海城市的著名旅游景点之一,被誉为珠海的"万里长城"。情侣路实际长度为28公里,是世界上最长的海滨观光路,北至珠海与中山交界处;乘车前往【中山市】(距离30公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间不低于50分钟,周一闭馆,无法参观,免费景点费用不退),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。晚餐后,入住酒店 

第5天 中山-佛山 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:佛山/广州 

参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不低于1小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气或时间原因可能会取消)。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。前往【海心沙亚运公园】(游览不低于30分钟),广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。漫步【花城广场】(游览不低于30分钟)外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。游客步行登桥珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。 

第6天 广州-成都 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

参考航班信息:广州-双流 CA4304 21:00-23::40自由活动,根据航班时间,送往深圳机场,乘机返回成都 

服务标准 

1、【交通】:成都-广州-成都往返经济舱机票(含20公斤托运),旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:入住指定酒店双人标间(房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。 

广州:八喜/贵富园/绿洲/聚德/壹壹/喜达/聚德/金池/江夏/常春藤 

佛山:同城商务/金岛假日/金凯旋/佛山御花园假日/维也纳智好/锦江之星品尚/新阳光/汇利/龙威 

珠海/坦洲:住星/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/怡福/格林豪泰/合意/德虹/恒 

丰精品/一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/柏曼 

深圳:汉如酒店/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/世纪花园/夏威夷 

3、【用餐】:用餐共5早10正,正餐安排桌餐10人1桌;4荤4素1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务(火车,飞机上无导游陪同),已含导服20元/人。 

6、【儿童】:儿童2岁~12周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。备注:儿童价格不含火车票,火车行程或飞机行程中区间需乘火车的,但小孩超过1.2米,需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人员。因儿童不占床,不含早餐,如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照),未成年人带户口原件,70岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注 

2、必消套餐:超值换购大礼包499元/人 

(1)价值200元/人两地小费=香港及澳门司机导游需给予小费。 

(2)价值59元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值680元/人=出境港澳品质3日游。 

(4)价值160/人=游览毗邻佛山祖庙的黄飞鸿纪念馆和岭南天地。 

3、行程内一切个人消费不含 

年龄限制 

75周岁以下,70-74周岁需签署免责协议及健康证明方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区体育馆一楼

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱长孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: f33f40dbea4fc9812c8a980d3b046967
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (农业农村部就介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况召开新闻发布会) 2024-10-09 中国食药促进会三农工作委员会   中国食药促进会三农工作委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY2MjA3NQ==&mid=2247488228&idx=1&sn=c41cf919008735cf2db31d3be34368df

点击上方蓝字乐享更多精彩

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌:

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。

首先,请刘新中先生介绍有关情况。

农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中:

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。

刘新中:

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。

丁斌:

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

中国渔业报记者:

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

刘新中:

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。

封面新闻记者:

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。

刘新中:

这个问题请公安部王革同志回答。

公安部治安管理局二级巡视员 王革:

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点:

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。

科技日报记者:

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。

中国海警局执法部副部长 刘德军:

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。

经济日报记者:

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。

刘新中:

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。

刘新中:

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。

香港大公报、文汇报记者:

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效?

刘新中:

这个问题请孙海文同志回答。

农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文:

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。

中国三农发布记者:

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。

刘德军:

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。

海报新闻记者:

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果?

刘新中:

请孙海文同志回答。

孙海文:

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度:

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。

中国乡村振兴杂志记者:

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击?

刘德军:

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。

农民日报记者:

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效?

王革:

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。

丁斌:

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。谢谢! 

来源:农业农村部,版权归原作者,如有侵权,联系删除了解更多(点击左下角“阅读原文”)

文章编号: cb146f5922026cb9d73f4dc201e72836
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (11月2日-3日 台山那琴半岛，美景美食、海鲜自由，10月16日前报名优惠50元/人) 2024-10-09 狗狗威尔GoGoWhere   狗狗威尔GoGoWhere

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY1MjY3Ng==&mid=2247485119&idx=1&sn=cd9ab91a2c93282b42db1dd59a1138e9

11月2日-3日

将带大家开啔台山滨海游

不用走出国门

就能在广东与小狗游览到唯美欧洲风光

那琴半岛地质海洋公园

号称广东版小圣托尼里岛,相似度95%

01那琴半岛地质海洋公园Naqin Ocean Park

唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架满足对浪漫的所有想象

蓝天白云,椰林树影,海上石林

在这里可与小狗独享整片海滩的清幽静谧

左右滑动查看更多

漫步3.3公里依山靠海的环岛木栈道游赏最为壮观的巨石林奇观途中有很多巨石休息驿站可以停下来享受制高点的海风

登上观豚亭还有机会偶遇国家珍宝——中华白海豚

这里还是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂简直唯美得不像话

在超美的空中教堂看整片沙滩让人有种置身于爱情海的感觉

敢信空中教堂还有个泳池!泳池的水不深完全是小短腿的福音

在标志性的蓝白和红色建筑中拍照咔咔出片,一次性让你拍个够

02广海镇渔村Guanghai Village广东江门市最大的纯渔业村也是广东省“百千万”工程首批典型培育村

蓝色治愈型小镇,非常原生态住得都是当地渔业居民人少拍照巨出片

趣味性十足的海底世界涂鸦墙、红色海事灯塔都非常值得和小狗逐一打卡逛累了还可以去沿路的咖啡店休息

03广海渔人码头Guanghai Village江门地区最大的海鲜批发市场海鲜干货市场应有尽有咸鱼、虾酱更是享誉国内外这样的手信才够广东Style咸鱼虾酱每年的11月到来年的4月更是台山蚝丰收这里的海鲜种类很多在海鲜市场买完直接去旁边的大排档加工来吃最新鲜的海鲜吧!和手掌一般大的生蚝

04酒店环境Guanghai Village入住景区内的度假村充满异域风情的建筑景观依势而建汪洋大海环抱其中,与自然完美融合

游泳池本次入住高级田园大床/双床房,可联系呱妈升级其他房型*以上部分文字及图片源于网络及官方如有侵权请联系删除

行程安排Day 19:30 市区最后一站出发,约2个钟车程;11:30 到达广海渔人码头,购买海鲜加工,跟大队AA 或自理;14:00 步行前往隔壁渔业村,打卡拍照,预计游玩2个小时;16:00 前往度假村;17:30前 到达度假村,办理入住;晚餐跟大队AA或自理Day 2上午那琴半岛景区内游玩11:30 退房用午餐13:00 集体返程*行程可能根据实际情况进行微调

活动费用

报名方式欢迎感兴趣的朋友扫描微信二维码报名!为保证大家的游玩体验,名额有限!!速速报名!!

退改规则预定成功后,如需取消订单,费用扣除标准为:1. 报名后24小时内GO友主动取消订单,退全款;2. 出发前3天以上GO友主动取消订单,可协助转让或另外找人员顶上,如无法转让则需收取总金额的50%作为损失费;3.出发前3天以内GO友主动取消订单,可协助转让或另外找人员顶上,如无法转让则需收取总金额的100%作为损失费;4. 当天因个人原因迟到赶不上车不可退费,当天阵雨小雨正常出行情况下,活动一律不退款,活动不可改期;5. 所有订单购买成功后,若未成团或取消活动,则在3个工作日内全额退款;5. 缴费报名则默认同意本规则。

温馨提示请勿擅取旅店的用品给犬只使用,如:毛巾、浴巾、床单、水杯等,如发现违规者或弄脏弄坏旅店的用品,将按旅店规定标准照价赔偿;猫垫狗垫请自带,禁止上床;玩水后,冲水、吹毛、梳毛请主人及时清理洒落的毛发;公共区域务必牵绳,确定没人的时候可在草地自由奔跑;成人须凭二代身份证原件,办理入住手续。敬请客人出发时带齐有效身份证原件,以便办理酒店入住手续;酒店入退时间:一般情况下,酒店的入住时间为下午2点后,退房时间为上午12点前,超时需要加收费用;遇上台风或暴雨时,请听从景区安全人员指引,切勿自行游玩;GO友应妥善保管自己的行李物品(特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等)。视情况携带换洗衣服、泳衣、吸水毛巾、溯溪鞋或凉鞋,如多日游和海边活动、溯溪等水上活动;主人需帮狗狗携带宠物饮用水、狗粮、狗用吸水毛巾、牵引绳、玩具、粘毛器或者封箱胶清理狗毛、报纸或者胶袋清理便便,如参加水上活动,需携带狗狗救生衣,狗狗安全为重中之重;防雨防晒防蚊工具必备;肠胃脆弱人群、易过敏人群、低血糖易眩晕人群、易晕车人群及其他身体不适人群,出行请携带药物,外出难购买;免责声明1、携带宠物出行,请自行看管好爱宠,公共场所须牵好狗绳,自行清理爱宠便便,如造成卫生问题请主人承担责任;2、团队仅接受不具有攻击性且不患有任何疾病及非发情期的宠物,否则自行承担一切责任;3、国家规定禁养犬、有攻击性、患病、发情期的宠物禁止报名;4、活动期间任何由主人宠物造成的第三方宠物、人身、财产等相关损失,由宠物主人自行承担责任;5、在活动期间发生宠物走失、感染疾病、患病、意外伤害、意外死亡等,狗狗威尔GoGoWhere概不负责,由宠物主人自行承担责任;6、活动期间因不可抵抗因素如台风、暴风雨、天气原因所导致无法观赏的景色(如雪景、花景、瀑布等)、道路临时封闭等所造成的损失,狗狗威尔GoGoWhere概不负责;因不可抵抗因素所致活动需要增加用车、住宿、用餐等费用,由GO友自行承担;7、本次活动为GO友线下聚会,自愿参加性质,如遇特殊事件,不负任何法律及经济责任;8、若GO友擅自携带未报名的人员(包括婴儿/小孩等)出行,一旦发现,有权拒绝其上车且不予接待,并按宠友因自身原因退出活动处理,所产生的费用及一切风险、损失,均由GO友自行承担,敬请注意;9、报名参加者必须身体健康,无任何隐患病症,不得有任何隐瞒;携带宠物必须已经注射相关疫苗和有广州狗证,如在报名时隐瞒且在旅行中造成他人、景区或其他单位的财物损失时,需自行承担一切责任;10、户外运动有一定的危险性和不可预知性,参加者对自己及携带宠物的行为及后果负完全法律责任和经济责任;11、GO友报名成功后则视为已同意并遵守本推文所有声明,如有介意请谨慎报名。

文章编号: 835e5f1fc6cd79cc42dc963d3c8667c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (高质量发展 | 广东广播电视台:加快建设全媒体传播体系) 2024-10-09 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658756322&idx=1&sn=2496b71e61052b303ab60d5eeb042564

紧扣高质量发展首要任务 

加快建设全媒体传播体系 

        近年来,广东广播电视台深入学习贯彻习近平文化思想,紧扣高质量发展首要任务,围绕建设全媒体传播体系总目标,明确了“主攻网络端、创新传统端”的基本思路,提出了“大小屏双轮驱动”策略,改革取得了显著成效,整体传播力、引导力、影响力、美誉度也得到很大提升。 

       一、主攻网络端,做优做强新型媒体 

   为深入贯彻落实中央关于推动媒体融合发展的重大决策部署,近年来,广东台锚定媒体融合持续发力,提出了“大小屏双轮驱动”策略,明确了“主攻网络端、创新传统端”的基本思路,制定并实施了《广东广播电视台打造一流新型主流媒体改革方案》,以自有平台建设为重点,面向互联网终端,建成“5+X”(1个视频客户端、1个音频客户端、1个IPTV互联网专网电视、1个OTT互联网公网电视、1个PC网站,X个外部平台账号)互联网媒体传播矩阵。目前,触电新闻客户端、粤听客户端、IPTV、OTT、荔枝网和N个大号等自有互联网平台和账号总用户超过6.6亿(包括5个千万级粉丝号和43个百万级粉丝号)。第三方平台媒体大号建设成效明显,抖音平台粉丝量破千万的账号有4个,破百万的账号有43个,成为具有巨大影响力的融媒传播矩阵。其中,“今日关注”抖音号粉丝量已达2302.8万,稳居省内媒体抖音号第一位。承建的全省县级融媒中心和文明实践中心省级平台——“珠江云”,已完成2市、57县、16区共75个融媒体中心的接入。 

        二、创新传统端,巩固壮大主流舆论 

2018年底,广东省委作出了广东卫视改革振兴的部署要求,广东台由此啔动了新一轮全方位改革,制定并实施了“广东卫视振兴工程”“电视剧振兴计划”等措施,2021年如期实现改革振兴发展三年规划目标,改革成效明显,制约我们发展的困局有了根本性突破。一是坚持以新闻立台,切实提升舆论引导水平。深化“三大工程”(创新理论传播工程、主旋律弘扬工程、对外传播工程)建设;打造广播电视新闻“头条”工程、新媒体端“首屏首页首条”工程和“新闻大片”《飞越广东》等大型融媒直播;提升新闻“龙头”的引领力,夯实《广东新闻联播》的权威性、公信力和影响力;做强“本土”民生报道,发挥党媒引领社会舆论的职责使命。在广电总局大数据全国省级综合卫视收视率排行中,广东卫视收视率排名靠前,《广东新闻联播》的收视影响力也位居全国省级综合卫视同类节目靠前位置。地面频道频率收听收视份额占据广东省市场的领先地位。二是坚持以精品提档,用节目精品推动高质量发展。①实施电视剧振兴工程。进一步完善电视剧规划、创作、制作、播出、购销、投资等一整套科学管理体制和运营机制,健全影视剧创作生产的电视剧投制播体系。围绕广东省委省政府文艺精品创作要求和重大主题创作要求,在2023年推出《珠江人家》《谯国夫人》并获较大反响的基础上,持续推动粤产电视剧精品创作。瞄准红色文化、优秀传统文化、华侨文化和改革开放实践,打造精品力作。②实施南派纪录片提升工程。提高纪录片的制作水平、传播力度。持续打造马志丹工作室、老广的味道工作室、吕岛团队、谭世桢团队等在业界有影响力的“南派纪录片”制作团队,推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片;先后策划推出《中华白海豚》《广交天下》《岭南生物多样性》《了不起的非遗》等等,成为南派纪录片的佼佼者和中坚力量。③实施综艺提升工程。以移动优先、融媒传播为牵引,进一步提升节目品牌形象及网络传播力。实施开门办节目,《流淌的歌声》《国乐大典》走向社会,与社会共办,将创作与创收有机结合,实现社会效益和经济效益双丰收。 

        三、强化“展形象”,提升国际传播效能 

广东毗邻港澳地区,海外华侨华人众多,自古就是我国对外经济和文化交流的重要窗口。近年来,广东台紧紧围绕“展形象”这一使命任务,加强统筹协调,整合各种资源,强化外宣矩阵建设,努力提升国际传播能力,向世界展现真实、立体、全面的中国,塑造可信、可爱、可敬的中国形象。“1+1+4+N”国际传播体系进一步壮大,广东国际频道并入大湾区卫视(海外版),并大力推动该频道在港澳、北美、新加坡、马来西亚等国家和地区落地,推动《中国剧场》《今日广东》等节目栏目进入巴西、南太、韩国等国家和地区的电视台播出,全年收视率增长21%;珠江之声广播频率市场份额提升37.8%;全台境外账号总粉丝量352万,总浏览量9.5亿。同时做好借嘴说话、借平台传播这篇大文章,优化《Jerry中国说》《加持》等节目栏目,增强了对外传播的创造力、感召力、公信力,全面提升国际传播效能。 

        四、拥抱新技术,驱动广电融合发展 

   在新技术研发、应用上下功夫,抢抓AI等新技术新赛道转化应用创造出的新机遇,用人工智能谱写美妙视听。 

   一是 

   集成4K超高清转播车,并在国际上较早投入使用4K HDR全IP虚拟演播室系统,具有较高的4K节目生产能力和水平。 

   二是 

   建成了可支持16个频道播出的新电视播控中心和支持10个广播频率播出的广播播出中心,开路电视全部实现高清化播出,并建成省级4K超高清频道。 

   三是 

   积极推动建设基于5G+4K+AI技术的“云上融媒制作与分发平台”,搭建了广播融媒体生产技术平台,探索超清视听、虚拟视听、沉浸式视听等视听新业态新产品新应用。 

   四是 

   推动云化技术、5G传输技术、AR/XR等元宇宙技术、AIGC特效技术等新技术在节目生产中的应用。 

   五是 

   推进应急广播系统、岭南云等一批重点项目实施,使广播电视技术赋能节目制作与播出,提升受众体验。 

   党的二十届三中全会提出了“深化文化体制机制改革”的总要求,明确了完善意识形态工作责任制、优化文化服务和文化产品供给机制、健全网络综合治理体系、构建更有效力的国际传播体系等具体任务。我们将按照党中央进一步全面深化改革的重大部署,坚持问题导向、目标导向,加强调研论证,制定改革方案,全力抓好各项改革任务的落实,持续推进广播电视事业产业高质量发展。 

   一是加快建设高质量全媒体生产传播矩阵。 

   强化互联网思维,推进主力军全面挺进互联网这一主战场,积极推进广播电视频道频率整合、精简精办,推动大屏小屏深度融合、协同发展、共进共赢,不断完善“2+5+X”(广播、电视,视频客户端、音频客户端、IPTV互联网专网电视、OTT互联网公网电视、PC网站,X个外部平台账号)全媒体传播矩阵,充分发挥主流媒体“定音鼓”“风向标”作用。坚持技术革新,推动节目生产、内容分发系统迭代升级,建立有利于新技术使用、新应用创新的体制机制,以先进技术驱动媒体转型,重构媒体融合发展技术底座,提升受众体验。 

   二是加快构建适应全媒体生产传播工作机制。 

   改革内设机构,变频道(率)制为按新闻宣传需要而设置广电融媒生产中心,建立“1(融媒生产中心)+X(全媒体播出通道)”的工作机制,按文艺宣传门类设专题和纪录片中心、综艺节目中心、影视剧中心等,把一个个各自为政的小阵地优化成一个既有内容生产分工又能统筹播出的传播大矩阵,壮大传播声量。 

   三是加快构建适应全媒体生产传播评价体系。 

   在持续注重收视率、收听率、安全播出等传统广电考核指标的基础上,推动构建包括发稿量、传播量、互动量、粉丝量在内的全网传播力评价体系。对自办客户端的评价指标要包括日活数、日人均使用时长;重点账号的评价指标包括日均浏览(播放)量、点赞量、转发量;重点作品的评价指标包括浏览(播放)量、点赞量、转发量。坚持用流量和效果说话,切实用互联网思维主导资源配置,建立健全遵循全媒体生产传播规律的考核、评价和激励机制。 

   四是培养造就一支政治坚定、业务精湛的宣传工作队伍。 

   健全党的全面领导的体制机制,强化基层党组织的政治功能和组织功能,完善党组织决策工作机制,把党员安排在策、采、编、导、审、播等业务关键岗位牢牢把好意识形态关,加强重点岗位、工作骨干的党员培养力度,注重在新闻报道一线、重点业务岗位发展党员,让骨干成为党员、让党员成为骨干,让党支部和党员领导干部成为决策的主心骨、执行的带头人,切实把党管宣传、党管意识形态、党管媒体落实到具体岗位上和宣传报道全过程,确保导向安全、内容安全、播出安全。深化选人育人用人机制改革,加强人才培养和引进,优化人力资源整体配置,深化资金资源配置和考核分配激励机制改革,营造有利于员工实现自我价值的良好环境,视人才为珍宝,“聚天下英才而用之”。 

   作者:蔡伏青  广东广播电视台党委书记、台长 

   来源:视听中国 

   媒意见编辑:张   嶓 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: fa17a34288816182cd897b7934dc060a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (全国科普日 | 科普赋能 让乡村振兴有“智”又有“质” 桂水村科普教育基地正式揭牌) 2024-10-09 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247524813&idx=1&sn=ef814c993a3dca77e42166126fd634a0

金秋九月,丹桂飘香,9月27日下午,台山市科学技术协会配合支持台城街道办事处开展主题为“开啔科普新征程,共筑创新未来梦”的桂水村科普教育基地揭牌仪式。江门市科协党组书记、副主席朱金治,台山市市委常委、市委组织部部长、台城街道党工委书记刘子奕,台山市科协党组书记、主席雷华胜等领导嘉宾出席揭牌仪式。 

桂水村在江门市科协、台山市科协的业务指导下,在台城街道办的大力支持下,充分发挥文旅、农业、科教方面的优势,挖掘科普元素、打造科普课堂、培养科普人才、开展群众性科普活动,营造良好的科普宣教社会氛围。今年9月份,桂水村科普教育基地被认定为江门市科普教育基地和台山市科普教育基地。 

为进一步加强科普阵地联动,提高科普活动的专业性和影响力,凝聚科普合力,推动桂水村科普教育基地、台山核电科普教育基地、甫草林场科普教育基地、台山芦荟庄园科普教育基地、红岭种子园科普教育基地、中华白海豚保护区科普宣教馆、桂水小学共同签订科普共建服务乡村振兴框架协议,建立长期、战略性的合作关系,推动科技科普资源与服务联动对接,携手打通科技进村入户“最后一公里”,全力打造科技经济深度融合样板,奋力谱写科普赋能乡村振兴“新乐章” 。 

揭牌签约仪式结束后,现场还设有趣味科学实验、科普教学课堂、科普体验集市等特色活动,让学生们零距离感受科普魅力,激发对科学的浓厚兴趣,不断提高青少年科学素质,推动形成热爱科学、崇尚科学的浓厚氛围。 

    ‍ 

来源|台山市科协

文章编号: 598504b016a42671791d6ce0c55034e3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2024成考专升本时政专题练习(五)) 2024-10-09 豫成招   豫成招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODgyOTM4MA==&mid=2247494609&idx=1&sn=abda23d2db812fcfd0cbdaa7a923b0ec

考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

2023年11月热门时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

往期回顾: 

文章编号: 24971c9a651b7c2a7f72cf96bf5d1e8a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (全国五星级酒店名录) 2024-10-09 旅情   旅情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU3NzU2MA==&mid=2647953338&idx=1&sn=1afccbd874a83dfab0ab10859144b071

   全国五星级酒店名录 

   截止日期: 2024年09月24日 

赣州沃尔顿皇家花园酒店(江西) 

瑞昌荣誉国际酒店(江西) 

匀东·贵州饭店(贵州) 

盘州月亮山庄酒店(贵州) 

日照喜来登酒店(山东) 

武汉光谷皇冠假日酒店(湖北) 

常州市江南明都国际酒店(江苏) 

涞源华中假日酒店(河北) 

温州开元名都大酒店(浙江) 

重庆金陵大饭店(重庆) 

深圳深铁皇冠假日酒店(广东) 

深圳前海华侨城JW万豪酒店(广东) 

重庆两江假日酒店(重庆) 

豪威益国际大酒店(四川) 

呼和浩特中心皇冠假日酒店(内蒙古) 

济南鸿腾国际大酒店(山东) 

济南香格里拉大酒店(山东) 

淮安开元名都大酒店(江苏) 

平潭温德姆酒店(福建) 

厦门集美海景皇冠假日酒店(福建) 

缙云锦江国际大酒店(浙江) 

郴州奥米茄大酒店(湖南) 

郴州温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

高淳金陵大酒店(江苏) 

广州黄埔君澜酒店(广东) 

广州卓美亚酒店(广东) 

吉安恺蒂国际大酒店(江西) 

崇礼翠云山皇冠假日度假酒店(河北) 

泰安一滕开元名都酒店(山东) 

诗城皇廷大酒店(重庆) 

江苏千鹤湖酒店(江苏) 

啔东银洲希尔顿逸林酒店(江苏) 

遂昌凯兴开元名都大酒店(浙江) 

景宁天元名都大酒店(浙江) 

佛山南海利泰皇冠假日酒店(广东) 

南宁荔园维景国际大酒店(广西) 

北京延庆万豪酒店(北京) 

河北野生原酒店(河北) 

王府饭店(北京) 

北海富丽华大酒店(广西) 

西宁富力万达文华酒店(青海) 

遵义贵州饭店(贵州) 

贵州卢浮宫金熙酒店(贵州) 

北海银滩皇冠假日酒店(广西) 

开化国际大酒店(浙江) 

北京华侨大厦(北京) 

北京天伦王朝饭店(北京) 

北京市长城饭店(北京) 

北京希尔顿酒店(北京) 

北京嘉里大酒店(北京) 

中国大饭店(北京) 

北京瑞吉酒店(北京) 

北京长富宫饭店(北京) 

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店(北京) 

昆仑饭店(北京) 

北京国际饭店(北京) 

北京京都信苑饭店(北京) 

北京新世纪饭店(北京) 

北京香格里拉饭店(北京) 

西苑饭店(北京) 

北京世纪金源大饭店(北京) 

北京国宾酒店(北京) 

北京龙城温德姆酒店(北京) 

北京饭店(北京) 

北京贵宾楼饭店(北京) 

北京东方君悦大酒店(北京) 

北京五洲皇冠国际酒店(北京) 

北京昆泰嘉华酒店(北京) 

首都大酒店(北京) 

北京友谊宾馆贵宾楼(北京) 

北京金融街丽思卡尔顿酒店(北京) 

中国妇女活动中心好苑建国酒店(北京) 

丽晶酒店(北京) 

北京名人国际大酒店(北京) 

北京万达文华酒店(北京) 

北京中奥马哥孛罗大酒店(北京) 

北京中航泊悦酒店(北京) 

北京伯豪瑞廷酒店(北京) 

新云南皇冠假日酒店(北京) 

西国贸大酒店(北京) 

北京千禧大酒店(北京) 

北大博雅国际酒店(北京) 

北京励骏酒店(北京) 

北京威斯汀酒店(北京) 

北京中关村皇冠假日酒店(北京) 

北京北辰洲际酒店(北京) 

北京国贸大酒店(北京) 

人卫酒店(北京) 

北京丰大国际大酒店(北京) 

北京富力万丽酒店(北京) 

鹏润国际大酒店(北京) 

北京瑞麟湾温泉度假酒店(北京) 

北京金隅喜来登酒店(北京) 

北京君和豪生温泉度假酒店(北京) 

北京英协万达嘉华酒店(北京) 

北京泰富酒店(北京) 

北京日坛宾馆(北京) 

北京辉煌松山度假酒店(北京) 

北京世园凯悦酒店(北京) 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店(北京) 

天津泰达国际酒店(天津) 

天津泰达国际会馆(天津) 

天津金皇大酒店(天津) 

天津万丽泰达酒店(天津) 

天津瑞湾开元酒店(天津) 

天津赛象酒店(天津) 

天津亿豪山水郡国际度假酒店(天津) 

万丽天津宾馆(天津) 

天津华威新桃园酒店(天津) 

海航天津中心唐拉雅秀酒店(天津) 

丽思卡尔顿酒店(天津) 

河北云瑧世纪大饭店(河北) 

石家庄云瑧金陵世贸广场酒店(河北) 

唐山锦江国际饭店(河北) 

保定星光国际商务酒店(河北) 

河北卓正国际酒店(河北) 

福成国际大酒店(河北) 

中茂海悦大酒店(河北) 

保定电谷酒店(河北) 

秀兰饭店(河北) 

金狮国际酒店(河北) 

沧州阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

秦皇国际大酒店(河北) 

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

武安财富国际酒店(河北) 

沧州临港盛泰名人大酒店(河北) 

唐山国丰维景国际大酒店(河北) 

邢台万峰大酒店(河北) 

石家庄万达洲际酒店(河北) 

辛集市皮都大酒店(河北) 

承德嘉和国际饭店(河北) 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店(河北) 

张家口崇礼富龙假日度假酒店(河北) 

张家口华邑酒店有限公司(河北) 

敬业酒店有限公司(河北) 

崇礼云_金陵翠云山酒店(河北) 

滦平庄普酒店有限公司(河北) 

山西国贸大饭店(山西) 

山西晋祠宾馆(山西) 

丽华大酒店(山西) 

长治益东国际酒店(山西) 

东明国际大酒店(山西) 

朔州万通源大酒店(山西) 

宏源国际饭店(山西) 

山西万豪美悦国际酒店(山西) 

环城凯斯顿酒店(山西) 

大同市金地豪生大酒店(山西) 

孝义市东兴帝豪酒店(山西) 

阳城县美韵花园大酒店(山西) 

内蒙古新城宾馆(内蒙古) 

内蒙古饭店(内蒙古) 

鄂尔多斯皇冠假日酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(呼和浩特)(内蒙古) 

包头香格里拉大酒店(内蒙古) 

喜来登呼和浩特酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(满洲里)(内蒙古) 

锡林郭勒元和建国饭店(内蒙古) 

内蒙古源源国际酒店(内蒙古) 

鄂尔多斯博源豪生大酒店(内蒙古) 

大庆富力喜来登酒店(黑龙江) 

鹤岗龙运大酒店(黑龙江) 

鸡西龙城花园饭店(黑龙江) 

牡丹江市夏威夷国际大酒店(黑龙江) 

哈尔滨索菲特大酒店(黑龙江) 

哈尔滨香格里拉大酒店(黑龙江) 

长白山天域度假酒店(吉林) 

长春开元名都大酒店(吉林) 

长春香格里拉大酒店(吉林) 

东戴河佳兆业铂域酒店(辽宁) 

大连万达希尔顿酒店(辽宁) 

沈阳北约客维景大酒店(辽宁) 

大连远洲大酒店(辽宁) 

大连新世界酒店(辽宁) 

东北大厦(辽宁) 

抚顺友谊宾馆(辽宁) 

本溪富虹国际饭店(辽宁) 

营口金泰珑悦海景大酒店(辽宁) 

大连中远海运洲际酒店(辽宁) 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店(辽宁) 

大连凯宾斯基饭店(辽宁) 

大连银帆宾馆(辽宁) 

沈阳瑞士酒店(辽宁) 

鞍山五环大酒店(辽宁) 

辽阳富虹国际饭店(辽宁) 

大连日航饭店(辽宁) 

大连香格里拉酒店(辽宁) 

大连富丽华大酒店(辽宁) 

沈阳皇朝万豪酒店(辽宁) 

青岛西海岸隆和艾美度假酒店(山东) 

青岛星河湾酒店(山东) 

烟台鑫广万豪酒店(山东) 

青岛东方影都富都万达文华酒店(山东) 

临沂翔宇豪生大酒店(山东) 

山东禧悦东方酒店(山东) 

荣成倪氏海泰大酒店(山东) 

济南喜来登酒店(山东) 

青岛鲁商凯悦酒店(山东) 

临沂鲁商铂尔曼大酒店(山东) 

烟台金海岸希尔顿酒店(山东) 

烟台南山皇冠假日酒店(山东) 

烟台金沙滩喜来登度假酒店(山东) 

山东圣德国际酒店(山东) 

聊城阿尔卡迪亚国际酒店(山东) 

新富佳悦大酒店(山东) 

青岛海尔洲际酒店(山东) 

青岛富力艾美酒店(山东) 

临沂华盛江泉城大酒店(山东) 

青岛鑫江温德姆酒店(山东) 

孚利泰国际大酒店(山东) 

潍坊金茂国际大酒店(山东) 

东营蓝海国际大饭店(山东) 

威海海悦建国饭店(山东) 

泰安东尊华美达大酒店(山东) 

东营东胜大厦(山东) 

烟台金海湾酒店(山东) 

龙口南山国际会议中心(山东) 

济南鲁能贵和洲际酒店(山东) 

潍坊富华大酒店(山东) 

山东健康金海湾丽呈华廷酒店(山东) 

青岛汇泉王朝大饭店(山东) 

青岛海景花园大酒店(山东) 

青岛香格里拉大酒店(山东) 

青岛丽晶大酒店(山东) 

山东大厦(山东) 

怡豪大饭店(山东) 

上饶国际大酒店(江西) 

瑞金市荣誉国际酒店(江西) 

抚州凤凰世纪名都大酒店(江西) 

伯爵文山酒店有限公司(江西) 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店(江西) 

鹰潭沁庐豪生大酒店(江西) 

明月山维景国际温泉度假酒店(江西) 

新余市融城大饭店(江西) 

宜春迎宾馆(江西) 

南康大酒店(江西) 

南昌力高皇冠假日酒店(江西) 

抚州荣誉国际酒店(江西) 

九江信华建国酒店(江西) 

赣州锦江国际酒店(江西) 

景德镇市紫晶宾馆(江西) 

江西嘉莱特和平国际酒店(江西) 

江西锦峰大酒店(江西) 

九江远洲国际大酒店(江西) 

江西宾馆(江西) 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司(福建) 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店(福建) 

漳浦金仕顿大酒店(福建) 

莆田三迪希尔顿逸林酒店(福建) 

仙游大地京闽酒店(福建) 

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店(福建) 

厦门源昌酒店(福建) 

惠安县达利世纪酒店(福建) 

名城豪生大酒店(福州)(福建)) 

连城天一温泉度假村(福建) 

三明梅园国际大酒店(福建) 

三明宾馆(福建) 

厦门华林国际大酒店(福建) 

福建旷远酒店(福建) 

福州万达威斯汀酒店(福建) 

石狮绿岛国际酒店(福建) 

厦门海悦山庄酒店(福建) 

福鼎市金九龙大酒店(福建) 

厦门艾美酒店(福建) 

厦门东方酒店(福建) 

厦门海景大酒店(福建) 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店(福建) 

永安燕江国际大酒店(福建) 

晋江鸿福酒店(福建) 

晋江市金玛国际酒店(福建) 

泉州崇武西沙湾假日酒店(福建) 

厦门瑞颐大酒店(福建) 

厦门牡丹国际大酒店(福建) 

厦门磐基大酒店(福建) 

晋江市荣誉国际酒店(福建) 

泉州悦华酒店(福建) 

泉州迎宾馆(福建) 

漳州宾馆(福建) 

厦门京闽中心酒店(福建) 

晋江宝龙大酒店(福建) 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店(福建) 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店(福建) 

厦门日月谷温泉渡假村(福建) 

福州香格里拉酒店(福建) 

泉州酒店(福建) 

厦门宝龙大酒店(福建) 

厦门悦华酒店(福建) 

福州世纪金源大饭店(福建) 

福州西湖大酒店(福建) 

宿州国际大酒店(安徽) 

阜阳天筑豪生大酒店(安徽) 

黄山新华联豪生大酒店(安徽) 

高速安高开元国际大酒店(安徽) 

合肥新站利港喜来登酒店(安徽) 

亳州宾馆(安徽) 

合肥万达威斯汀酒店(安徽) 

安徽省世纪金源大饭店(安徽) 

安徽长江国际酒店(安徽) 

马鞍山海外海皇冠大酒店(安徽) 

合肥两淮天鹅湖大酒店(安徽) 

合肥泓瑞金陵大酒店(安徽) 

安徽皖西宾馆(安徽) 

黄山香茗酒店(安徽) 

淮北口子国际大酒店(安徽) 

芜湖金鹰尚美酒店(安徽) 

黄山国际大酒店(安徽) 

合肥元一希尔顿酒店(安徽) 

天鹅湖大酒店(安徽) 

安徽水利和顺大酒店(安徽) 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(安徽) 

外商国际俱乐部酒店(安徽) 

合肥古井假日酒店(安徽) 

杭州英冠温德姆酒店(浙江) 

长兴开元名都大酒店有限公司(浙江) 

江山国际大酒店(浙江) 

温岭耀达国际大酒店(浙江) 

丽水东方文廷酒店(浙江) 

台州黄岩耀达酒店有限公司(浙江) 

乐_新聚丰圆大酒店(浙江) 

温岭国际大酒店(浙江) 

江山金陵大酒店有限公司(浙江) 

义乌三鼎开元名都大酒店(浙江) 

湖州南浔花园名都大酒店(浙江) 

台州国际大酒店(浙江) 

杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店(浙江) 

杭州西溪喜来登度假酒店(浙江) 

杭州天元大厦(浙江) 

余姚阳明温泉山庄(浙江) 

诸暨同方豪生大酒店(浙江) 

乐清市金鼎大酒店(浙江) 

宁海金海开元名都大酒店(浙江) 

金银岛国际大酒店(浙江) 

平湖圣雷克大酒店(浙江) 

振石大酒店(浙江) 

杭州温德姆至尊豪廷酒店(浙江) 

上虞宾馆(浙江) 

绍兴咸亨酒店(浙江) 

丽水华侨开元名都大酒店(浙江) 

杭州海外海皇冠假日酒店(浙江) 

温州香格里拉大酒店(浙江) 

温州温德姆酒店(浙江) 

温州天豪君澜大酒店(浙江) 

宁波南苑环球酒店(浙江) 

海宁皮都锦江大酒店(浙江) 

海宁海州大饭店(浙江) 

慈溪达蓬山大酒店(浙江) 

开元宁波九龙湖度假村(浙江) 

新昌绿城雷迪森大酒店(浙江) 

舟山喜来登绿城酒店(浙江) 

绍兴鉴湖大酒店(浙江) 

杭州黄龙饭店(浙江) 

前湾海悦·首旅南苑酒店(浙江) 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店(浙江) 

杭州中都青山湖畔大酒店(浙江) 

诸暨耀江开元名都大酒店(浙江) 

杭州第一大世界酒店(浙江) 

宁波万豪酒店(浙江) 

宁波象山港国际大酒店(浙江) 

宁波石浦半岛酒店(浙江) 

良渚君澜度假酒店(浙江) 

义乌锦都酒店(浙江) 

宁波开元名都大酒店(浙江) 

浙江世博大酒店(浙江) 

富阳国际贸易中心大酒店(浙江) 

绍兴开元名都大酒店(浙江) 

杭州中维歌德大酒店有限公司(浙江) 

浙江天都城酒店(浙江) 

宁波凯洲皇冠假日酒店(浙江) 

宁波东港喜来登酒店(浙江) 

台州耀达国际酒店(浙江) 

宁波大榭国际大酒店(浙江) 

宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店(浙江) 

宁波远洲大酒店(浙江) 

余姚宾馆(浙江) 

杭州开元名都大酒店(浙江) 

浙江南国大酒店(浙江) 

溪口银凤度假村(浙江) 

温州华侨饭店(浙江) 

绍兴饭店(浙江) 

杭州千岛湖开元度假村(浙江) 

杭州索菲特西湖大酒店(浙江) 

萧山金马饭店(浙江) 

浙江国际大酒店(浙江) 

浙江慈溪杭州湾大酒店(浙江) 

绍兴国际大酒店(浙江) 

绍兴咸亨大酒店(浙江) 

宁波太平洋大酒店(浙江) 

中信宁波国际大酒店(浙江) 

宁波南苑饭店(浙江) 

杭州维景国际大酒店(浙江) 

杭州国大雷迪森广场酒店(浙江) 

浙江世贸君澜大饭店(浙江) 

南京景枫万豪酒店(江苏) 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司(江苏) 

南京香格里拉大酒店(江苏) 

南京阿尔卡迪亚国际酒店(江苏) 

海门东恒盛国际大酒店(江苏) 

江阴黄嘉喜来登酒店(江苏) 

南京威斯汀大酒店(江苏) 

御水温泉度假酒店(江苏) 

武进九洲喜来登酒店(江苏) 

大丰市半岛温泉酒店(江苏) 

欧堡利亚大酒店(江苏) 

扬州市西园饭店(江苏) 

常州环球恐龙城维景国际大酒店(江苏) 

无锡万达喜来登酒店(江苏) 

宜兴大酒店(江苏) 

江苏水中仙东雅国际酒店(江苏) 

无锡日航饭店(江苏) 

南京绿地洲际酒店(江苏) 

江阴桃源山庄大酒店(江苏) 

淮安鼎立国际大酒店(江苏) 

扬州云鹤金陵大酒店(江苏) 

常熟裕坤国贸酒店(江苏) 

江苏福如东海温泉大酒店(江苏) 

南京明发珍珠泉大酒店(江苏) 

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店(江苏) 

无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店(江苏) 

吴江东恒盛国际大酒店(江苏) 

镇江国际饭店(江苏) 

南京中心大酒店(江苏) 

南京国际会议大酒店(江苏) 

扬州迎宾馆(江苏) 

苏州阳澄湖澜廷度假酒店(江苏) 

苏州新城花园酒店(江苏) 

江苏天目湖宾馆(江苏) 

溧阳宾馆(江苏) 

太仓锦江国际酒店(江苏) 

江苏驿都金陵大酒店(江苏) 

宜兴宾馆(江苏) 

江苏国泰南园宾馆(江苏) 

苏州香格里拉大酒店(江苏) 

苏州工业园区金鸡湖大酒店(江苏) 

连云港云台宾馆(江苏) 

雅都大酒店(江苏) 

南京索菲特银河大酒店(江苏) 

昆山瑞士大酒店(江苏) 

徐州开元名都大酒店(江苏) 

南京苏宁钟山高尔夫国际酒店(江苏) 

太仓花园酒店(江苏) 

常州富都大酒店(江苏) 

泓_苑大酒店(江苏) 

苏州同里湖大饭店(江苏) 

张家港华芳金陵国际酒店(江苏) 

张家港市馨苑度假村(江苏) 

无锡湖滨饭店(江苏) 

江苏苏宁环球套房饭店(江苏) 

泰州宾馆(江苏) 

张家港国贸酒店(江苏) 

南京玄武饭店(江苏) 

古南都饭店(江苏) 

南京维景国际大酒店(江苏) 

无锡太湖饭店(江苏) 

苏州中茵皇冠假日酒店(江苏) 

南京金丝利喜来登酒店(江苏) 

南京金陵状元楼大酒店(江苏) 

金陵饭店(江苏) 

上海新华联索菲特大酒店(上海) 

上海瑞金洲际酒店(上海) 

上海皇廷世际酒店(上海) 

上海浦东文华东方酒店(上海) 

中谷小南国花园酒店(上海) 

上海绿瘦酒店(上海) 

上海柏悦大酒店(上海) 

上海皇廷国际大酒店(上海) 

上海朱家角皇家郁金香花园酒店(上海) 

上海喜来登由由酒店(上海) 

上海绿地万豪酒店(上海) 

上海新发展亚太万豪酒店(上海) 

上海外滩半岛酒店(上海) 

上海浦东星河湾酒店(上海) 

上海浦东丽思卡尔顿酒店(上海) 

宏安瑞士大酒店(上海) 

上海世博洲际酒店(上海) 

上海悦华大酒店(上海) 

上海静安洲际酒店(上海) 

上海东方佘山翰悦阁酒店(上海) 

上海大酒店(上海) 

上海龙之梦万丽酒店(上海) 

上海中油阳光大酒店(上海) 

上海南郊宾馆(上海) 

上海豫园万丽酒店(上海) 

上海银星皇冠假日酒店(上海) 

上海康莱德酒店(上海) 

千禧海鸥大酒店(上海) 

上海大厦(上海) 

上海龙之梦大酒店(上海) 

上海松江开元名都大酒店(上海) 

上海淳大万丽酒店(上海) 

上海新世界丽笙大酒店(上海) 

上海南新雅皇冠假日酒店(上海) 

上海明天广场金威万豪酒店(上海) 

上海丰盛威海酒店(上海) 

威斯汀大饭店(上海) 

上海东锦江希尔顿逸林酒店(上海) 

上海扬子江丽笙精选酒店(上海) 

上海兴国宾馆丽笙精选(上海) 

上海虹桥迎宾馆(上海) 

上海红塔豪华精选酒店(上海) 

上海金陵紫金山大酒店(上海) 

东方滨江大酒店(上海) 

上海万豪虹桥大酒店(上海) 

上海金茂君悦大酒店(上海) 

和平饭店(上海) 

上海锦江饭店有限公司(上海) 

上海浦东香格里拉(上海) 

上海锦江汤臣洲际大酒店(上海) 

虹桥锦江大酒店(上海) 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店(上海) 

上海新锦江大酒店(上海) 

上海华亭宾馆(上海) 

花园饭店(上海) 

上海静安昆仑大酒店(上海) 

三亚丽禾温德姆酒店(海南) 

三亚湾皇冠假日度假酒店(海南) 

三亚国光豪生度假酒店(海南) 

海口观澜湖酒店(海南) 

三亚天通国际酒店(海南) 

三亚维景国际度假酒店(海南) 

石梅湾艾美度假酒店(海南) 

金茂三亚丽思卡尔顿酒店(海南) 

三亚阳光大酒店(海南) 

博鳌亚洲论坛大酒店(海南) 

海口天佑大酒店(海南) 

三亚天域度假酒店(海南) 

亚龙湾红树林度假酒店(海南) 

金茂三亚希尔顿大酒店(海南) 

三亚亚龙湾万豪度假酒店(海南) 

博螯金海岸温泉大酒店(海南) 

三亚银泰阳光度假酒店(海南) 

三亚喜来登度假酒店(海南) 

海南君华海逸酒店(海南) 

三亚山海天万豪酒店(海南) 

崇左凯玄国际大酒店(广西) 

桂林香格里拉大酒店(广西) 

金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店(广西) 

柳州丽笙酒店(广西) 

桂林阳朔碧莲江景大酒店(广西) 

广西白海豚酒店(广西) 

广西沃顿国际大酒店(广西) 

柳州饭店(广西) 

桂林漓江大瀑布饭店(广西) 

北海香格里拉大饭店(广西) 

桂林喜来登饭店(广西) 

广州W酒店(广东) 

广州南丰朗豪酒店(广东) 

中山名座假日酒店(广东) 

广州增城保利皇冠假日酒店(广东) 

海陵岛保利皇冠假日酒店(广东) 

东莞观澜湖酒店(广东) 

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店(广东) 

佛山市恒安瑞士酒店(广东) 

深圳观澜格兰云天国际酒店(广东) 

深圳友和唐拉雅秀酒店(广东) 

湛江市君豪酒店(广东) 

深圳市中海凯骊酒店(广东) 

深圳市宝亨达国际大酒店(广东) 

佛山顺德铂尔曼酒店(广东) 

肇庆星湖大酒店(广东) 

佛山市绿湖温泉度假酒店(广东) 

广州市圣丰索菲特大酒店(广东) 

东莞市厚街国际大酒店(广东) 

广州市海怡星河湾酒店(广东) 

深圳星河丽思卡尔顿酒店(广东) 

深圳大中华喜来登酒店(广东) 

高明碧桂园凤凰酒店(广东) 

佛山金太阳酒店(广东) 

佛山保利洲际酒店(广东) 

台山市君海悦凤凰酒店有限公司(广东) 

巴黎半岛酒店(广东) 

珠海来魅力假日酒店(广东) 

深圳市东方银座美爵酒店(广东) 

广州九龙湖公主酒店(广东) 

金沙湾国际大酒店(广东) 

梅州客天下国际大酒店(广东) 

广州金叶子温泉度假酒店(广东) 

珠海庆华国际酒店(广东) 

惠州金海湾喜来登度假酒店(广东) 

惠州家路国际大酒店(广东) 

广州富力君悦大酒店(广东) 

广州科尔海悦酒店(广东) 

广州富力丽思卡尔顿酒店(广东) 

广州星河湾酒店(广东) 

深圳宝利来国际大酒店(广东) 

深圳好日子皇冠假日酒店(广东) 

东莞华尔登国际酒店(广东) 

阳春东湖国际大酒店(广东) 

威斯汀酒店(广东) 

广州南沙大酒店(广东) 

深航国际酒店(广东) 

深圳华侨城大酒店(广东) 

大梅沙京基洲际度假酒店(广东) 

香格里拉大酒店(广州琶洲)(广东) 

阳江市碧桂园凤凰酒店(广东) 

白云宾馆(广东) 

东莞市丰泰花园酒店(广东) 

珠海粤财假日酒店(广东) 

茂名市国际大酒店(广东) 

湛江康益广场皇冠假日酒店(广东) 

广州市嘉逸国际酒店(广东) 

揭阳市榕江大酒店(广东) 

广州首旅建国酒店(广东) 

惠州康帝国际酒店(广东) 

罗浮山宝田国际度假会议酒店(广东) 

东莞市塘厦三正半山酒店(广东) 

清远市碧桂园假日半岛酒店(广东) 

河源市翔丰国际酒店(广东) 

汕头君华海逸酒店(广东) 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店(广东) 

东莞喜来登酒店(广东) 

广东亚洲国际大酒店(广东) 

深圳观澜湖酒店(广东) 

深圳富临大酒店(广东) 

富苑皇冠假日套房酒店(广东) 

深圳香格里拉大酒店(广东) 

深圳阳光酒店(广东) 

广州东方宾馆(广东) 

花园酒店(广东) 

中国大酒店(广东) 

白天鹅宾馆(广东) 

彭年万丽酒店(广东) 

佛山宾馆(广东) 

深圳威尼斯酒店(广东) 

广东嘉华酒店(广东) 

开平潭江半岛酒店(广东) 

汕头帝豪酒店(广东) 

珠海度假村酒店(广东) 

铜官窑新华联丽景酒店(湖南) 

湖南佳兴世尊酒店(湖南) 

湖南岳阳大酒店(湖南) 

湘潭鑫田国际大酒店(湖南) 

张家界湘投阳光酒店(湖南) 

澧县瑞高酒店(湖南) 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

青和锦江国际酒店(湖南) 

浏阳银天大酒店(湖南) 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店(湖南) 

长沙明城国际大酒店(湖南) 

张家界京武铂尔曼酒店(湖南) 

长沙运达喜来登酒店(湖南) 

郴州瑞际酒店(湖南) 

株洲华天大酒店(湖南) 

湘潭盘龙山庄大酒店(湖南) 

湖南圣爵菲斯大酒店(湖南) 

长沙通程国际大酒店(湖南) 

长沙神农大酒店(湖南) 

湖南华天大酒店(湖南) 

恩施瑞享国际酒店(湖北) 

武汉万达瑞华酒店(湖北) 

武汉光谷凯悦酒店(湖北) 

万科瞻云酒店(湖北) 

武汉光谷希尔顿酒店(湖北) 

武汉汉口喜来登大酒店(湖北) 

武汉富力威斯汀酒店(湖北) 

襄阳万达皇冠假日酒店(湖北) 

宜昌万达皇冠假日酒店(湖北) 

湖北洪山宾馆(湖北) 

武汉光谷金盾大酒店(湖北) 

宜昌均瑶国际酒店(湖北) 

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店(湖北) 

武汉马哥孛罗酒店(湖北) 

武汉新世界酒店(湖北) 

百强国际大酒店(湖北) 

武汉锦江国际大酒店(湖北) 

江城明珠豪生大酒店(湖北) 

荆州晶崴国际大酒店(湖北) 

武汉华美达光谷大酒店(湖北) 

武汉五月花大酒店(湖北) 

武汉香格里拉大饭店(湖北) 

商丘信华建国酒店管理有限公司(河南) 

登封中州华鼎饭店(河南) 

信阳国际大酒店(河南) 

郑州绿地金威万豪酒店(河南) 

南阳中泰豪生大酒店(河南) 

遂平县_岈山温泉酒店(河南) 

郑州锦鹏酒店(河南) 

永和伯爵国际酒店(河南) 

新乡市开元名都大酒店(河南) 

许昌三鼎华悦大酒店(河南) 

平顶山市蕴海锦园大酒店(河南) 

郑州承誉德大酒店(河南) 

洛阳钼都国际饭店(河南) 

开封开元名都大酒店(河南) 

开封中州国际饭店(河南) 

洛阳东山宾馆(河南) 

鹤壁迎宾馆(河南) 

河南郑州建国饭店(河南) 

郑州裕达国贸饭店(河南) 

索菲特国际饭店(郑州)(河南) 

河南中州皇冠假日宾馆(河南) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店(西藏) 

拉萨饭店贵宾楼(西藏) 

拉萨瑞吉度假酒店(西藏) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心(云南) 

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店(云南) 

大理海湾国际酒店(云南) 

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店(云南) 

丽江和府皇冠假日酒店(云南) 

曲靖官房大酒店(云南) 

芒市宾馆(云南) 

丽江大港旺宝国际饭店(云南) 

红河官房大酒店(云南) 

昆明世纪金源大饭店(云南) 

香格里拉天界神川大酒店(云南) 

腾冲官房大酒店(云南) 

翠湖宾馆(云南) 

丽江官房大酒店(云南) 

昆明君乐酒店(云南) 

昆明佳华广场酒店(云南) 

圣地皇家金煦酒店(贵州) 

贵州酒店集团荷城花园酒店(贵州) 

保利富豪温泉酒店(贵州) 

黔西南州富康国际酒店(贵州) 

贵阳世纪金源大饭店(贵州) 

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司(贵州) 

贵阳喜来登贵航酒店(贵州) 

宜宾城市名人酒店有限公司(四川) 

广元天成大酒店(四川) 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店(四川) 

金海名都大酒店(四川) 

成都新东方千禧大酒店(四川) 

成都保利皇冠假日酒店(四川) 

自贡中铁檀木林酒店(四川) 

成都中铁花水湾温泉酒店(四川) 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店(四川) 

成都明宇尚雅饭店(四川) 

四川太平洋国际饭店(四川) 

四川岷山饭店(四川) 

成都世纪城天堂洲际大饭店(四川) 

成都城市名人酒店(四川) 

岷江东湖饭店(四川) 

青城(豪生)国际酒店(四川) 

成都香格里拉大酒店(四川) 

绵阳富乐山九洲国际酒店(四川) 

宜宾竹海世外桃源度假酒店(四川) 

西藏饭店(成都)(四川) 

四川广安思源酒店(四川) 

四川泸州酒城宾馆(四川) 

成都望江宾馆(四川) 

成都泰合索菲特大饭店(四川) 

成都家园国际酒店(四川) 

乐山市红珠山宾馆(四川) 

九寨天堂洲际大饭店(四川) 

总府皇冠假日酒店(四川) 

四川锦江宾馆(四川) 

悦来温德姆酒店(重庆) 

重庆澳维酒店(重庆) 

重庆华辰国际大酒店(重庆) 

重庆喜来登大酒店(重庆) 

重庆合川华地王朝大酒店(重庆) 

重庆市碧桂园凤城酒店有限公司(重庆) 

云阳两江假日酒店(重庆) 

重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店(重庆) 

重庆隆鑫玫瑰酒店(重庆) 

重庆市乐和乐都两江酒店(重庆) 

重庆上邦温泉度假酒店(重庆) 

重庆富力艾美酒店(重庆) 

重庆海宇温泉度假酒店(重庆) 

重庆维景国际大酒店(重庆) 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店(重庆) 

重庆欧瑞大酒店(重庆) 

重庆江鸿国际大饭店(重庆) 

重庆国贸格兰维大酒店(重庆) 

天来酒店(重庆) 

渝商国际大酒店(重庆) 

重庆解放碑帝晶酒店(重庆) 

重庆君豪大饭店(重庆) 

重庆南方君临酒店(重庆) 

重庆世纪金源时代大饭店(重庆) 

徕宁饭店(新疆) 

明园新时代大酒店(新疆) 

乌鲁木齐西北石油酒店(新疆) 

梨城花园酒店(新疆) 

天缘酒店(新疆) 

玛依塔柯酒店(新疆) 

新疆康城建国国际酒店(新疆) 

新疆南航明珠国际酒店(新疆) 

瑞豪国际酒店(新疆) 

新疆华凌大饭店(新疆) 

美丽华酒店(新疆) 

新疆信达海德酒店(新疆) 

新疆尊茂银都酒店(新疆) 

西宁新华联索菲特大酒店(青海) 

青海宾馆(青海) 

敦煌阳光沙州大酒店(甘肃) 

甘肃阳光大酒店(甘肃) 

西安经开洲际酒店(陕西) 

西安凯悦酒店(陕西) 

西安豪享来温德姆至尊酒店(陕西) 

西安西藏大厦(陕西) 

西安悦豪酒店(陕西) 

西安威斯汀大酒店(陕西) 

西安皇冠假日酒店(陕西) 

西安赛瑞喜来登大酒店(陕西) 

西安阳光国际大酒店(陕西) 

西安高新希尔顿酒店(陕西) 

榆林市永昌国际酒店(陕西) 

西安建国饭店(陕西) 

香格里拉大酒店(西安)(陕西) 

西安索菲特酒店(陕西) 

西安大景城堡酒店(陕西) 

西安喜来登大酒店(陕西) 

   (来源:文旅部官网) 

文章编号: 164759c15b756516ec13104866385a58
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (康桥·白鹭湾——项目详情) 2024-10-09 大唐旅居   大唐旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU1ODQ2MQ==&mid=2247491484&idx=1&sn=84821ac2241400e74490d6c677232b0f

康桥·白鹭湾中国北部湾·茅尾海·红树林

项目位置:中国广西钦州

区域价值北部湾--中国经济增长第四级2008年1月16日,国家提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区,这是全国第一个国际区域经济合作区,目标建成中国经济增长第四极!前面三大沿海经济圈的发展成功预示了北部湾经济圈未来的发展。中国与东盟双边贸易数据显示,中国连续12年保持与东盟第一大贸易伙伴的地位;2020年,东盟跃升为中国第一大经济贸易伙伴;随着2022年RCEP的正式生效,北部湾经济区的影响力将逐渐扩大,作为西南出海大通道,对接东盟十国的前沿,可谓占尽地利,其承担的经济龙头角色将更加凸显,北部湾潜力不可估量,将迎来历史性的机遇!风生水起北部湾,扬帆起航正当时!

三大经济圈的交汇处--北部湾北部湾经济圈处于华南经济圈、东盟经济圈、西南经济圈的结合部;是“一带一路”国家战略中的重要门户,是我国对外开放、走向东盟、面向世界的前沿阵地,战略地位突出,区位优势明显!

一带一路门户--钦州钦州是“一带一路”南向陆海新通道的枢纽城市,陆海新通道作为”一带一路“国家战略的重要载体,现与中欧班列和长江黄金水道实现联通。2022年1月1日,RCEP正式生效实施,这将使得西南地区和东盟国家形成更加紧密的经贸联系,这对北部湾港和西部陆海新通道的发展起到十分重要的作用。而钦州港是我国西部最近的出海口,通过钦州港抵达新加坡和东盟各国主要物流节点要比经东部地区出海节约10天左右的时间。

插入视频

北部湾最大的港口--钦州港钦州港毗邻粤港澳大湾区、背靠大西南、面向东南亚,是我国西南海岸上的天然深水良港,广西沿海城市群的交通枢纽,拥有着自己的保税港区(中国西部唯一一个沿海保税港区),也是一个允许整车进出口的口岸。随着2018年自贸区落户钦州,使得港口年吞吐量突破亿吨。2021年,整个北部湾港集装箱总吞吐量达601.2万标箱,其中的462.7万标箱是在钦州港实现的,钦州港集装箱吞吐量占据了整个北部湾港77%以上的份额,同时在货物吞吐量方面,钦州港也是达到了前所未有1.67亿吨,首次进入全球集装箱港口50强榜单、排名第47位!这进一步说明了钦州在“一带一路”和国际航运方面的重要地位,这也使得钦州港也成为了我国西部大陆最便捷的出海通道。

自贸区2018年8月26日国务院正式批准设立中国(广西)自由贸易实验区,其中涵盖了钦州港经济技术开发区、钦州港保税区、中马钦州产业园区等国家级平台。未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零件等新兴产业,打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济聚集区。依托自由贸易区、跨境电商优势,引腾北部湾经济腾飞!

平路运河总投资680亿元的平陆运河,规划全长140公里,其中钦州境内河段约120公里,可通行3000吨级海轮,建成后使北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。“黄金水道”西江航线中上游船舶可经平陆运河,从钦州港出海,较由广州出海缩短560公里。同时平陆运河也是中国大西南地区,包括云南、贵州、重庆、四川、陕西等省份最近、最便捷、更经济的出海通道,是建设中国-东盟国际大通道的重大举措。

北部湾核心--钦州钦州北上广西首府南宁、西邻防城港、东连北海,与周边城市形成一小时经济圈,随着龙门跨海大桥、大风江跨海大桥一步步建成,将大大缩短钦州到北海和防城港市的出行时间。交通十分便利!

钦州--城市简介▶ 地处广西南部沿海、北部湾北岸。▶ 中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。▶ 经济发展:2021年GDP1647.83亿元,高于周边城市北海市、是防城港市的一倍。▶ 医疗配套:钦北防三个城市里最好最完善的医疗配套,第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、中医院等三甲医院为业主的健康保驾护航 。▶ 常驻人口:330万。▶ 气温:年平均气温22°左右,冬暖夏凉、气候宜人适合居住。▶ 旅游资源:三娘湾、八寨沟、龙门七十二径群岛、冯子材故居等著名景点,还是海上大熊猫中华白海豚的保护区。▶ 人文、物产:1、中国四大名陶-钦州坭兴陶2、四大名海产:青蟹、对虾、生蚝、石斑鱼

中国最美内海--茅尾海项目毗邻中国最美内海--茅尾海,茅尾海距离项目不到200米。茅尾海是个美丽富饶的半封闭内海,长年风平浪静十分惬意,宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾畔。整个沙井岛片区被茅尾海所环绕 坐拥18公里缤纷海岸线,尽享滨海度假生活。

红树林自然保护区项目西南面仅一路之隔就是四万亩国家级红树林自然保护区,壮观的海景,秀丽的小岛,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美。红树林生物多样性丰富,有着防风消浪、净化海水、净化空气的作用,同时释放出大量的负氧离子,有利于身心健康 让我们每天都生活在一个天然大氧吧里!

康桥地产深耕钦州20余年,始终秉承“诚信、高效、严谨、团结”的企业精神,植根钦州,以稳健的步伐,坚持战略聚焦,布局北部湾,先后开发广厦花苑、康桥1209、康桥星辉里等高品质楼盘,业主已超过3万余人,销售业绩及业主口碑全面领先市场,是钦州房地产的龙头企业。同时还是钦州市房地产业的会长单位,实力背景及资金实力非常雄厚!

2021年响应市政府“向海发展”的号召,康桥地产斥5亿巨资打造的首个康桥文旅项目——康桥·白鹭湾,项目规划了高层、多层、合院等产品体系,所有高层朝西南方向呈L型环绕,充分的将四万亩红树林景观收入眼底,户户推窗见景,闭门听涛!为全国的客户朋友们提供近在咫尺的滨海旅游康养生活!

配套价值向海发展 旅居新风向--康桥·白鹭湾项目位于钦州滨海新城区中的沙井岛国际旅游度假区,未来将开发成为一个综合性、智能化、生态化的现代文化生活核心区、高级人才聚集地和滨海休闲商务区。沙井岛片区的沙井港是西部陆海新通道(平陆)运河的出海口,地理位置十分优越!且项目交通路网四通八达出行方便:1、机场:一个小时左右可以到达南宁吴圩机场、北海福成机场。2、高铁:项目20分钟左右可以到达钦州高铁站,钦州东站已开通多条线路,30分钟左右可以到达南宁、北海、防城港,3-4小时可达珠三角城市,5-6小时可达成都、重庆、香港等城市3、商业配套:项目位于大润发商圈、白石湖商圈、钦州港自贸区商圈的结合部,商圈内有吾悦商业广场、长融世贸广场、年年丰购物广场,鸿发美食街、恒基商业广场和中马免税商场等,享受到三大商圈带来的生活便利!从项目沿安州大道出发10分钟左右车程可以到达吾悦广场、白石湖公园等,往北部湾大道西南方向10分钟左右可达钦州港自贸区商圈。4、医疗配套:第一人民医院(三甲)、第二人民医院(三甲)、妇幼保健院(三甲)、新中医院(三甲)距离项目15分钟左右的车程。

休闲配套:5万㎡康桥广场、大型儿童亲子乐园让业主享受到观景游玩、观影娱乐、亲子活动、烧烤和露营等户外休闲活动。

生活配套:健身房、业主会所、超市、餐饮等自带的健身房和业主会所彰显项目的高端大气,超市和餐饮能满足业主日常生活所需。

教育配套:双语幼儿园位于项目东侧的九班制双语幼儿园,孩子就读方便、免接送,安全系数高家长更放心!

开发商:广西康桥房地产开发有限公司承建商:钦州市建筑工程公司建筑风格:新加坡美学建筑风格总占地面积:约94亩 总建筑面积:约23.2万㎡其中住宅建筑面积:约17.4万㎡商业建筑面积:0.56万㎡业态:住宅、合院、商业产权年限:70年绿化率:>30%容积率:2.9楼间距:50米左右总户数:2767户车位:1719个,人车分流物业公司:广西钦州市康桥物业服务有限公司物业费:2.98/㎡水电费:民水民电均价:均价6500左右交房时间:1#、2# 2024年3月底交付标准:精装交付首期推出1号、2号楼(两栋高层住宅)纯板楼设计 阳光充沛通风良好、阳台采用大型景观玻璃栏杆 观景效果更佳!户户推窗见景、闭门听涛 尽享滨海度假生活!

1#2#栖露户型鉴赏:A户型:约47.7㎡ 赠送面积约6.3㎡

B户型:59.4㎡ 赠送面积约8㎡

C1户型:70.13㎡ 赠送面积约16.3㎡

D1户型:77.04㎡ 赠送面积约17.3㎡

E户型:89.38㎡ 赠送面积约18.5㎡

注:上文相关知识及数据,仅为现阶段,后期会根据城市区域和项目的发展进度实时更新,敬请关注~

1END1

 公司名称:大唐旅居公司地址:绵阳市涪城区临园路西段8-2号(交警一大队旁)联系电话:136 8969 1991

大唐旅居微信号 : ZXX13689691991 更多资讯  更多优惠  更多线路  精彩呈现 ● 扫码关注我们

TANGTANG微信号 | TT202202WW首席置业师 | @糖糖

旅居考察随时出发!详询:13689691991或本公众号留言

文章编号: 2dfb6c0468bc5860705664401a536b83
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (走读大湾区 | 海陆空三栖亮点,身临其境科技前沿,做一个追梦少年!) 2024-10-09 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247511251&idx=5&sn=6faf69f60ac079a4c40dc1307aab5124

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 9d5bc2a6c0b83cbc74584281f3981eb3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (<中华白海豚>:港澳荧幕上的生态精灵之舞) 2024-10-09 时空科普   时空科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc5ODE0Mg==&mid=2247487630&idx=1&sn=4b2326ef9fdccfe94cdf55fd91c641d5

在广袤无垠的海洋世界里,有着无数神秘而美丽的生物,而中华白海豚,无疑是其中最为闪耀的明星之一。它们被誉为“海上大熊猫”,不仅是海洋生态系统的重要组成部分,更是中华民族珍贵的自然瑰宝。近日,一部聚焦中华白海豚的大型生态纪录片《中华白海豚》在港澳地区播出,犹如一颗璀璨的明珠,在港澳的荧幕上绽放出耀眼的光芒,引发了热烈的反响。 

当我们提及中华白海豚,首先映入脑海的便是它们那优雅的身姿和可爱的模样。中华白海豚身体呈白色或粉红色,在阳光的照耀下,仿佛是大海中舞动的精灵。它们拥有着聪明伶俐的头脑和独特的声呐系统,能够在浩瀚的海洋中自由穿梭、捕食。然而,这些可爱的生物却面临着诸多的生存挑战。人类活动的不断扩张,如海上交通的繁忙、水质的污染等,都对中华白海豚的栖息地造成了严重的破坏。在过去的几十年里,中华白海豚的数量急剧减少,保护它们已经刻不容缓。 《中华白海豚》这部纪录片的播出,恰逢其时。它犹如一声响亮的警钟,唤醒了人们对中华白海豚保护的意识。纪录片分上下两集,每集 50 分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程。通过细腻的镜头语言,我们仿佛置身于中华白海豚的世界,亲眼目睹它们在大海中嬉戏、捕食、繁衍的场景。每一个画面都充满了生命的力量和大自然的神奇,让人为之震撼。 

在纪录片中,我们看到了研究保育白海豚人员的坚持不懈。他们不畏艰辛,长期在海上进行观察和研究,为了保护中华白海豚付出了巨大的努力。有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡,他用自己的方式与白海豚相处,既保护了它们,又不影响自己的生计。还有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,她用自己的专业知识和执着精神,为中华白海豚的研究和保护做出了重要的贡献。这些人的故事,让我们看到了人类与中华白海豚之间的深厚情感,也让我们更加坚定了保护中华白海豚的决心。 

港澳地区的观众对这部纪录片给予了高度的评价。当地观众陈智荣表示,这部片显示出的理念就是我们国家是如何通过技术和政策支持,更好地去保护生态,节制人类对自然生态的索取和重塑自然生态环境。澳门中华白海豚保护志愿者严慧歌也感慨道,每个镜头背后都是研究保育白海豚人员的坚持不懈,以及摄制组制作组三年的努力,才可以通过这些镜头向年轻一代展示大自然的美,以及生命的力量。可以说,《中华白海豚》不仅是一部纪录片,更是一堂生动的生态教育课,它让港澳地区的观众更加深入地了解了中华白海豚的生存现状和保护意义,也为推动中华白海豚的保护工作起到了积极的作用。 

中华白海豚的保护,离不开政府、科研机构、社会组织和公众的共同努力。政府应加大对中华白海豚保护的投入,加强海洋环境保护,制定严格的法律法规,打击非法捕捞和破坏中华白海豚栖息地的行为。科研机构应加强对中华白海豚的研究,深入了解它们的生态习性和生存需求,为保护工作提供科学依据。社会组织应积极开展中华白海豚的保护宣传活动,提高公众的保护意识,引导公众参与到保护工作中来。而公众则应从自身做起,减少对海洋环境的污染,不参与非法的捕捞和观豚活动,共同为中华白海豚的生存创造一个良好的环境。  

《中华白海豚》在港澳地区的播出,是中华白海豚保护工作的一个重要里程碑。它让更多的人认识到了中华白海豚的珍贵和脆弱,也为中华白海豚的保护工作注入了新的动力。相信在全社会的共同努力下,中华白海豚一定能够在这片蓝色的海洋中继续繁衍生息,为我们的海洋生态系统增添更多的美丽和生机。让我们携手共进,为保护中华白海豚,为实现人与自然的和谐共生,贡献自己的力量。 

文章编号: 18916cb58b4169bb6e6e8396a5ba1ccf
-----------------------------------------------------------------------------

51. 香港科技大学21日宣布将于8月25日与长光卫星技术股份有限公司合作,在酒泉卫星发射中心发射一颗名为 

            “香港科大—雄彬一号”的多光谱光学卫星,以监测与全球环境、灾害及可持续发展相关的遥感数据,贡献国家遥感科研发展。 

            港科大也因此将成为首家发射卫星的香港高等院校。

52. 10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。

53. 10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

54. 杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。

55. 10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

56. 世界泳联日前相继公布2024年跳水世界杯和花样游泳世界杯赛程,中国的西安和北京将分别举办两个项目的世界杯赛事。 

        · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

        · 2023年12月热门时政汇总 ·

57. 12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

58. 中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。

43.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。

59. 以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

2024年全国成人高考《时事政治》 

试题预测及答案

1.2024年2月27日,十四届全国人大常委会第八次会议表决通过了新修订的____,自2024年5月1日起施行(   ) 

A.《中华人民共和国保守国家秘密法》 

2.2024年1月25日,习近平向中法建交 周年招待会发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了 的“中法精神”(   ) 

C.60;独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢

3.2024年政府工作报告指出,2023年我国国内生产总值超过126万亿元;2024年增长预期目标为5%左右,那么2024年我国国内生产总值预期增长到(   )

C.132万亿元左右

4.2024年2月24日,中国载人月球探测任务新飞行器名称确定,新一代载人飞船命名为“____”,月面着陆器命名为“____”。(   )

 B.梦舟、揽月

5.2024年2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界____跨径超____的拱桥。(   ) 

D.首座、600米

6.2024年1月5日,第____届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以____为主题。(   )

C.四十  激情迎亚冬·冰雪暖世界

7.2024年3月5日上午9时,国务院总理李强代表国务院,向十四届全国人大二次会议作政府工作报告。2023年全国国内生产总值超____万亿元,同比增长____,增速居世界主要经济体前列。(   ) 

 B.126、5.2% 

8.2024年2月9日,农历大年除夕,正在太空出差的神舟____航天员乘组唐胜杰、江新林和汤洪波专门录制视频,在中国空间站给全国人民拜年。(   ) 

 C.十七号 

9.2024年3月5日,国务院总理李强在政府工作报告中指出,2023年国内生产总值超过126万亿元,增长____,增速居世界主要经济体前列。2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长____左右(   ) 

C.5.2%;5% 

10.2024年1月11日,在第九届亚洲冬季运动会新闻发布仪式的现场..赛会的口号、会徽、吉祥物正式亮相。下列选项中哪一个是本届亚冬会的会徽名称(   ) 

A.超越  

11.10月26日,神舟十七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功,航天员____、____、____、顺利进驻中国空间站。此次任务是载人航天工程立项实施以来第30次飞行任务,也是第12次载人飞行任务,“太空出差”约6个月。(   ) 

A.汤洪波、唐胜杰、江新林  

12.2023年12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将中国的一个传统节日确定为联合国假日。该节日有贴春联、挂灯笼、给压岁钱、拜年、走亲戚等习俗。这个节日是(   ) 

 D.春节

13.2023年12月30日8时13分,我国在____卫星发射中心使用____运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。(   )

C.酒泉、长征二号丙  

14.2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过____,该法律自2024年1月1日起施行。(   )

C.《中华人民共和国爱国主义教育法》  

15.2024年3月19日,香港特区立法会全票通过《____》。这标志着香港特区落实了基本法第23条规定的宪制责任,完善特区维护国家安全的法律制度和执行机制取得重大进展。(   ) 

D.维护国家安全条例

60. 届全国人大二次会议于2024年 月5日在北京召开。(   ) 

C.十四  3 

17.____,是1982年12月10日由第五届全国人民代表大会第五次会议通过并于同日公布施行,2024年3月11日第十四届全国人民代表大会第二次会议修订的法律。(   )

C.《中华人民共和国国务院组织法》 

18.2024年,在全面建设社会主义现代化国家新征程上,注定写下浓墨重彩的一笔,新中国____周年华诞,实现“十四五”规划目标的关键一年,与此同时,全国人民代表大会迎来了成立70周年,人民政协迎来成立____周年。(   ) 

 D.75、75

19.《2024年国务院政府工作报告》提出了十大任务,其中列首位的是“大力推进现代化产业体系建设, ”(   ) 

D.探索发展人工智能+ 

20.2024年2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路____建成通车。这是世界首座跨径超600米的拱桥。(   ) 

 D.天峨龙滩特大桥

21.国家统计局2024年1月17日发布数据,初步核算2023年中国国内生产总值(GDP)达____,按不变价格计算比上年增长5.2%。(   ) 

B.1260582亿元

22.2024年2月3日,党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件 发布,提出有力有效推进乡村全面振兴“路线图”。(   )

D.《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》

23.2024年3月11日,十四届全国人大二次会议审议通过《中华人民共和国____(修订草案)》。此次修改是新时代全面贯彻实施宪法、深化党和国家机构改革、推进国家治理体系和治理能力现代化的有力举措。(   )

C.国务院组织法

24.《2024年国务院政府工作报告》提出,大力推进现代化产业体系建设,加快发展新质生产力。新质生产力以全要素生产率大幅提升为____,特点是创新,关键在质优,本质是____。(   ) 

B.核心标志、先进生产力

25.2024年是中国改革开放____周年,中国将坚持推进高水平对外开放,以高质量发展全面推进中国式现代化,为各国开放合作提供新机遇。(   ) 

B.46

26.2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布,这也标志着本届亚冬会的各项筹备工作步入了新的里程中。本届亚冬会的口号“----”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物一一东北虎“滨滨”和“妮妮”。(   ) 

B.“冰雪同梦,亚洲同心(DreamofWinter,LoveamongAsia) 

27.2月24日中国载人月球探测任务新飞行器名称确定,新一代载人飞船命名为“ ”,月面着陆器命名为“ ”(   ) 

A.梦舟、揽月  

28.2024年3月11日,中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议,在圆满完成各项议程后胜利闭幕。下列选项属于本次会议成果的是(   ) 

①通过了关于修改国务院组织法的决定 

②通过了关于最高人民法院和最高人民检察院工作报告的决议

29.2024年是中国极地考察40周年。40年来,我国极地事业从无到有、由弱到强,取得丰硕成果。2月7日,我国在南极的第5个考察站中国南极____建成并投入使用,将为我国和全世界科学工作者持续探索自然奥秘、勇攀科学高峰提供有力保障。(   ) 

B.秦岭站 

30.2024年2月3日,党的十八大以来第____个指导“三农”工作的中央一号文件由新华社受权发布。文件指出,要学习运用“____”工程经验,有力有效推进乡村全面振兴(   ) 

D.12—千村示范、万村整治

31.殷墟博物馆新馆将于2月26日对公众开放,殷墟博物馆新馆是首个全景式展现 文明的国家重大考古专题博物馆。(   ) 

A.商

32.2024年3月5日,十四届全国人大二次会议在北京召开。以下内容属于本次会议议程的是(   )

D.审议《中华人民共和国国务院组织法(修订草案)》的议案

33.2024年1月31日,习总书记在主持中央政治局推进高质量发展学习时强调发展新质生产力是推动高质量发展的内在需求和重要着力点,要摆脱传统增长路径,推动新质生产力发展,其关键是____(   ) 

A.科技创新 

34.中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“____”,月面着陆器命名为“揽月”。新飞行器的名称具有鲜明的中国特色、时代特色和文化特色。寓意载人月球探测承载中国人的航天梦,开啔探索太空新征程(   ) 

A.梦舟  

35.2024年1月11日,在2025年第九届亚洲冬季运动会新闻发布仪式的现场,本届赛会的口号、会徽、吉祥物正式亮相。本届亚冬会会徽是(   ) 

   

 D.超越

36.2024年2月7日,南纬74度56分,东经163度42分,南极大陆的新地标——中国南极 开站。这是中国第五个南极考察站,将填补中国在南极罗斯海区域的考察空白(   ) 

B.秦岭站 

37.2018年6月全面开工建设,2024年1月24日正式开通运营满100天。正线全长142.3公里,最高运营时速为350公里。 

中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。 

“一带一路”建设和中国与合作国务实合作的标志性项目。 

A.雅万高铁 

38.2月27日,中国南极 站建成并投入使用,这是继中国南极长城站、中山站、昆仑站和泰山站之后,我国在南极建立的第五个科考站。(   ) 

B.秦岭 

39.2月24日,中国载人航天工程办公室发布消息,中国载人月球探测任务新飞行器名称已经确定,新一代载人飞船命名为“ ”,月面着陆器命名为“ ”,并计划在2030年前实现中国人首次登陆月球。(   ) 

A.梦舟  揽月  

40.2024年3月3日是第11个世界野生动植物日,今年我国的主题是(   )。

C.“构建野生动植物智慧保护体系” 

41.第十四届全国人民代表大会第二次会议在圆满完成各项议程后,3月11日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决,通过了新修订的(   ) 

A.《中华人民共和国国务院组织法》  

42.3月4日下午,位于____腹地,中国石油塔里木油田深地塔科1井,经过279天的艰苦努力,钻探深度终于突破一万米,目前正在继续向目标深度11100米挺进(   ) 

A.塔克拉玛干沙漠 

43.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,连续 年稳定在1.3万亿斤以上(   ) 

 C.九 

44.2023年5月19日上午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在 主持首届中国—中亚峰会并发表题为《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国一中亚命运共同体》的主旨讲话(   ) 

B.陕西省西安市 

45.2023年11月21日,由中国科学技术发展战略研究院发布的《国家创新指数报告2022-2023》显示,2023年中国国家创新指数综合排名世界第____位。(   ) 

 D.十

46.2023年10月16日,国务院总理李强签署国务院令,公布____,该条例自2024年1月1日起施行,旨在营造有利于未成年人身心健康的网络环境。(   ) 

 B.《未成年人网络保护条例》 

47.2023年9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山____文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至____项。(   ) 

  D.古茶林  57

48.2023年11月15日,教育部印发通知,为贯彻落实《全面加强和改进新时代学生 工作专项行动计划(2023-2025年)》,决定组建专门工作咨询委员会,承担大中小学心理健康工作研究、咨询、检测、评估、科学普及、引领指导等职责。(   ) 

 B.心理健康  

49.2023年11月28日,新一代国产CPU——____在北京发布,性能追平国际先进水平。它采用我国自主设计的指令系统和架构,无需依赖任何国外授权技术,是我国自主研发、自主可控的新一代____通用处理器。(   ) 

A.龙芯3A6000 

50.2023年10月1日,在第74届国际宇航大会上,____获颁国际宇航科学院最高团队荣誉——“劳伦斯团队奖”。(   )

C.中国嫦娥五号团队  

51.2023年10月18日,第 届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式在京举行。习近平总书记在开幕式上发表主旨演讲强调,和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的 精神,是共建“一带一路”最重要的力量源泉。(   ) B.三、丝路  

52.2023年9月12日《中共中央国务院关于支持 探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》正式印发。该意见是首个国家层面出台的,针对 两岸融合发展的政策(   ) 

 D.福建、区域性

53.2023年12月26日上午,中共中央在人民大会堂举行座谈会,纪念____同志诞辰130周年。(   ) 

C.毛泽东  

54.2023年9月23日是第六个中国农民丰收节,主题为____,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。(   )

C.“庆丰收促和美”

55.2023年10月1日上午9时15分,我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰____,开展极高海拔自动气象站架设、峰顶冰雪测厚、冰芯钻取及雪冰样品采集等多项科考任务。这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。(   ) 

B.卓奥友峰

56.2023年8月8日是我国第____“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。(   ) 

A.15个 

57.2023年11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届 暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。(   ) 

 D.中国国际进口博览会

58.2023年7月8日,在泰国曼谷举行的第四十二届亚奥理事会全体大会上,____市获得2025年第九届亚冬会举办权,也成为第二个举办两届亚冬会的城市。(   ) 

 D.哈尔滨

59.2023年6月6日,首艘国产大型邮轮出坞,国产大型邮轮实现零的突破。这艘国产大型邮轮的交付运营,标志着中国将成为继德国、法国、意大利、芬兰之后,全球第五个具有建造大型邮轮能力的国家。(   ) 

B.“爱达·魔都号”

60.2023年5月24日,据央视新闻客户端报道:近日,在法国巴黎召开的联合国教科文组织第216次执行局会议上,审议通过了《世界记忆(国际)名录》新入选项目名单。由我国国家档案局组织申报的____和《四部医典》两项文献档案入选本轮次世界记忆名录。(   )

D.《澳门功德林寺档案和手稿(1645-1980)》

61.2023年9月14日,国家主席习近平致电,祝贺____就任新加坡总统。习近平指出,中国和新加坡互为友好近邻和重要合作伙伴(   ) 

 C.尚达曼 

62.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛于2023年10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。2023年是我国提出“一带一路”战略____周年(   ) 

B.10 

63.以色列和巴勒斯坦2023年10月7日爆发新一轮军事冲突,当天____组织对以色列发起军事行动,以军则对加沙地带展开多轮空袭(   ) 

 D.哈马斯

64.鲜花献英烈,浩气壮山河。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式于2023年9月30日上午在北京天安门广场降重举行,2023年是我国第____个“烈士纪念日”(   ) 

B.10

65.2023年10月24日《未成年人____保护条例》发布,将于2024年1月1日起施行。该《条例》旨在保障未成年人合法权益(   ) 

 D.网络

66.国务院总理李强2023年10月16日签署国务院令,公布 ,将于2024年1月1日起施行(   ) 

 B.未成年人网络保护条例

67.习近平总书记在第十个国家宪法日之际作出重要指示强调,坚定维护宪法权威和尊严,推动宪法完善和发展,更好发挥宪法在治国理政中的重要作用。这次国家宪法日的活动主题是(   ) 

 B.大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化

68.11月1日,中国____自由贸易试验区正式揭牌。该自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。(   )B.新疆  

69.2023年是共建“一带一路”倡议提出____周年。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上宣布了支持高质量共建“一带一路”的八项行动。(   ) 

 C.10 

70.2023年国内生产总值超过 元,增长 ,增速居世界主要经济体前列。今年是中华人民共和国成立75周年,今年发展主要预期目标是:国内生产总值增长 左右。(   ) 

A.126万亿  5.2%   5% 

71.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会2023年7月28日晚在 隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕(   ) 

A.成都

72.印度尼西亚总统佐科2023年10月2日上午在首都雅加达哈利姆高铁站宣布 高铁正式啔用(   ) 

 C.雅万 

73.2023年10月26日神舟十七号载人飞船发射成功。12月21日航天员汤洪波、____、江新林密切协同,完成了天和核心舱太阳翼修复试验等既定任务,出舱活动取得圆满成功。(   ) 

A.唐胜杰 

74.2023年9月23日至10月8日举行的____第19届亚运会是我国第三次举办亚洲最高规格的国际综合性体育赛事。(   ) 

 C.杭州 

75.2023年12月11日至12日,____会议在北京举行。习近平总书记发表重要讲话强调,必须把推进____作为最大的政治(   ) 

 D.中央经济工作中国式现代化

76.2023年10月10日,国新办发布的《共建“一带一路”:构建人类命运共同体的重大实践》白皮书强调,中国愿与各国一道,坚定不移推动高质量共建"一带一路”,落实全球____倡议、全球____倡议、全球____倡议,建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界,让和平的薪火代代相传,让发展的动力源源不断,让文明的光芒熠熠生辉,共同绘制人类命运共同体的美好画卷!(   ) 

 B.发展、安全、文明

77.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在北京召开。会议最重要的成果就是首次提出了习近平____。(   ) 

D.文化思想 

78.____,自2024年1月1日起施行,作为我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法,旨在营造有利于未成年人身心健康的网络环境,为未成年人网络保护提供有力的保障,标志着我国未成年人网络保护法治建设进入新阶段。(   ) 

A.《未成年人网络保护条例》 

79.2023年9月,习近平总书记在黑龙江考察时首次提出____,要求东北地区大力发展战略性新兴农业和未来农业。(   ) 

A.新质生产力

80.2023年10月30日,联合国环境规划署宣布,中国海洋塑料废弃物治理新模式____,获得“地球卫士奖”。(   ) 

B.蓝色循环

81.2023年10月16日,国务院正式公布____将于2024年1月1日起正式施行。这是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。(   )

C.未成年人网络保护条例  

82.2023年9月28日,我国首条时速350公里跨海高铁____高铁正式开通运营。(   ) 

A.福厦  

83.2023年10月17日-18日,第三届“一带一路”国际合作论坛在北京成功举办。习近平主席发表了题为《建设____、____、____的世界》。(   ) 

 B.开放包容、互联互通、共同发展

84.2023年10月24日下午,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过了《中华人民共和国____》,自2024年1月1日起实施,旨在传承和弘扬爱国主义精神。(   ) 

A.《爱国主义教育法》  

85.当地时间2023年11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。习主席指出,____问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题(   ) 

 D.台湾

86.2023年11月1日,我国第22个自贸试验区——中国____自贸试验区挂牌成立。该自贸试验区将努力打造促进____地区高质量发展的示范样板,服务“一带一路”核心区建设(   ) 

A.新疆  中西部  

87.2023年9月23日—10月8日第19届亚运会在中国 举行,中国代表队获得了201枚金牌,位居金牌数和奖牌总数 (   ) 

A.杭州、第一  

88.2023年12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将____确定为联合国假日。(   ) 

D.春节

89.2023年10月26日,神舟十七号载人飞船在长征火箭的托举下,从 卫星发射中心一飞冲天。20年来,中国航天员12次从问天阁出征寰宇,逐梦太空。随着神舟十七号的飞天,圆梦太空的中国航天员数量达到了 位(   ) 

B.酒泉;20 

90.2023年11月4日我国首艘国产大型邮轮“____”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家(   ) 

A.爱达·魔都号 

91.2023年9月23日晚第19届亚洲运动会开幕式在____市举行。开幕式以“潮起亚细亚”为主题呈现史诗般的画卷(   ) 

 D.杭州

92.2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国  》,自2024年1月1日起迤行。这是一部旨在加强爱国主义教育、传承和弘扬爱国主义精神的法律。(   ) 

 B.爱国主义教育法

93.2023年10月25日上午,身着蓝色航天服的神舟十七号航天员面带微笑首次亮相,他们是重返太空间隔时间最短的指令长 、实现飞天梦想最年轻的航天员 、既会开坦克也能驾飞机的航天员 。这是空间站建造任务啔动以来平均年龄 的航天员乘组。(   ) 

A.汤洪波  唐胜杰  江新林  最小 

94.2023年10月19日,我国新增4个联合国世界旅游组织“____”,分别是江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西____。(   ) 

C.最佳旅游乡村\朱家湾村  

95.下面信息指的是首个全国(   ) 

★时间:2023年8月15日。

★主题:绿水青山就是金山银山。 

B.生态日 

96.2023年12月11日至12日,中央经济工作会议在北京举行。会议强调,要围绕______这一首要任务,扎实做好经济工作。发展是党执政兴国的第一要务,推动经济实现质的有效提升和量的合理增长,才能不断满足人民日益增长的美好生活需要。(   ) 

B.高质量发展  

97.2023年11月5日,第____届中国国际进口博览会在上海开幕。本届进博会的主题为____。(   ) 

C.六、“新时代,共享未来”

98.2023年10月17日,国家主席习近平举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾,并发表致辞。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信, 的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。(   ) 

A.和平、发展、合作、共赢 

99.根据2023年8月17日的2023世界机器人大会上发布的《中国机器人技术与产业发展报告(2023年)》,全球机器人产业保持增长态势,中国成为机器人产业发展重要推动力。 和 行业仍是机器人应用程度最高的领域,人形机器人发展加速。(   ) 

A.汽车、电子 

100.2023年11月1日,我国第22个自贸试验区____自贸区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。(   ) 

 C.新疆

101.第19届亚运会于2023年9月23日至10月8日在杭州举办,此届亚运会的口号是(      )。 

A 、一起向未来

102.3月10日,在中国斡旋下,沙特阿拉伯和伊朗达成(     ),同意恢复中断7年的外交关系。次月,两国正式复交。两个地区大国握手言和,带动中东地区多国和解。 

A、“北京协议” 

103.(      ),日本不顾国际社会普遍质疑和有关国家强烈反对,单方面强行啔动福岛核事故污染水排海。全年3轮排放累计超过2.3万吨核污水流入大海,全部排完预计需至少30年。

B、8月24日

104.5月28日,(     )大型客机圆满完成首个商业航班飞行。今年以来,从长征系列运载火箭完成第500次发射、神舟十七号载人飞船发射取得圆满成功、中国空间站全面建成转入应用与发展新阶段。 

D、C919

105.2023年是习近平主席提出共建“一带一路”倡议(     )周年。中国同各国坚守初心、携手同行,推动“一带一路”国际合作从无到有,蓬勃发展,取得丰硕成果。150多个国家、30多个国际组织签署共建“一带一路”合作文件,成立20多个专业领域多边合作平台,一大批标志性项目和惠民生的“小而美”项目落地生根……

D、10

106.2024年1月1日,国家主席习近平与美国总统拜登互致贺信,祝贺两国建交(    )周年。习近平在贺信中指出,历史已经并将继续充分证明,坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,是中美两个大国的正确相处之道,理应成为新时期中美双方的共同努力方向。 

  B.45

107.今年5月3日,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在(    )成功发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。嫦娥六号探测器开啔世界首次月球背面采样返回之旅,预选着陆和采样区为月球背面南极-艾特肯盆地。

 B.海南文昌航天发射中心 

108.4月10日,中共中央总书记习近平在(    )会见马英九一行。习近平指出,坚定共创中华民族绵长福祉。为两岸同胞谋福祉是我们发展两岸关系的出发点和落脚点。 

A.北京

109.四年一次的奥运会将于今年7月在(     )举办。

 C.法国   

110.2024年2月22日,工业和信息化部部长金壮龙表示,我国是世界制造业第一大国,制造业增加值占全球比重约30%,连续(     )年位居全球首位。 

A.14   

111.5月1日-5月8日,中国人民解放军海军福建舰出海顺利完成首次航行试验。福建舰是(     )。 

A.中国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰

112.今年是澳门回归祖国(     )周年。 

  B.25 

113.3月19日,香港特区立法会全票通过(     ),该条例将于3月23日刊宪生效。 

D.《维护国家安全条例》

114.2024年4月19日,(   )成立大会在京举行。根据中央军委决定,该支部队由中央军委直接领导指挥,在推动我军高质量发展和打赢现代战争中地位重要、责任重大。

B.中国人民解放军信息支援部队 

    报考咨询电话:13153102225(同微信) 

    平台所有转载文章均为传递更多专业知识,版权归原作者所有 

点击左下角“阅读原文”在线咨询 

文章编号: 4e3204cd9c03832997c0727af3a7e0ef
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (穿越港珠澳-2025寒假6天5晚港澳大学名校研学之旅) 2024-10-08 琳立教育   琳立教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTI0MzMwMw==&mid=2247488049&idx=1&sn=901851b2ac501941e9c8a2aab25d7672

在时代的浪潮中,香港、澳门、珠海三地相连,见证了岁月的奇迹。一场别开生面的研学之旅,一段令人难忘的知识与成长之旅——穿越港珠澳-2025寒假六天五晚研学之旅,即将开啔! 

香港   

东方之珠,繁华与传统交织,国际气息与本土特色并存。在这里,我们将踏入世界知名的学府,与顶尖学者对话,感受先进的教育理念和创新的学术氛围。从历史悠久的博物馆到热闹非凡的街市,处处都能领略到她独特的魅力。 

珠海    

美丽的海滨城市,以其宜人的风景和蓬勃的发展态势吸引着世人的目光。在这里,我们将亲近大自然,感受海风的吹拂,欣赏壮丽的美景。 

澳门   

充满葡国风情的地方,融合了中西方文化的精髓。古老的教堂、狭窄的街道和色彩斑斓的建筑,让人仿佛置身于欧洲小镇。 

港珠澳大桥   

一座世界瞩目的超级工程,连接着三地的梦想与未来。在这里,我们将感受到人类智慧的伟大和工程技术的卓越。了解大桥的建设历程,学习工程背后的科学知识,激发你对科学技术的热爱和追求。 

此次港珠澳研学之旅,将由专业的导师团队将全程陪伴,为同学们提供丰富的知识讲解和贴心的指导。 

同时,同学们还将与来自不同地区的伙伴们一起学习、一起探索,共同成长。通过实地考察、互动交流和团队合作,培养自己的独立思考能力、问题解决能力和团队协作能力。

加入港珠澳研学之旅,让我们一起探索三地的魅力,啔迪未来的无限可能。2025年1月18日-1月22日,期待与你在港珠澳相遇,共同开啔这段精彩的研学之旅! 

营 期 安 排  

Camp schedule 

参营对象:小学四年级到高三学生

营期时间:2025年1月18日-1月22日 

营期时长:六天五晚 

参营费用:1人7980元(不包往返大交通) 

3人团报6980  (2024年12月31日前报名) 

报名即赠送三项大礼包: 

1.香港升学规划一对一全年咨询服务(价值1980元) 

2.香港身份规划一对一全年咨询服务(价值1980元) 

3.香港大学学霸陪伴探校参访交流活动一次(价值1680元) 

研 学 城 市 

Research and study city 

深圳(一天) 

香港(两天) 

澳门(一天) 

珠海(两天) 

日 程 安 排 

Daily schedule 

行程说明: 

1.深圳/香港/珠海全程住宿为携程四钻酒店;

2.行程中的景点若因为天气、交通等原因,会酌情调整参观顺序,总量不变; 

3.若景点或场馆因为闭馆、修缮等原因无法参观,则调整为其它景点,具体以实际出行为准,主办方有对营程安排的最终解释权。 

研 学 亮 点  

Highlights of research and study 

亮点一:名校探访 / Exploring famous Universities 

本次研学活动,我们将带领同学们前往香港、澳门两地三所学校进行研学活动,它们分别是:香港中文大学(QS世界大学排名第47位)、香港科技大学(QS世界大学排名第60位)和澳门大学(QS世界大学排名第245位)。

62. 香港科技大学   QS世界大学排名第60位 

香港科技大学是一所具有卓越影响力的世界研究型大学,是香港乃至亚洲地区的顶尖学府之一。 

学校设有理学院、工学院、工商管理学院和人文社会科学学院 4 个分院、2 个研究院(香港科技大学赛马会高等研究院和香港科技大学公共政策研究院)及 1 个跨学科学院。专业方面拥有约 48 个本科主修专业以及 23 个本科辅修专业、85 个硕博专业。 

在这里,同学们将走进美丽的港科大校园,与学长学姐亲密接触,亲切交谈,分享学习与生活的点点滴滴,近距离了解港科大的校园历史与文化。 

◆  研学内容 

主题1: 

参观最美海景校园-香港科技大学,感受排名港前三的国际化校园氛围;

主题2: 

香港科技大学人文历史介绍,港科大优势学科及专业、学长学姐分享学业和生活; 

主题3: 

了解如何报考香港科技大学的考学政策,内地生如何申请香港学校; 

主题4: 

与学长学姐深度交流与学习,答疑解惑面面谈。

63. 澳门大学    QS世界大学排名第245位 

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学;1991年由私立转为公立并更名为澳门大学。 

2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。校园面积1.09 平方公里。 

澳大是中欧商校联盟、“一带一路” 国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授 “教育功绩勋章” 殊荣的高等院校。 

学校有独特的书院制文化,注重学生的全面发展和综合素质培养。 

◆  研学内容 

主题1: 

参观美丽壮观的花园工程建筑新校园-澳门大学;

主题2: 

聆听学长学姐介绍澳门大学人文历史文化、学习与生活; 

主题3: 

学长学姐介绍如何考上澳门大学,以及澳大与内地学校的区别; 

主题4: 

体验澳大校园文化,与澳大学子一起在校园内用餐。 

亮点二 :文化体验 / Cultural Experience 

香港、澳门独特的中西方文化的完美融合,让这里古老的建筑与现代都市交相辉映,传统习俗与时尚潮流交织,走在城市中,学生们可以拓宽视野,丰富心灵,领略别样的风情魅力。

64. 香港星光大道 

香港星光大道位于香港九龙尖沙咀东部,沿维多利亚港,连接红磡及尖沙咀。

这里是为了表扬香港电影界的杰出人士而设立的特色景点。地面上镶嵌着众多香港电影明星的手印和签名,学生们可以追寻明星足迹,拍照留念。 

漫步在星光大道上,还可以欣赏到美丽的维多利亚港景色,感受香港这座国际化大都市的魅力与活力。 

◆  研学内容 

丰富国际化视野 

学生们在一边游览美丽的维多利亚港的同时,一边感受香港独特的国际化大都市氛围。这里是国际化的大舞台,吸引自全球不同肤色、不同语言的游客聚集于此,丰富学生国际化视野; 

挑战自我的力量 

以小组为单位,设计随机采访路人小任务,锻炼同学们的团队协作能力、沟通能力和人际交往能力。

65. 香港艺术馆 

香港艺术馆成立于1962年,前身是大会堂美术博物馆。艺术馆位于尖沙咀,位置优越,可俯瞰维多利亚港和香港的壮丽天际线,周边还有香港文化中心等其他文化场馆。

馆内展览空间达到 1 万平方米,设有12个展厅,藏品超过17,000件。四个馆藏核心包括中国书画、中国文物、外销艺术、现代及香港艺术。提高学生的审美以及艺术鉴赏能力。 

◆  研学内容 

丰富的中国艺术收藏: 

馆内收藏了众多中国书画作品,是了解中国书画艺术演变的重要窗口。学生可以通过欣赏不同时期、不同风格的书画作品,感受中国传统文化的魅力,提升对书画艺术的审美能力和鉴赏水平。 

另外,馆内古代文物藏品种类丰富,不仅具有极高的艺术价值,更是研究中国古代社会文化的重要实物资料。学生可以近距离观察文物的细节,了解古代的工艺技术、社会生活和文化传统。 

多元的艺术展览: 

参观艺术馆,让学生有机会接触到不同国家和地区的艺术作品和文化理念,拓宽国际视野。对于学生了解香港的文化特色和艺术发展历程具有重要意义,能够激发学生对本土文化的认同感和创作热情。 

互动与体验活动: 

部分展览采用多媒体技术,造出沉浸式的观展体验,让学生更加生动地感受艺术作品的魅力。提高的学习兴趣和参与度。学生可以在这里进行学习和研究,深入了解艺术的相关知识和背景信息。

66. 太平山顶 

香港中西区的山峰,原名硬头山,古称香炉峰,海拔554米,是香港岛的最高峰。 

风光秀丽,是高级住宅区,也是游客到香港必游之地。太平山顶是观赏香港夜景的最佳去处,中环地区高楼林立,壮观无比。 

◆  研学内容 

历史文化学习 

太平山顶卢吉道上的一些建筑,部分路段的 “栈道” 有着百年历史,卢吉道 27 号是沿路最古老的住宅,建于1914年,属于香港一级历史建筑。太平山顶缆车是亚洲最早的缆车索道系统之一,自1888年开始运营,是香港交通发展的重要见证。 

自然科学与文化探索 

太平山顶是香港岛的最高峰,海拔达552米,以及山顶的凌霄阁独特的建筑设计,从太平山顶俯瞰香港的全景,学生们欣赏到香港城市的独特景观的同时,感受城市规划和建筑布局的美感,提升文化素养意识。 

亮点三:科学探秘 / Scientific exploration 

科学是人类进步的阶梯,此次研学之旅,将带领学生们前往香港最大的科学博物馆,拓展学生们的知识视野,培养探索精神,为他们未来的学习和成长奠定基础。 

香港科学馆 

香港科学馆是香港知名的科普教育机构,也是香港最大的科学博物馆之一。 

科学馆不仅提供了了解科学的机还鼓励学生主动思考和探索科学世界,启发学生的科学知识和体验的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。 

◆  研学内容 

科学探索,拓展认知 

学生们可以在这里参观各种展览,通过丰富多样的展厅和展品,激发科学探索的兴趣; 

互动体验,激发兴趣 

馆内展品可供学生们亲自操作,通过自己动手操作展品,实验、模型和多媒体展示等方式,了解科学原理和应用,亲身探索科学奥秘。 

亮点四:历史探索 / Historical exploration 

香港和澳门,犹如两颗璀璨的南海明珠,走进它们的历史,能够感受到中西方文化的碰撞与交融。在岁月长河中,探寻其独特的魅力。

67. 香港历史博物馆 

位于香港科学馆对面的香港历史博物馆创立于1975年,馆内展出香港出土文物、历史图片、图画和地图等,定时举办文化活动和展出珍贵历史文物。提高学生对香港历史和独特文化遗产的认识和兴趣。 

除此之外,馆内还不定期展出特展和其它相关展览活动,丰富学生们多元化的学习和认知。 

◆  研学内容 

增强文化自信,提升爱国情怀 

帮助学生了解香港的历史文化背景,与内地的紧密联系,增强学生对中华文化的认同和民族自豪感。 

体验文化交融,拓宽文化视野 

香港历史博物馆展现了香港在不同历史时期受到的多元文化影响,学生可以通过参观学习,了解到中华文化与西方文化在香港的交融与碰撞,从而拓宽文化视野,增强对多元文化的理解和包容,对于培养学生的跨文化意识具有重要意义。

68. 澳门大三巴 

三巴圣迹是澳门圣保罗教堂的遗迹,位于大巴街附近的小山丘上。该教堂于1637年建成,是当时东方最大的天主教堂。1835年,教堂被烧毁,仅留下前壁部分,因其形状与中国传统牌坊相似,被称为“大三巴碑坊”。 

大三巴牌坊具有精美的艺术雕刻,营造出浓郁的宗教氛围,给人以美的享受。 

◆  研学内容 

1.通过对大三巴的起源与发展,进一步了解澳门的历史脉络; 

2.大三巴建筑的艺术鉴赏,了解其背后独特而深厚的中西方文化的深度整合; 

3.通过天主教在澳门的传入和发展历程,了解其宗教文化传播; 

4.激发学生对历史文化遗产的热爱和保护意识,为传承和弘扬中华优秀传统文化做出贡献。

69. 澳门大炮台 

大炮台,别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台。 

大炮台占地约8000平方米,设施完备,炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全,是当时澳门防御系统中心。 

炮台可架设多达32门大炮,与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。 

◆  研学内容 

1.了解大炮台的建造目的和起源、历史变迁与发展; 

2.了解大炮台建筑的整体布局与结构,以及在当时军事上的作用; 

3.大炮台所在的位置与澳门的宗教文化地标大三巴牌坊相邻,体现了宗教与军事在澳门历史上的特殊关系; 

4.通过了解炮台的历史故事和重要事迹,激发学生的爱国主义情感和民族自豪感,明白维护国家领土完整和民族尊严的重要性。

70. 澳门博物馆 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的综合性博物馆,位于澳门博物馆前地 112 号。楼高三层,其中两层建于大炮台平台之下,只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成。 

馆内主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。文物大部分由澳门市民捐赠,从中可以看到众多的中西文化融合的痕迹。 

◆  研学内容 

1.了解澳门起源、历史变迁与发展,清晰澳门历史脉络; 

2.观察博物馆中展示的文物、艺术品和建筑风格,分析其中蕴含的中西方文化元素; 

3.了解澳门民间艺术和传统文化; 

4.欣赏澳门博物馆收藏的书画作品,了解不同时期、不同风格的书画艺术在澳门的发展; 

5.通过研究澳门的文化产业、创意产业和旅游产业,了解澳门在文化传承与创新方面的实践和探索。 

亮点五:畅玩主题乐园——珠海长隆海洋王国 

 Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。 

长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。花车巡游也是园区一大亮点。 

晚上8点,在横琴海上演的集烟花、灯光、音乐、激光、无人机、水上表演为一体的灯花秀,令人流连忘返,无论是大人还是孩子,都将在这里度过难忘的一天。 

亮点六:穿越港珠澳——海上主题研学课程 

Courses on the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

本次海上主题研学课程脱离了陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。 

课程从珠海九州港登船出发,全程100分钟,两次穿越港珠澳大桥,途经10站视觉盛宴,全视角饱览珠澳之繁华。给学生们带来难忘独特的海上体验之旅。 

◆  研学内容

71. 回顾港珠澳大桥的规划历程,了解其在促进粤港澳大湾区融合发展中的战略地位。探讨大桥建设对于加强香港、珠海、澳门三地之间的经济、文化、人员交流的重要意义,以及对区域一体化发展的推动作用。

72. 了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,讲解大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等方面的技术创新。分析大桥的工程特点和难点,以及如何克服这些挑战,实现工程的顺利建设等方面,如何创造中国人在跨海大桥上建筑壮举的奇迹。

73. 了解港珠澳大桥建设过程中对中华白海豚的保护措施、生存环境的影响,以及如何采取有效的措施减少负面影响。启发学生们对海洋生态保护的重要性,维护生物多样性、保护海洋资源等方面的思考与行动。

74. 启发学生思考粤港澳大湾区的经济发展现状和趋势研究大湾区在国家经济发展中的战略地位和作用,以及未来的发展机遇和挑战。 

餐 饮 安 排 

Catering arrangements 

整个营期的用餐安排精选经典粤菜和特色餐食。 

粤菜是香港饮食文化的重要组成部分,我们精选适合学生口味的餐食菜单,用心安排每一天的餐食和菜品,让学生们体验地道的港式早茶、特色餐等。 

用餐说明: 

1.深圳/珠海:酒店自助餐或品牌餐厅围餐(八菜一汤) 

2.香港:特色港式早茶、特色餐、广式粤菜围餐(七菜一汤) 

3.澳门:葡式特色餐 

住 宿 安 排 

Accommodation arrangements 

研学营全程入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,设施配备完善, 房间舒适安全。为酒店式管理住宿,保证孩子良好睡眠。 

住宿说明: 

深圳一晚:携程四钻酒店(2人间)

香港一晚:携程四钻酒店(2人间或3人间) 

珠海三晚:携程四钻酒店(2人间) 

安 全 保 障 

Catering arrangements 

参 营 须 知 

Notes for participation in the camp. 

1.入营安排: 

营服、研学手册、书写笔等物料人手一份。 

2.营地纪律: 

营地实行酒店式管理,未经许可,营员不得擅自离开,私离营地者作清退处理。未经许可,访客不得擅入研学场所。特殊状况下,主办方会适当调整日程安排。 

3.禁带物品: 

游戏机、电玩等数码产品、首饰、贵重物品(手表、通讯设备)、玩具、奇装异服、危险品、不良印刷品;烟、酒等危害未成年人身心健康物品;美容化妆品等非必要物品(润唇、润肤、洗漱产品等不计入其中)。

4.关于安全: 

营期避免开展户外剧烈活动,防止意外伤害发生。主办方为每位营员购买了意外伤害保险。同时配备应急急救药品,应对轻微磕碰或轻病症。保持与附近医院联系,一旦发现孩子伤病,立即上报,并及时送往医院诊治。严重紧急情况下,主办方会安排先行垫付医药费用,并及时通知家长。 

5.退改机制 

为保障参营权益,请仔细阅读以下退改机制: 

退出方式一:  自行转让名额; 

退出方式二: 

①.开营前15天及以上可无理由取消行程,全额退款(或延期参加); 

②.开营前10天内取消行程,可无损改期;如需退营,退款70%; 

③.开营前5天取消行程,可无损改期;如需退营,退款50%; 

④.以下情况不退还任何费用:因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等,被要求强制退出的;因营员自身因素,生病、有事提前离营等。 

合作或者报名请联系刘老师:15210940630

文章编号: 2d16a1b60a49ae22d0f467df3e50519f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (展商推荐 | 澳门馆汇聚11家企业，将携多个原创IP登录中国国际动漫博览会) 2024-10-08 漫博会ACTIF   漫博会ACTIF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMDY3Ng==&mid=2247554433&idx=1&sn=cc979ba5e209b54ae6e6188efca0fe16

A2-5(1)魔法师动画工作室有限公司

我是麦卡卡是一个以灵动猴子为原型打造的动画角色,配上醒目的红色发型和鼻子,这些特征凸显活力与快乐;同时装束中融入广东服装元素,体现了大湾区人文风貌的独特性。我们希望通过“我是麦卡卡”这个角色,根植于大湾区的热土之上,向世界传递这里以及更广泛地域的文化瑰宝。

“我是麦卡卡”将承载教育使命,引领观众探索各地的美食佳肴,挖掘不同地域的丰富文化、走进鲜为人知的角落,发现其独特的迷人魅力,旨在通过生动有趣的方式,让知识传播变得更加轻松愉快,致力成为深受大众喜爱并在国际舞台上发光发热的文化符号。

A2-5(2)

2023年,芝麻小事公司成立,芝麻小事公司专注于开发富有地域特色的文化创意IP,希望通过生动有趣的故事,向世界展示不同地区的独特魅力。MONIMAL熊猫就是其中一个成功案例。

MONIMAL熊猫-澳门的动物明星MONIMAL熊猫是一对来自澳门的熊猫兄弟,代表着这座城市独特的文化和魅力。他们出生成长在石排湾郊野公园内,虽然同属熊猫家族,性格大不相同,却支持着彼此的理想。熊猫兄弟的故事生动地反映了澳门人的性格特点。热情好客、梦想成为赛车手的哥哥,代表了澳门人敢于尝试、勇往直前的一面;而细心耐心、充当幕后英雄的赛车维修员弟弟,则体现了澳门人脚踏实地、默默付出的一面。两兄弟互相鼓舞、紧密合作,共同向着梦想前进,这种家人之间的支持和互助,也正是澳门人引以为豪的优良传统。

MONIMAL熊猫的主题店设在石排湾郊野公园内,以生动有趣的方式向游客展示了澳门独特的自然风光和深厚的文化底蕴。游客不仅能在这里购买精美的纪念品,还能近距离接触熊猫兄弟,感受他们的热情与活力。MONIMAL熊猫不仅是澳门的吉祥物,更是这座城市文化魅力的生动缩影。

何嘉怡Zoe毕业于台湾世新大学图文传播学系,现为芝麻小事艺术总监、澳门插画师协会秘书长、文创艺术志愿者理事。在2020年初设计IP角色花园精灵Jimiz,并于2021举办个人插画展览《花园精灵Jimiz逆光飞翔展》,曾获澳门国际机场吉祥物比赛冠军、澳门产品优质认证冠军、独特澳门明信片设计比赛冠军。曾泳珊Gwen 毕业于澳门圣若瑟大学传播与媒体学系,现为芝麻小事营运总监,早期从事文创工作,接洽不同地区手作品牌如香港、台湾、中国内地,到澳门销售和举办工作坊,推动澳门文创,担任工作坊导师、摄影师及媒体创作。认为人生就是要为自己寻找快乐同时带给身边人快乐。

A2-5(3)

澳门人出版有限公司成立于2016 年,主要从事文创出版工作,公司自成立起以“打破固有思维、推动创新发展”为目标,不仅提供传统的一站式出书服务,为个人作者及社会团体制定合适的出版方案,提供撰写、编辑、排版、申请国际书号、印刷、发行等的完整配套,更深入挖掘书籍内涵,提供开发设计书籍相关周边产品,及对其IP进行运营的后续服务,以使作品拥有更持久与鲜活的生命力。至今为止运营及出版书籍超过100种,涵盖形式多样,包括绘本、散文、小说、论文集等,此参展精选《神秘的包裹3》《澳门华人领袖何贤》《澳门爱国商人马万祺》《青洲山宝藏II》《扁鹊医师讲故事》等12本来自爱国主义教育、中华文化、历史等不同类别的绘本,以满足市场的多样化需求,希望促进大湾区文化互融互通,提高澳门出版物在华文图书市场的影响力。

12 本参展书籍《澳门华人领袖何贤》《澳门爱国商人马万祺》《我和阿嫲的小故事》《扁鹊医师讲故事 (壹)》《青洲山宝藏II》《所作所为》《神秘的包裹》《神秘的包裹2:时光礼物》《神秘的包裹3:数据危机》《叶绿素空间之美妙猫餐馆1》《育儿小锦囊》《育儿小锦囊2》

A2-5(4)长崎品牌策划管理有限公司

长崎品牌策划管理有限公司是澳门一所复合式多媒体制作团队,团队业务包括IP企划、推广及管理,二、三维动画制作,动漫活动筹办及海外嘉宾的公关服务等。2017年取得澳门文产基金的支持。

《黎明之神意》是由台、港、陆、澳四地联合制作并发布的动漫影视与剧作作品,为小说《创世龙》系列中《创世龙-2060-》的主线故事改编所创。讲述了在一场末世危机之后,一对年轻男女因意外天人相隔,两人在寻找对方的同时一步步揭开了这个世界的真实的故事。《创世龙-2060-》于2015年-2016年在台湾出版(尖端出版),小说作者为D51,小说及角色设计插图由曾获「第一届台湾角川插画大赏」金赏的香港绘师竹官担任。

A2-5(5)TICK设计有限公司

由澳门设计公司TICK.DESIGN团队打造的人气IP角色COCO KING可可大王,带大家游历欢乐缤纷的潮玩世界!

COCO KING可可大王是由纸牌世界走出来的小精灵,身兼澳门守护神一职,是澳门最强的亲善大使!除了在社交平台分享日常小故事及网红打卡游记外,还开发了角色的潮流玩具系列和多项热门周边商品。COCO KING可可大王参与了各种有趣的品牌联名项目,广受大小朋友的喜爱。

A2-5(6)所罗门文化创意有限公司

所罗门文化创意有限公司创立于2017年,主营业务为文创产品设计及制作、巿场推广等,现为澳门知识产权产业商会会员单位。2020年,所罗门文化创意有限公司下设系美工作室,作为工作室主创IP品牌,HIMAY.系美以猫为创作主体,结合澳门元素创作出了一系列文创产品。

「街名系列」所罗门文化创意有限公司首创「街名系列」,以IP形象与本地街道名称、实景相结合,旨在推广澳门本地文化,已推出超十张画作,并在各展览、巿集、交流活动中展出。同时,推出「城巿节日」系列,以澳门节日为主题,体现澳门的多元文化。

A2-5(7)

“澳门动漫玩协”全称 “澳门动漫玩具文化艺术交流促进协会”,为澳门特别行政区非牟利社团法人,于2012年成立,由本澳多名漫画家、插画师、游戏设计师、动漫IP版权营运者、收藏家及动漫爱好者共同组成的社团组织,是澳门动漫画业界具影响力的协会团体。“澳门动漫玩协”成立以来,旨在推广有关动画、漫画及玩具的历史发展文化,加强本地爱好者与外地制作人之间的联系,建立分享和发表的平台,促进相关文化交流,致力培养本澳的动漫创作者,孕育独特具澳门特色且多元的动漫及玩具作品。

“Rabbit M”(M兔)创于2022年,是代表澳门动漫玩协的吉祥物,由澳门资深漫画家戴钰珺老师设计,造型是以一只带有科幻元素特色为材构思的小兔子。另外,Rabbit M取名为M除了因为来自Macau外,还取自Metaverse(元宇宙)一词,以寄望澳门动漫玩协在现存之元宇宙世界可以好像兔子般精跃灵动。今后Rabbit M将会持续以不同方式出现,同时作为动漫IP期待有授权等互动合作。 

戴钰珺Kay澳门漫画创作人,作品在港澳刊登出版,包括香港《战漫》刊登四格漫画,澳门《小熊猫儿童月刊》连载漫画《奇妙历险记》,出版个人漫画单行本《决杀时刻》第一二册。是澳门文创IP《Himay系美》美术总监,在澳门日报连载《人中之龙》四格漫画系列,网络连载自家IP《热血公关》漫画系列等等,先后参加多个国内外漫画展览。

叶绿素空间2018年,澳门资深漫画家及插画师叶倩雯创作IP品牌「叶绿素空间」,以植物元素叶绿素为蓝本进行漫画创作,把平常肉眼看不见的叶绿素,透过绘画呈现出角色小绿与其他营养素朋友的日常生活及营养小知识。除了为大家带来快乐欢笑外,也希望推广积极乐观的健康生活态度。「叶绿素空间」于2022年正式授权澳门动漫玩协,并首次合作推出以「叶绿素空间」为角色的2023年绘本年历,同年出版的《叶绿素空间之美妙猫餐馆》绘本作品,受到本地及海外读者欢迎。

叶倩雯Sally Ip笔名叶绿素,毕业于澳门理工学院平面设计系,现为Cadenza卡式艺术教育中心担任平面设计师及艺术课程导师,日常主要工作内容包括品牌设计、吉祥物创作、插画及创意手作坊等。

蜂电子竞技娱乐有限公司旗下2ndLive第二生命计划是设立于澳门的首个虚拟直播工作室,现在旗下澳门主播有白露_Hakuro、彩璃_Ayari,香港主播有小汀菱、爱丽诺_MoMo等,其中工作室大量输出粤澳文化,被不少国内UP主和网友支持。由2023年开始为澳门输出多部线下VLOG,得到大量好评。

白露_Hakuro澳门vtuber b站直播高能主播,在2nd live工作室旗下有9万粉丝。

零式宇宙由零式妖精们管理的宇宙,同时他们为保持力量的平衡创造了24个容纳节气之力的守护者,活跃于B站。第二生命宇宙本来是灵魂消亡,崩坏中的世界,已失去名字的世界,由于晴天发起的第二生命计划,得到名字重生。晴天第二生命计划发起人,因其天生和太阳同位,拥有无限的生命力,可以从其他世界发动召唤,并重新赋予其生命。同时晴天力量过于强大可分列成晴和天,有着不同的思维和神格,晴为光明一面,是计划的发起者,天为智慧一面,是计划的谋略者。

A2-5(8)木土工作室

MOTO STUDIO木土工作室是一家插画及设计发展的个人艺术工作室,负责人杜骏伟是澳门本地插画师,他毕业于前澳门理工学院设计课程,爱以动物及城市互相结合产生创意,目前多于为澳门机构画活动绘本及经营个人网志,在2019年于澳门旅游吉祥物设计比赛中以黑脸琵鹭麦麦为比赛冠军,如今于各大旅游及重大节目上均有亮相,亦成功绘制出黑脸琵鹭麦麦大冒险绘本,为读者提供更多媒介去认识澳门的美丽。

中华白海豚华华「华华」是一只生活在澳门海域的中华白海豚,好奇又喜爱嬉戏的她,有一次在海里畅泳时,发现了一把镶有妈祖宝珠的令牌,她伸手一摸,立刻变身成为一位小女孩!于是她踏上梦寐以求的陆地,在澳门展开属于她自己的旅程。 从「华华」身体上的纹理可以看到澳门三条大桥(嘉乐庇总督大桥、西湾大桥、友谊大桥)的元素,象征她是澳门海与岸之间的连结。她手上的令牌上有一颗宝珠,是妈阁庙正门顶上的宝珠。「华华」个性调皮爱恶作剧,喜欢唱歌,最喜欢的食物是鱼。她的含意是代表「连结」,是代表事物之间的连接,从友谊和理解中成就更大的梦想和视野。

A2-5(9)

乐古创意设计有限公司成立于2014年,由澳门本地设计师关维利Wesely Kuan一手创办,是一家文创企业,全权拥有极具澳门特色文化和创意的品牌“加路鸡”,主要推广和创作以此为主题的相关产品及业务。

「加路鸡」IP名称取自于公鸡葡文“GALO”的中文译音,而公鸡在葡国文化中含有幸运的意思;设计者在代表公正、信任、好运的传统葡式公鸡基础上,与澳门本土文化结合,以本地元素创作出加路鸡这个幸运吉祥物。希望可以给大家带来幸运,爱心与欢乐。

关维利Wesley修读多媒体设计,对卡通品牌IP产业有着浓厚的热情,以怀着希望,成就梦想为公司宗旨。从入读澳门理工大学修读设计前的一年起,每年都创作崭新的创意商品,经营本地年宵花市,甚至进驻香港年宵市场及广州花市,产品受大众广泛欢迎,在2014年吸引了香港前特首林郑月娥光顾。

A2-5(10)盘矶广告策划有限公司

盘矶广告策划有限公司一直秉承“凝聚现代智慧,创作广告精品”的宗旨,做集艺术与创意于一体的商业设计。自公司成立以来凭口碑及服务熊度赢得客户的支持,成功为社工局、文化局、金管局等多间政府机和大中小企提供服务。其中包括[幸福家庭月]、[全城零暴力]、[毒微电影颁奖礼]、[机周年嘉年华]及内地企业来澳举办年会等多项会展服,并得致的好评。于2022年荣获金沙中国颁发优质合作商户奖。

BucketKing水桶王水桶王的设计初衷源自作者童年的梦想与遗憾,希望能完成一个未曾完成的故事。经过不断的构思和改良,水桶王终于在2015年问世。水桶王以水桶为主体,套着头部,这一设计不仅使角色保持神秘感,还赋予了更多的想象空间,使得小朋友们更容易代入角色。而水桶王的眼睛灵感来自于3D立体眼镜,分为红蓝两色,旨在让玩家以不同的视角看待世界,为每个场景增添更多趣味性。随着时间的推移,水桶王的形象不断演变,诞生了200多种不同版本的形象,构建了一个丰富多彩的水桶王族群。在其中,以野人系列为主题,创作了水桶王的首部微电影及主题曲。通过这些作品,决定将水桶王的野人形象与石器时代的背景相结合,打造一款开放世界的动作冒险游戏。水桶王从2016年至今参加澳门本地及国内多个设计展,包括澳门原创IP展、上海设计展、深圳设计展、潮州博物馆展览等。2019年于澳门开设首家形象店,并成功授权IP予海南省三亚酒店经营水桶王亲子主题餐厅。不断创新,陪伴小朋友渡过不一样的奇幻旅程,享受一个有趣童年。

黄纪石黄纪石先生是盘矶广告策划有限公司的创办人兼设计总监。2004年毕业于汕头大学艺术学院,早年间曾于深圳及上海事设计工作。后回澳门创立盘矶广告策划有限公司。

A2-5(11)

故事不死文化创意有限公司成立于2021年,宗旨是推动本地故事创作及文化创意产业,主要业务范畴包括展览设计、互动展示设计、平面设计、小规模拍摄服务及、以插画、绘本和漫画为媒介孵化原创品牌。

此次主要推广《须头鼠》系列原创品牌开发中的休闲游戏《须头鼠之家》及AR体感互动打卡装置《须头鼠照相馆》,还有原创角色系列品牌《杏仁仔》的周边产品及宣传。

须头鼠故事不死文化创意有限公司团队的第一个IP作品,一只全身毛绒绒的须头鼠意外穿越到澳门,从而开始了一系列的故事。团队用独立游戏、漫画、插图、动画、周边制作到展览宣传等方式打造出这个全新的IP。

杏仁仔杏仁仔是「故事不死」旗下的IP角色,他是我们公司以教育方面,探索自我、反思为主题的作品。透过精心绘制插画,杏仁仔会在成长过程中经历各种情感和挑战。从面对压力到自信成长,从理解世事到建立友谊,让读者在阅读杏仁仔的故事中找到共鸣,学习如何处理和接纳自己的情感,并发掘内心真正的快乐。

主办单位:广东省人民政府承办单位:东莞市人民政府、广东省广播电视局广东省文化和旅游厅、广东省版权局广东省电影局、广东广播电视台执行单位:中共东莞市委宣传部(市版权局)东莞市文化广电旅游体育局深圳市灵狮文化产业集团有限公司

文章编号: b3ea29619624132532fcf7cdd18309a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (与爱同行,探索大自然) 2024-10-08 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485620&idx=1&sn=161fef626ceaace66b29f303952c0517

为帮助脑瘫儿童更好融入社会,让更多人了解关注脑瘫儿童,10月8日上午,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市残疾人综合服务中心在珠海市残联的指导下联合开展了“与爱同行,探索大自然”主题活动。  

脑瘫儿童在中华白海豚科普馆听取讲解 

孩子们在中华白海豚科普馆里听取关于海洋、关于鲸豚、关于中华白海豚的知识,也从众多标本、化石中真切感知生物之美,汲取来自大自然的丰盛营养,借此提升他们的认知能力和社会交往能力,促进他们更好地融入社会。 

珠海市残疾人综合服务中心活动合影 

文章编号: 2b0ca6fcbf9ed0bcd6eca9718f95663a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (重阳可以不登高,海上一样尽孝心) 2024-10-08 蓝海心途   蓝海心途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI1ODM2Mg==&mid=2247499576&idx=2&sn=2e407349759b758c25fa43d396d9bade

           九九重阳节 

           - 传统佳节至 浓浓敬老情 - 

           农历九月初九 

重阳节,又被称为“老人节”,是中华民族传统文化中尊敬老人的重要节日。在这个特殊的日子里,我们应该更加关注和尊重老年人,让他们感受到社会的温暖和关爱。 

         重阳敬老, 爱在旅途 

考虑到许多长辈因身体原因不便爬山,蓝海心途特别为您和家人策划了一场别开生面的重阳敬老之旅——出海畅游,让孝心随着海浪轻轻摇曳,共赏秋日海天一色的绝美风光。 

                 0 

                1 

               重磅推荐 

(1)1小时靓丽江门观光游,中船499元包船(8人内),可拼船,按99元/人收费; 

【线路:崖门渔人码头→崖南灯塔→崖门大桥→崖门古炮台→崖门渔人码头】 

【费用包含:船费、保险费】 

(2)1小时靓丽江门观光游,大船990元包船(10人内); 

【线路:崖门渔人码头→崖南灯塔→崖门大桥→崖门古炮台→崖门渔人码头】 

【费用包含:船费、保险费、柠檬茶、水果】 

(3)1.5小时靓丽江门观光游+体验式海钓1小时,共计2.5小时,中船2100元包船(8人内),大船2480元包船(10人内); 

【线路:崖门渔人码头→崖南灯塔→碧海银湖段→崖门大桥→崖门古炮台→崖门渔人码头】 

【费用包含:船费、保险费、矿泉水、零食、水果、1小时体验式静态海钓及钓具鱼饵租赁】 

(4)4小时赤鼻岛渔业体验游,中船6000元包船(6人内),大船8500元包船(8人内); 

【线路:崖门渔人码头→崖南灯塔→碧海银湖段→赤鼻岛→崖门大桥→崖门古炮台→崖门渔人码头】 

【费用包含:船费、船工费、保险费、船上午餐或下午茶、水果零食饮料香槟、1小时体验式渔民作业及渔获打包】 

(5)7小时大襟岛偶遇白海豚游,大船11000元包船(8人内); 

【线路:崖门渔人码头→崖南灯塔→碧海银湖段→赤鼻岛→黄茂海大桥→大襟岛(远眺)→崖门大桥→崖门古炮台→崖门渔人码头】 

【费用包含:船费、船工费、保险费、船上午餐或下午茶、水果零食饮料香槟、1小时体验式渔民作业及渔获打包、1小时体验式静态海钓及钓具鱼饵租赁】 

别让孝心只停留在心间,现在就行动起来,给父母一个不一样的重阳节礼物。蓝海心途已备好一切,只待您的加入。快来预订专属的重阳出海行程,让我们一起,在蔚蓝的大海上,书写属于您和家人的温馨篇章。 

                * 

                重阳节 

               农历九月九 

立即行动,开啔孝心之旅 

重阳佳节,让我们以海为媒,以爱为名,共赴一场孝心与美景的浪漫邂逅。蓝海心途,期待与您和家人共享这份特别的重阳记忆! 

         END 

文章编号: 40e5611b413bb73185bdde2214647cfb
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (水上旅游 热力十足) 2024-10-08 中国交通报   中国交通报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5NzEwOA==&mid=2651915023&idx=1&sn=44cdcc78ec3d37bfc8c92668be5cf67b

“燃”爆国庆 亮点纷呈

水上旅游 热力十足 

乘国产豪华邮轮出海,享受乘风破浪的快意;在湾区看海上晚霞,体验“浪尖起舞”的激情;以长江山水为墨,探寻江南胜景……今年国庆“黄金周”,水上旅游迎来了四面八方的游客。无论是邮轮游、湾区游,还是长江游等,多元化、多业态的水上旅游市场全面升温,助力消费加速回暖。 

邮轮游 

豫剧搭乘“爱达·魔都号”扬帆出海 

10月1日,爱达邮轮旗下首艘国产大邮轮“爱达·魔都号”满载5000余名国内外游客从上海出发,开啔为期7天6晚的国庆主题航次。国庆期间,“爱达·魔都号”迎来了第25万名游客,游客们在邮轮共享海上文化盛宴,共庆祖国75周年华诞。 

在国庆航次中,“爱达·魔都号”为游客提供一系列丰富多彩的国庆主题活动——海上升旗仪式、融合中西文化的全景艺术歌舞秀、集结中国民乐、舞曲和时代金曲的东方音乐会以及缤纷爱达之中国红派对等,让游客在海上共庆盛世、礼赞祖国。 

特别值得一提的是,爱达邮轮还携手当代豫剧领军人物李树建及国内豫剧团队,为游客呈现豫剧名作《程婴救孤》及多场经典折子戏,通过邮轮这一独特平台,将传统戏剧文化推广至国际舞台。 

此外,游客在邮轮上还可参与各类秋冬主题文化活动,如非遗手工体验和非遗运动,深入感受中国传统文化的魅力。为满足不同游客的味蕾需求,爱达邮轮还提供“应时而食”的秋冬季特色美食,让游客不仅能享受到健康养生的美味佳肴,还能品尝来自全国各地的非遗小吃。在享受邮轮体验之余,游客还深度探访了神户、大阪和高知三大目的地,体验当地的风土人情,丰富整个旅行的体验。 

爱达邮轮相关负责人表示:“国庆主题航次受到市场热烈的反响与关注,我们感到无比欣喜和自豪。作为中国邮轮的旗舰品牌,我们不断丰富产品内涵,打造独具特色的海上度假新体验。我们将继续立足‘邮轮+文化’的创新模式,探索更多文旅融合的可能性,以满足消费者对高品质、个性化出游的需求。” 

作为中国邮轮旗舰品牌,爱达邮轮将中国文化精髓融入品牌体验中,融汇多元世界及中国文化精粹,多维度打造独具特色的邮轮创新体验,并创新性地以“邮轮+文化”的文旅体验,打造“更懂中国人”的邮轮度假产品,探索全球邮轮行业的“中国范式”。此次的国庆主题航次中,爱达邮轮为宾客创新打造的主题活动,增强了宾客的参与感和文化认同感;也创新性地推动传统戏剧文化出海,促进文化交流,成为移动的海上名片。 

湾区游 

“海上看湾区”成为旅游新IP 

国庆假期刚刚结束,“海上看湾区”旅游项目,继中秋小长假上座率爆棚之后,再次迎来了高光时刻。截至10月8日统计数据,国庆7天约1.9万人选择了“海上看湾区”这一旅游项目,一个崭新的深圳旅游IP已然形成。 

为庆祝新中国成立75周年,深圳国际邮轮母港为国庆假期的市民与游客带来了丰富多彩的体验。特别是“海上看湾区”项目,不仅精准捕捉到了公众对于探索湾区美景的热情,还通过精心设计的航线与主题航次,极大地丰富了游客的出行选择与文化享受。 

国庆期间,“海上看湾区”项目推出港珠澳大桥与深圳湾两条航线,带领游客领略深圳作为大湾区核心城市的独特魅力,并从海上视角近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

旅途中,游客可以获得视觉与味觉的双重享受,不仅可以看着窗外的海景,还可以品尝精心烹饪的美食。每一趟航次,都有甲板音乐表演,在广阔无垠的海平面,迎着海风,歌手唱着富有节奏感的最新热门歌曲,游客随着节奏翩翩起舞、放松身心。此外,游客还可以近距离地观看魔术表演,魔术师的“无中生有”赢得游客的阵阵喝彩。 

为了给游客带来更多崭新的美好体验,“海上看湾区”挖掘游客对湾区海上游形式的新需求,通过“湾区海上游+”的形式,推出“乐动湾区”“日出湾区”“印象湾区”“国潮湾区”“民族盛宴”等音乐。国庆期间,“梨园盛会”“世界之窗”“锦绣中华”等主题航次的加入,更是将传统文化与现代艺术巧妙融合,为游客提供了一场场视觉与心灵的盛宴。 

乘着人民追求美好生活、文化旅游消费不断升级的东风,“海上看湾区”结合深圳本地文化特色,导入本地消费场景、吸引当地旅游客源,与大型游轮旅游产品形成补充,带动邮轮港口周边日常消费,营造国际化、高品质的旅游消费环境,通过“海上看湾区”这一新兴旅游IP,为深圳全力打造世界旅游目的地注入一股鲜活力量。 

长江游 

品山水秀色 观人文之美 

10月4日,南京五马渡码头客流如织,不少游客扶老携幼,提着箱子陆续赶到码头登船。一艘高达6层、通体白色的豪华游轮静静停泊在岸边,看上去十分壮观大气,它就是被游客称为长江游轮“美男子”的“长江贰号”。当天,“长江贰号”载着380名游客,开啔了以“探寻江南胜景,品读长江文化”为主题的“南京—武汉”首航旅程。 

此次“南京—武汉”航线,行程为4天3晚,途经苏、皖、赣、鄂四省,停靠池州、九江、武汉等城市。游客将游览池州的杏花村、齐山、平天湖,九江的琵琶亭、浔阳楼、石钟山,武汉的江汉关、归元寺、黎黄陂路等知名景点;还可以登临庐山,远眺鄱阳,走近九华,祈福平安。除了到岸上观光,游客还可以在游轮上享受“慢生活”,如品茶、观影、健身、游泳,欣赏沉浸式年代剧和歌舞表演,品尝长江沿岸的特色美食,体验江南山水与人文之美,领略长江文化的独特魅力与时代风采。 

今年年初,“长江贰号”豪华游轮进行了全面焕新升级,目前拥有190间全阳台观景客房,700余平方米的多功能厅,还搭载室内恒温恒湿泳池、健身房、康养中心、休闲茶社、酒吧、咖啡吧等休闲娱乐设施。 

“打造长江国际黄金旅游带”是新时代赋予长江旅游客运的新使命,客观要求长江水上旅游行业在长江三峡游的基础上,稳妥推进游轮航线向中下游拓展延伸。“此次我们以壮美长江为卷,以‘长江贰号’为笔,以山水人文为墨,描绘长江游轮旅游中下游发展之新篇,我们将努力把‘南京—武汉’省际游轮旅游航线打造成为长江国际黄金旅游带的精品工程和亮丽名片。”中国长江航运集团有限公司总经理助理、重庆长江轮船有限公司总经理詹利表示,新航线将南京、池州、九江、武汉等各具特色的城市紧密串联,是长航集团加快推动长江全域旅游发展与高水平建设,助力长江国际黄金旅游带和长江经济带高质量发展的创新实践。 

据悉,“长江贰号”豪华游轮将长期经营“南京—武汉”省际旅游航线,为宁汉两地游客提供了一条全新观光线路,此举将进一步提升长江中下游文旅产品质量,让长江旅游成为国内外游客心中向往的目的地。 

作者丨李思颖

责编丨刘白歌 廖芊 

审核丨周献恩 

        投稿邮箱:xww@zgjtb.com 

         商务:010-65299698 

文章编号: 7ada2ec569502cbeb16ae190932ac4e6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【盛世华诞 奋进钢铁】河钢:钢铁报国,挺起“钢铁脊梁”) 2024-10-08 钢铁科技发展   钢铁科技发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI0NjA2Mw==&mid=2247487060&idx=3&sn=bd4206240364af24054af1193b280712

无工业,不大国。无钢铁,不强国。 

河钢集团舞钢公司拥有两条技术先进的双机架宽厚钢板生产线,配套有国内宽厚板行业优势明显的钢锭模铸线及钢板热处理设施,具有雄厚的研发制造实力。图为舞钢宽厚板生产车间。 

秉持钢铁报国、钢铁强国的初心使命,河钢始终坚持与国家战略同向并行、与时代发展同频共振,加快推动钢铁产业高端化、智能化、绿色化发展,奋力开创高质量发展新局面,在推进中国式现代化的伟大实践中,擎起更加自信、更可依赖的“钢铁脊梁”。 

河钢集团舞钢公司专注于宽厚板研发制造,瞄准填补国内空白、替代进口,致力于推进重大项目、重大工程用钢国产化,图为舞钢研制的特钢宽厚板系列产品。 

特别是在特钢宽厚板领域,河钢集团舞钢公司瞄准填补国内空白产品、进口替代产品,致力于推进重大项目、重大工程用钢国产化,所生产的系列高端产品广泛应用于国家载人航天工程、国家大飞机工程、国防军工项目、国家战略能源工程等,以硬核实力建功“大国重器”、服务重点工程。 

作为河钢集团旗下特钢劲旅,河钢集团舞钢公司坚持专业化的高质量发展之路,已成为我国重要的宽厚钢板生产科研基地。图为舞钢4100毫米宽厚板生产线。

奔赴星辰 

翱翔蓝天,探秘苍穹。舞钢自主研发的390毫米超厚合金钢板,用于制造我国大飞机项目配套关键设备——世界最大的8万吨模锻液压机。“舞钢牌”宽厚板被用于制造西昌、太原、文昌等航天基地的发射装置,将“神舟五号”“神舟九号”载人飞船、“嫦娥一号”“天宫一号”等送入太空,荣获中国航天科技集团公司授予的“中国航天突出贡献供应商”。 

万里长空下,国产大飞机穿越苍穹、纵览山河。大型模锻压机是制造大飞机的关键设备,舞钢研发的390毫米厚调质钢20MnNiMo,用于制造被誉为国宝级装备的8万吨大型模锻液压机,填补了国内空白,助力C919大飞机制造。针对钢板大单重、大厚度等难题,舞钢组织技术人员开展攻关,经过6个多月的攻坚克难,解决了多项重大技术难题,产品各项性能均超出国外同类产品标准,为大飞机制造提供了重要支撑。 

河钢集团舞钢公司研制的390毫米厚调质钢20MnNiMo,用于国宝级装备8万吨大型模锻液压机制造,填补了国内空白,助力C919国产大飞机制造。 

北京大兴国际机场创造了多项世界之最。其间,舞钢精品钢材深度参与该项目,建功“新国门”工程。北京大兴国际机场建有世界最大单体航站楼,整座航站楼的屋顶及支承结构所用到的5万余吨高层建筑用钢,包括支撑中心C型柱建造用的最高等级钢板,均由舞钢供货。同时,舞钢也是该项目高层建筑用钢最高等级钢板的唯一供应商。 

河钢集团舞钢公司精品钢材深度参与北京大兴国际机场建设,建功“新国门”工程。 

逐梦神州 

匠心铸就,卓著品牌。在举世瞩目的跨世纪工程——三峡工程建设中,舞钢积极满足工程急需,成功研制开发出宽达4020mm的超宽钢板,当时被誉为“中华第一板”。舞钢累计为该工程研发生产高端宽厚钢板15万吨,占该工程同类产品总用量的80%以上,其中多个产品填补我国空白,创出国内之最。 

我国4座千万千瓦级的巨型水电站——三峡水电站、白鹤滩水电站、溪洛渡水电站、乌东德水电站,都有舞钢精品钢材的深度参与。白鹤滩水电站是目前世界上单机容量最大的百万千瓦水轮发电机组,舞钢为该项目量身定制了高技术含量的大厚度高级别水电钢板,主要用于制造水轮机座环、发电机顶盖、控制环、压力钢管用钢等关键部位,实现了大型发电机组用高端水电钢国产化,助力中国百万千瓦机组登顶世界“水电珠峰”。 

“华龙一号”是中国核电走向世界的国家名片。在“华龙一号”全球首堆——福清核电5号机组建设中,舞钢研发生产的150吨超宽高延伸率核电用钢,用于打造该机组核安全闸门的防护门,是全球核电领域的最高等级核电安全闸门。在此项目中,舞钢研制的核岛级核电钢18MND5、16MND5等牌号,结束了我国高级别核电用钢长期依赖进口的局面,还有数个牌号的核电用钢板,用于制造该项目多个重要设备。 

河钢集团舞钢公司研制的150吨超宽、高延伸率核电用钢建功“华龙一号”项目,助力打造全球核电领域最高等级核电安全闸门。 

全球首个双奥开闭幕式场馆“鸟巢”——国家体育场,主体建筑是由一系列钢桁架围绕碗状坐席区编制而成的椭圆鸟巢外形。舞钢自主研发的110mm厚Q460E-Z35高端钢板,填补世界空白,用于鸟巢24根承重钢柱制造,撑起了4.2万吨之重的鸟巢,助力鸟巢用钢全部中国造。 

河钢集团舞钢公司自主研发的110mm厚Q460E-Z35高端钢板,助力鸟巢用钢全部中国造。 

乘风破浪 

探索海洋,拥抱深蓝。作为国家海洋装备的坚强支撑,河钢舞钢F级海工钢已先后助力世界最大吨位的7500吨最大浮吊——蓝鲸号全回转自航浮吊、世界最大起重船——12000吨自航全回转起重船“振华30”号、全球首批极地重载甲板运输船“AUDAX(奥达克斯)”号和“PUGNAX(普拉克斯)”号、全球首艘极地凝析油轮等大国重器顺利下水。 

全球首艘极地重载甲板运输船“AUDAX(奥达克斯)”号,被誉为海工重载运输领域的巨无霸,共使用舞钢板2万吨,其中制造核心部位所用的大线能量焊接用钢板NVE36共8200吨,由舞钢独家研发生产。由此,舞钢也开辟了中国钢企批量生产大线能量焊接NVE36钢板之先河。 

舞钢是我国海洋工程用宽厚钢板国家标准制定者,海洋工程用钢多项产品替代进口、填补国内空白,产品广泛用于制造船体结构、船用机械以及海洋钻井平台关键结构,在我国第一个世界级深水项目——荔湾3-1天然气综合处理平台、我国自主设计建造的最大海上原油生产平台——陆丰14-4中心平台、亚洲最大海上石油生产平台——恩平15-1平台等海洋平台建设中广泛应用,主要用于制造深海钻井平台最关键的导管架。 

河钢集团舞钢公司海洋工程用钢多项产品替代进口、填补国内空白,广泛应用于海洋钻井平台关键结构制造等。 

港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的跨海桥梁项目。在大桥的建设过程中,舞钢累计提供5.5万吨高端精品宽厚板,用于建造钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛等,撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”,助力一桥飞架三地、碧海变通途。 

河钢集团舞钢公司为港珠澳大桥建设提供5.5万吨高端精品宽厚板,撑起“中国第一桥”的“钢筋铁骨”。 

作者 | 余天门 张培军

来源 | 中国冶金报 

文章编号: 4be1b2dc5d597ccf8541578481d80fcc
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (16.风与潮之夜 The Night of Wind and Tide) 2024-10-08 叶湘伦的AE86   叶湘伦的AE86

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MTk3NQ==&mid=2247483842&idx=1&sn=e2465bbf48d29be103742b984ab54ad7

昂热叹了口气,连装备部的神经病们都不愿跟日本分部合作,可见日本分部在学院中的名声。不过也难怪,在卡塞尔学院中日本分部给人的感觉就像是个黑洞,没有人知道黑洞里有什么……可如果凑近黑洞,却能闻到其中涌出来的狂风满是血腥味。 

高崖之巅矗立着黑色的高墙,落樱从高墙里飞出,飘向黑色的大海。 

今夜相模湾上风平浪静。 

热海是座滨海小城的名字,坐落在伊豆半岛的尽头,是著名的温泉乡。江户幕府的建立者德川家康喜欢在大战之后莅临热海沐浴,热海因此出名。 

黑色高墙是热海当地一座豪华宅邸的外墙,宅邸名为“黑石官邸”,建于江户幕府中期。某一代将军殿下乘船驾临热海时,恰逢云破日出,海面上波光粼粼,一座黑色的高崖直插进相模湾,就像是一柄霸气无俦的岩石太刀,从天而降劈开了大海。将军喜欢它的孤高凛冽之美,决定在上面建一座官邸。官邸从建成之日起就是热海的制高点,它几乎是四面环海,高墙和刀削般的峭壁融为一体。将军坐山观海,信使们骑着骏马在山道上往返,把他的命令传往四面八方。 

明治维新之后,黑石官邸被出售给大商人,变成了私家别墅。虽然不再是幕府将军的禁地,但以它的地势和格局,仍旧是热海所有温泉别墅中的“王座”。每天早晨,热海的第一缕阳光照在黑石官邸的外墙上,每块岩石都反射阳光,这座经历风霜的建筑就像一位披挂铁鳞甲的黑武士,顶天立地地站在波光粼粼的大海上,戍卫着这座小城。 

老人扶着墙根行走,提着火光微明的白灯笼。他叫木村浩,是黑石官邸的管家,在这里服务了三十多年,见证了这里的兴衰。 

前任主人是位著名导演,每个周末都在这里举办奢华的派对,烈酒、焰火、夜礼服,直升机从机场接了贵宾之后直接送上高崖。但没几年导演就囊中羞涩了,派对无以为继。倒不是被客人们给吃穷喝穷了,而是黑石官邸的维护费用高得惊人,它是受政府保护的文物,维修用的石料必须来自神户山里,木材必须来自遥远的北海道,雕刻必须由精通日本传统手工艺的匠人来做,以保持原汁原味。这么算下来每十年的维护成本就跟房价相当了。 

导演只得忍痛割爱,将黑石官邸挂牌出售,可有兴趣的买家听说官邸惊人的维修费后都知难而退了,最后连代理销售的地产公司都退出了,用地产经理的话说如今这个年代还有什么人会购买一座皇帝行宫般的昂贵建筑来泡温泉呢?导演走投无路,抱着试试看的心理把黑石官邸挂到了ebay上,那时网上拍卖还是个新鲜事物,ebay上卖过各种新鲜玩意,甚至战斗机和坦克。导演期待着有某个来自海外的冤大头会出手接盘,实在没有也就算了,反正是瞎猫逮死耗子的事。 

挂出十五分钟后,有人把七亿六千万日元的定金打到了导演的账户上,名叫“ENXI”的人出手买下了黑石官邸。导演在惊喜之余搜索这位“ENXI”的买卖记录,想知道是哪位亿万富豪顶着这个名字混迹在ebay里。结果令人惊讶,除了黑石官邸,ENXI在ebay上没买过任何大东西,他只买动漫和游戏的周边,比如绫波丽抱枕,手脚可动的春丽手办。 

换句话说,这个ENXI是个死宅,一个神奇的死宅。 

十五天之后一张来自瑞士银行的本票寄到了导演手中,ENXI支付了全款,随着本票寄来的还有一张短笺,写明了他将驾临黑石官邸的日期。 

那天木村浩起了个大早,穿上黑色的和服,带领仆妇们站在官邸门前恭迎。他和仆妇们都很期待新主人的首次亮相,每个人都在猜测他是谁,跨国集团的董事长?阿拉伯石油大亨?还是文莱苏丹沙特酋长? 

加长雷克萨斯轿车沿着蜿蜒的山路驶来,最后停在官邸门前。穿制服戴白手套的司机走下车来,恭恭敬敬地拉开后排车门……两只暹罗猫蹦了下来,追逐着从仆妇们中间穿过。 

“买家还在上学,暂时没有时间搬来住,所以就把猫送来看家。”司机跟木村浩握手,“喂猫的事情就麻烦您了,猫粮在我的后备箱里。” 

木村浩看着那对小肥猫的背影,忽然间觉得人生如此虚无。在那之前他一直觉得自己是赛巴斯中的顶尖强者,32岁就得到了Concierge机构颁发的“金钥匙认证”,服务过来自世界各地的明星、豪商和政界名流,有很多来自上流社会的朋友。但从这一天起他成了一个猫奴……在新主人的眼里他那份傲视同侪的履历根本不重要,他的存在价值就是喂猫。 

那对暹罗猫还不是纯种,纯种的暹罗猫纤瘦骨感,而这两只肉嘟嘟肥滚滚,大概是暹罗猫和加菲猫杂交出来的,打包在一起都卖不出一万日元。 

司机带来了肥猫们的履历,履历上写明了它们各自的习性。它们是一窝生的姐弟,漂亮而腹黑的那个是姐姐,又笨又怂的那个是弟弟。这一点很快就被证实了,跑到门口的时候姐姐端静优雅地蹲在一旁舔着爪子,笨蛋弟弟就一个劲儿蹦起来去扒门把手,看来心里早已坚定了“为女王姐姐服务”的概念。开门之后弟弟缩头缩脑地闪到一边,恭请女王姐姐优先踏入这个新攻占的国度--从猫的视角来看,黑石官邸大概不啻为一个国家了--自己跟在后面欢脱地摇尾巴。转了一圈后它们喜欢上了壁炉区,弟弟负责搭窝,它从储藏室里拖来了纸箱子和棉垫子,高贵的姐姐无意参与这种下贱的体力活儿,始终趴在壁炉顶上取暖,偶尔低头看一眼那个忙忙碌碌的傻弟弟。 

“我们可以给它们买更好的猫舍。”木村浩说。 

“这倒不用,履历上说它们比较喜欢自己搭窝,据说捡来的时候是对小野猫,生存能力还是相当不错的。”司机没有立即离去,应木村浩的邀请留下来喝了杯煎茶。 

“明白啦,它们其实已经有猫舍了。价值一亿美金的猫舍,名为黑石官邸。”木村浩苦笑,“主人真是异想天开的人啊,您见过他么?” 

“哪有这个荣幸啊。我只是受人委托把猫从机场接到黑石官邸来,这可是我这辈子送过的最奇怪的贵客了。”司机说,“虽说是捡来的小野猫,可送它们来日本的可是架私人飞机哦。看来它们很受主人宠爱,主人把它们托付给您,显然是对您很信任啊。” 

“居然被托付了这么贵重的东西啊!”木村浩叹气,“可我都没有机会跟主人见上一面,也不知道他是什么性格。做我们这种工作的人,对主人一无所知……真有点叫人头疼呢。” 

“据说宠物会随主人的性格,多观察观察猫就能了解主人的性格了吧。” 

“可两只猫性格完全不一样啊,”木村浩苦笑,“腹黑攻的姐姐和小怂蛋弟弟。” 

“也许主人精神分裂也说不定。”司机压低了声音,“不管是腹黑攻还是怂蛋,主人是神经病这点是确定的对吧?” 

木村浩无奈地笑笑,这样议论主人是很不礼貌的行为……但从心底来说,他真的很想附和司机。 

从此黑石官邸里就住着两只猫、一名管家和几名负责清洁的仆妇,有一家古建筑修复公司定期从东京派人过来修葺这座宅院,更换用旧的榻榻米,修剪花园里的古樱,给猫梳毛。跟司机一样,他们也是拿钱干活儿,从没见过主人。那家公司跟主人签了为期十年的合同,负责维护黑石官邸,确保它随时处在最好的状态,以备主人大驾光临。 

可一晃十年过去了,前任主人都去世了,新主人仍杳无音信。 

每天早晨和晚上,木村浩都会在面朝大海的温泉池中放满一池水。主人曾托司机带话说希望家里随时能有一池温泉等着他,可那座古雅的温泉池已经空了十年。 

木村浩一年年地变老,从风度翩翩的美型大叔变成了风烛残年的老人。再过几年他就要退休了,他意气风发的时候可想不到自己职业生涯的最后一段居然如此扯淡,年复一年地守着一座空宅,孤独得就像守陵人。两只猫倒没什么变化,只是又肥了一圈。猫的平均年龄只有十几年,算来它们是接近寿终正寝的老猫了,可完全看不出老态。每年它们新换毛后的一阵子都会像幼猫那样洁白如雪,一个月后才渐渐变黑变成成猫的样子。姐姐日复一日地欺负弟弟,撵着弟弟满屋飞跑。 

十年过去了,宅子也没有变,猫也没有变,每夜它们都以最好的状态在等待那位从未露面的主人,衰老的只有管家。有时木村浩觉得这座宅子像是着了魔,这十年里它一直在沉睡,等待着唯一的、命定的人来唤醒。 

狂风从天而降,吹得樱花四散,花园里像是飘起了粉色的大雪。 

木村浩抬头仰望,黑色的直升机正从屋顶上掠过。这种事经常发生,海岸警备队的年轻人对这座豪宅很好奇,经常借着公务之便驾驶直升机低空飞掠黑石官邸。可温泉池中并没有名媛沐浴,倒是每次都弄得满园落花。 

“先生们!不能飞得高一点么?收拾庭院很费时间的!”木村浩怒气冲冲地挥手大喊。 

直升机掀起的风声渐渐远去,片刻之后,花园深处传出隐约的水声。 

木村浩先是愣住了,然后一股血直冲头顶……不会错,那是有人在温泉中洗浴!在木村浩的严格管理下当然不会有仆妇敢于使用主人专属的温泉池,若是小贼摸进官邸里来也该是奔着那些珍贵的摆设,不会是冒险溜进来泡温泉,种种不可能的情况都排除之后,剩下的就是真相……主人来了!主人终于来了!那架飞跃屋顶的直升机并非来自海岸警备队,那是主人的座机!主人直接空降在花园中,此刻已经入浴! 

木村浩激动得手脚颤抖,十年的等待好歹有个结果了! 

“镇静!镇静!不能慌!不能丢了官邸的体面!”他在心里大喊。 

该穿和服还是西装出迎?要不要赶紧把睡下的仆妇们都给轰起来?要不要列队恭迎要不要准备宵夜?木村浩居然有点乱套了,他做梦也想不到主人会以这种方式驾临。 

但转念一想主人到家之后的第一件事就是泡温泉,想必不是讲究排场的人。泡温泉是闲逸的享受,一大帮人跑前跑后的伺候反而不好。但没人伺候显然也是不行的,木村浩拔腿就往花园跑。 

通往温泉的走廊上摆着一双尖头的细高跟鞋,四处散落着套裙、丝袜、墨镜和蕾丝内衣……木村浩愣住了,心中主人的形象180度大转弯,从眼前这一幕看来,除非主人是个异装癖,否则就只能是个年轻女孩。木村浩迅速地扫描现场分析情况,主人穿Christian Dior的2号套裙,Christian Louboutin的黑面红底高跟鞋,Wolford的黑色丝袜,La Perla的黑色内衣……这是个年轻女孩,20多岁,身高165到170厘米,体重大约50公斤,穿着相当体面,但跟木村浩想的完全不一样。这些当然都是世界顶尖的品牌,符合主人的身份,但太过正统,给人的感觉像是个年轻干练的华尔街女金融家,但主人不该是这样的人啊,能在十五分钟内购买一座豪宅又把它闲置十年的,难道不是什么游手好闲的二世祖么?难道不该穿那种嘻哈的潮牌么?裤腰低到胯部以下,限量版运动鞋,叫不出名字的设计师品牌T恤,一脸特立独行谁都不鸟的样子。一个着装那么严谨刻板的女孩,怎么会是个神经病? 

门把手上挂着一枚青铜钥匙,那是黑石官邸的大门钥匙,仅有两把,另一把挂在木村浩腰间。事实就在眼前不容怀疑,主人来了,尽管迟了十年。 

“黑石官邸管家木村浩,欢迎您的光临!”木村浩在门边站好,大声地自我介绍。 

“这么晚了还有人醒着真是太好了,家里还有没有鸡蛋?我想吃温泉煮蛋。”温泉中的女孩轻笑着说。 

“这就拿来,请您稍候!” 

温泉煮蛋是日本人泡温泉时的一项娱乐,带壳鸡蛋用网兜装好泡在温泉里,泡到浑身出汗鸡蛋也熟了,就着清酒吃非常有趣。 

“久保田的万寿清酒,和新鲜鸡蛋一起拿来了。”不到一分钟木村浩就端着托盘回来了。他跑得气喘吁吁,但说话还是从容不迫。 

“不介意的话就送过来吧。”隔着樱树的枝条可以隐约看见主人在伸懒腰,身体曼妙修长。 

主人已经发话,木村浩也不便回绝。当年也有些女明星当着他的面赤身裸体地跳进温泉池里,毫不顾忌。如今他已经是个老人了,对很多事都看淡了,年轻女孩的身体对他来说不算什么。 

他穿越樱树林,终于看见到了梦寐以求……虽说这个词感觉有点奇怪,但他确实是做梦都想见见这个神龙见首不见尾的主人。 

女孩坐在温泉池边。她其实并没有入浴,只把小腿泡在水中,慢悠悠地踢着水。这个从天而降的女孩很美,月白色的丝绸浴袍颇为贴身,她的身体曲线曼妙修长,但木村浩不敢轻易把“性感”二字用在她身上,那是与她身份不般配的字眼。她坐在樱树下眺望大海,长发在夜风中起落,威仪具足。 

“我叫苏恩曦,你叫我恩曦就好了,我叫你木村先生。”女孩冲木村浩点点头。 

原来ENXI只是一个中文名字的拼音罢了,亏得木村浩这些年用希伯来语、拉丁文和法语去猜。 

主人的笑容非常温和,木村浩却更加谨慎。他侍奉过太多有权势的人,见识过所谓的上流社会,能够轻易地分辨出虚张声势的暴发户和真正的贵族。刚刚掌握权力的人总是趾高气扬,恨不得向全世界展现自己的成就;渐渐老练起来之后,他们就会变得不怒自威,很少说话,但说出的每句话都透着十足的威严;不过这也只是半调子而已,站在权力金字塔顶端的人会变得非常温润,甚至懒惰,因为握住权柄已经太久了,对权力失去兴奋感和自豪感了,其中最极端的脸上经常带着“这个世界真没意思我什么时候应该去死一死”的表情。但不要冒犯这些人,一旦他们觉得自己被冒犯了,那么死的就是你了。 

可苏恩曦这么年轻,怎么会有那种老贵族的慵懒呢?以她的年龄就算出身显贵的家庭,应该也还在事业的起步阶段才对。 

“我从香港飞过来看潮,因为行程很赶所以没有提前通知您。”苏恩曦说。 

“我们随时都准备着为您服务,”木村浩微微躬身,“黑石官邸这里观潮是最好的,但今晚恐怕不会有大潮,有潮的话气象局会挂红色风旗。” 

“还有5分钟海啸前锋就会抵达相模湾。”苏恩曦眺望着天海尽头,说得很笃定,“15分钟前日本海沟深处的火山大喷发,海水激波从塔斯卡罗拉海渊中生成,大潮正在往热海来的路上。不信的话就看看水面。” 

苏恩曦已经不再踢水,但水面上仍泛起新的涟漪。温泉池边的石灯笼里点着火,火光倒映在水中,碎成千万片。渐渐有水珠从池心跃起,一颗又一颗,落下时把琉璃般的水面打得粉碎。石桌也开始震颤,桌上的青瓷酒盏颤动着滑向一边。木村浩的脸色变了,这说明热海正经历小规模的地震。他学过海啸的相关知识,海啸的形成通常都是因为海底的地震或者火山喷发,震波沿着海底传播,到达大陆架边缘的时候就会形成滔天巨浪。但震波同时也通过岩层传播,速度比海水激波更快,所以海啸之前必然有小规模的地震,这是岩层中的震动已经优先抵达热海。 

警报声忽如其来,防波堤上的探照灯纷纷亮起,灯柱平贴着海面扫过。警察们吹着哨子冲上海滩,引导海滩上的游客们去往高处。 

高崖下方的黑礁上建了一座小小的朱红色鸟居。几分钟前鸟居还完全露出水面,此刻它的下半截已经被海水淹没。海水正迅速上涨,一波波的白浪在黑礁上撞得粉碎。 

电话响了,木村浩退后几步接电话。 

几分钟后他回到苏恩曦身后:“海岸警备队打来的,海啸在3分钟前袭击了三浦半岛的观音崎,几分钟内就会到达热海。他们说海啸不会波及黑石官邸,请我们放心,但黑石官邸是海岸的最前方,他们希望我们注意观察,如果有意外情况尽早通知他们。恩曦小姐您今夜可以观潮了。” 

“想来会很壮观。”苏恩曦淡淡地说。 

银白色的细线出现在天海交界处,看起来像是海面上镀了薄薄的一层银。那其实是接天的大潮,潮头举着滚滚白浪。 

钟声浩荡激扬,山中的佛寺敲响了大钟,为热海祈福。 

潮峰接近,木村浩开始是俯视,然后渐渐地抬高视线,大海在他面前卷曲起来,数百万吨海水筑成巨墙迎面推来。这一刻木村浩听不见任何声音,除了自己的心跳。 

黑色的水墙和黑色的礁石滩撞击,巨墙破碎,声若雷霆! 

鸟居首当其冲地被摧毁,朱红色的大梁被高高举起在白浪顶端,像是红纸折的小船。潮头拍击高崖,泼天的白水就像是逆流的瀑布,在天空中化为一场暴雨。满园樱花纷坠,目光所及之处唯有白水,耳中所闻之声唯有狂风暴雨。 

木村浩默默地撑开伞遮在苏恩曦头顶,黑石官邸的管家就要有这样的定力,泰山崩于前而色不变。木村浩并不认为自己是受雇来收拾宅子的仆役,他自认为是侍奉君主的武士,就算那些雨滴是铺天盖地的箭矢,只要君主不退,武士也不会后退半步。 

君主巍然不动。苏恩曦端坐在伞下饮酒,轻轻踢着池中的水。 

俯瞰下方的城市,建筑物像火柴盒那样浮在海潮中,狂潮拍击在依山而建的防波堤上,连带着汽车、汽艇和房屋,统统撞得粉碎。世界上再无这样震撼的海雨天风,站在它面前人类才知道自己的渺小。 

“仔细听,听见哭声了么?”苏恩曦忽然说。 

木村浩微微凝神,忽然觉得头痛欲裂。海风把婴儿的哭声送到他耳边,成百上千成千上万的婴儿在潮声中痛哭,他们哭得那么撕心裂肺,像是钢刀在刮着耳鼓。 

光蛇般的闪电打在海面上,照亮了大潮中密密麻麻的阴影。它们的长尾纠缠在一起,身体表面的鳞片泛着金属般的青光。海潮一时把它们抛向天空,一时把它们压到水下,它们不停地蠕动着,用尽全力跟海潮搏斗。那群不知名的生物就像是缠在一起交媾的群蛇,却发出了婴儿般的哭声,哭声在浩荡的海面上回荡,如同地狱中的幽灵们齐唱挽歌。木村浩剧烈地颤抖,几乎握不住伞柄。 

苏恩曦一把握住木村浩的手腕,止住了他的颤抖。她的声音依旧淡然:“没什么好紧张的,那些不是鬼怪,是你们日本人所说的人鱼。” 

“人鱼?”木村浩愣住了。 

他听说过人鱼,每个日本人都听说过,这是日本神话中最著名的几种神怪之一。但日本的人鱼跟欧洲所说的人鱼并不同类,欧洲船员所说的人鱼是美丽的鱼尾海女,她们的上半身看似人类,下半身却是冰冷的长尾,她们把性感的上半身露出水面,用妩媚的歌声引诱海员,趁机把他们拖进深海里去淹死。而日本的人鱼连上半身的性感都不具备,它们相貌丑恶,眼珠暴突,嘴里布满尖细的牙齿,胸前有鸡冠般的红色肉褶,细长的尾部更像是蟒蛇。人鱼的骨和脂肪都可以入药,它们的身躯千年不朽,即便是割下来埋在泥土里,千年后挖出来仍像最新鲜的蓝鳍金枪鱼肉那样鲜嫩。吃下人鱼肉的人有的能永生不老,有的会异变成怪物。 

古天皇二九年,渔夫曾在蒲川捕获过人鱼;宽政十二年,大阪西崛附近又钓起了人鱼的幼体,很多人都曾见过那条幼体,史书上记载它的叫声就像是婴儿的啼哭;考古学家还曾从平安时代的古墓中挖出过人鱼形状的木乃伊,它被层层绫罗绸缎包裹着,躺在墓主的怀里。种种证据都表明在遥远的古代曾有人身鱼尾的物种出没于日本近海,但它们从未大规模地进入陆地。 

直到今夜,神话世界中的生物忽然侵入了人类的领地。 

“Ebay上挂出的介绍里说,从德川幕府时代黑石官邸就像武士一样守卫着热海的平安,是热海的标志性建筑。”苏恩曦扭头看着木村浩,“真是这样么木村先生?” 

木村浩深吸一口气:“是有这种说法,说黑石官邸是一根钉子,钉死了想要爬上岸来作乱的孽龙,黑石官邸镇住了热海的风水,只要黑石官邸不倒,热海就会一直吉祥幸运。” 

“那就让这种说法继续流传下去吧,今夜黑石官邸不会倒,热海也不会有事。”苏恩曦微笑着把手机递给木村浩,“保护这座城市的重任就交给您了,我说按哪个键,你就按哪个键,别按错了。” 

人鱼潮冲入了渔港,那座渔港就在高崖侧方的避风处。防波堤上的探照灯熄灭了,海面上漆黑一片。热海城里的人根本看不见人鱼入侵,唯二的旁观者就是高崖上的苏恩曦和木村浩。 

巨浪把人鱼群重重地拍在船舷上,人鱼用锋利的爪抠进木头里,把自己牢牢地“钉”在船舷上。在前一波潮水退去后一波潮水未到的间隙里,它们扭动长尾往上游动。第二波狂潮从天而降,新来的人鱼贴在之前的人鱼身上,它们碰不到船舷,就抓着同伴的鳞片往上爬,下面的人鱼暴怒地反击。这些残暴的生物一边攀爬一边自相残杀,不断有残肢落入海中。幸运的是渔民们都已经上岸避险,渔港中空无一人。 

停泊在渔港中央的那艘红桅帆船名为“翔鲸丸”,是艘科考船,船舱里总是养着几头白海豚,用来探寻鲸类的迁徙路径。白海豚们似乎预感到了厄运的降临,挣扎着要往外跳。几条青灰色的影子悄无声息地游入舱中,船帆被大浪打得脱落,把船舱严严实实地盖住了。木村浩只看见白帆剧烈地起伏颤抖,风中隐约有海豚凄厉的鸣叫,他可以想象那面帆下正进行着一场多么残酷的虐杀,但他帮不了那些可怜的白海豚,在残暴的人鱼面前,他木村浩也只是等待被捕猎的食物。很快白帆就被染红了,血水从帆下汩汩溢出。其他人鱼慢了一步没能猎杀最可口的白海豚,转而扑入渔船的船舱,刚刚返港的渔船还来不及把大鱼卸货,船舱里尽是些两三米长的鲨鱼、金枪鱼和旗鱼,这些大型鱼类在人鱼群面前也都无力挣扎,人鱼们从背后抱住大鱼,用锋利的爪插入大鱼身体两侧,把血淋淋的神经线撕扯出来,大鱼还没有死,但失去了反抗的能力,只能任人鱼摆布。人鱼们三五成群地咬在大鱼脑后的血管上,吸吮新鲜的鱼血。 

这是一场血腥的盛宴,人鱼群恣意地虐杀所有活物,等它们爬过防波堤,大概就该享受人类的血液了。 

“按‘1’吧。”苏恩曦说。 

随着木村浩按下“1”键,渔港中爆出刺眼的火光。十几艘渔船同时化为火球,蛇形黑影被爆炸的气浪冲散,有些直接就被炸成两段。那些渔船中不仅填充了炸药还填充了大量的硫磺,硝烟味裹着硫磺味冲上高崖。人鱼群遭受了这样的打击,都暂停了飨宴扭头四顾,金色的瞳孔中带着冷血动物的凶毒。一条人鱼发现了高崖上的黑石官邸,立刻发出婴儿哭泣般的尖叫,几百条人鱼都仰起头来,它们的眼睛赤金般灿烂。它们似乎已经意识到有人正在那座高崖上窥看自己,进攻也来自这边。 

苏恩曦忽然从温泉中起身,缓步走向高崖边,木村浩举着雨伞亦步亦趋地跟随。苏恩曦揭开防雨布,高崖边早已摆放好了半人高的大型礼花,她把银色的打火机递到木村浩手中,笑了笑不说话。 

木村浩明白了她的意思,尽管知道这样做就像引火烧身,但他是黑石官邸的管家,无条件服从主人的命令是他的天职。他打着了打火机,一一点燃了礼花的引信。打火机是防风的,喷出一道蓝色的焰柱,在裹着水滴的狂风中也不熄灭。火柱冲天而起,灿烂的烟花在夜空中盛开,有的像是金色的大丽菊,有的像是紫色的瀑布,还有的炸出明亮的白色光点,组成猎户座或人马座的图案,苏恩曦娇俏地站在光幕中,和渔港中上百双赤金色的瞳孔对视。 

“现在你们看我看得更清楚了吧?”苏恩曦轻笑。 

人鱼们尖厉地嘶叫起来,露出密集的、剃刀般锋利的牙齿,然后头尾相连地跃入水中,矫健地越过一道道码头逼近高崖,看起来竟是想要进攻黑石官邸。 

越来越多的人鱼向渔港这边集中过来,为了全歼它们,苏恩曦不惜以自己为诱饵。 

木村浩默默地站在苏恩曦背后,面对这地狱般的景象,不知为何反而平静下来了。事到如今他只有相信苏恩曦了,这个神秘的女孩握着整个热海的命运。木村浩很庆幸主人并非他想象中的那种神经病二世祖,她显然早就计算好了一切,“运筹帷幄”这种词汇用在她身上再合适不过。这她种人就该穿着昂贵的Christian Dior的2号套裙和Christian Louboutin的黑面红底高跟鞋,在惊涛骇浪中屹立不倒,以纤细的手腕翻云覆雨。 

“现在按‘2’吧。”苏恩曦淡淡地说。 

“是,恩曦小姐。”木村浩按下手机键盘上的“2”,说实话他早就想按了,想看看这位神秘的恩曦小姐还握着什么样的杀手锏。 

渔港的最深处,大船拉响了汽笛,舰桥上的灯纷纷亮了起来,驾驶舱中空无一人,各项设备自行运转。那居然是一艘战舰,美国海军的佩里级护卫舰,船舷上写着美军第七舰队的舷号,和它的名字“圣路易斯”号。圣路易斯号喷着白雾,挣脱了锚链驶离船坞。它一边起航一边开火,每分钟能倾泻4500发子弹的机枪密集阵系统和口径76mm的速射防空炮向迫近的人鱼群吐出致命的火焰,高崖都被这艘佩里级护卫舰的吼声震动,一艘又一艘渔船带着人鱼群沉入海中。 

横须贺海军基地,值班室里乱成了一团。 

“呼叫圣路易斯!这里是横须贺!回答!回答!”值班中校对着麦克风大吼。 

美国海军第七舰队驻扎在横须贺海军基地,距离热海只有80公里,窗外的港口里停泊着“小鹰”号航母战斗群和火力强猛的导弹巡洋舰。 

“怎么回事?圣路易斯号到底在干什么?”一名少将冲到指挥台前。 

因为忽然接到海啸预警,第七舰队的一艘佩里级护卫舰就近在热海渔港中避风,但此刻电脑显示这艘护卫舰正起锚出港。 

文章编号: c6c94ca504027dda16e890bc26407c60
-----------------------------------------------------------------------------
