文章总数: 112 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (捡完4304.925 KG 垃圾，需要用多久？) 2025-12-05 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247500009&idx=1&sn=cd9567c51868a3c7f8216e05962cd1e8

嘿，冬天快乐！还记得我们在2024年世界地球日发起的“净塑自然 守护海洋”项目吗？（戳此回顾）。 

转眼间，球球和大家一起走过了一年。2024年9月到2025年8月，我们携手小伙伴无境深蓝、蓝丝带海洋保护协会、海岛青年和千岛海洋在广东省、海南省、福建省、浙江省多地开展偏远海岛海滩净滩、社区垃圾回收和社区培训活动，下面让球球来汇报一下一期整体项目实施情况吧！ 

让我们先从一条回顾视频看起 

净滩活动 

广东省 

2024年9月28日 

惠州红海湾无人管理海滩段 

捡拾垃圾47.16KG，共有60位志愿者参与 

2024年10月13日 

珠海淇澳岛东澳湾 

捡拾垃圾161.89KG，共有72位志愿者参与 

2024年10月19日 

珠海淇澳岛东澳湾 

捡拾垃圾58.18KG，共有59位志愿者参与 

2024年11月1日 

阳江市海陵岛 

捡拾垃圾46.89KG,  共有86位志愿者参与 

2024年11月8日 

珠海市外伶仃岛大东湾 

捡拾垃圾56.43KG,  共有43位志愿者参与 

2025年3月1日 

淇澳岛 

捡拾垃圾83.05KG，共有88位志愿者参与 

2025年4月19日 

渡头村黄矛田海滩 

捡拾垃圾250KG，共有96位志愿者参与 

2025年4月22日 

大襟岛 

捡拾垃圾90.7KG，共有20位志愿者参与 

2024年4月24日 

铜鼓村 

捡拾垃圾81.2KG，共有43位志愿者参与 

福建省 

2024年10月19日 

平潭岛竹岚湿地 

捡拾垃圾68KG，共有77位志愿者参与 

2024年10月24日 

厦门翔安七星礁 

捡拾垃圾228.65KG，共有56位志愿者参与 

2024年11月2日 

晋江塔头刘村围头湾 

捡拾垃圾677.5KG，共有71位志愿者参与 

2024年11月16日 

东山岛赤屿海滩 

捡拾垃圾214.65KG，共有61位志愿者参与 

2024年11月28日 

南日岛燕里沙滩 

捡拾垃圾101.48KG，共有59位志愿者参与 

海南省 

2025年3月5日 

青田村铁炉港红树林保护区 

捡拾垃圾191KG，共有81位志愿者参与 

2025年3月30日 

后海蜈支洲岛码头左侧 

捡拾垃圾354KG，共有78位志愿者参与 

2025年4月12日 

青田村野王对面滩涂 

捡拾垃圾253KG，共有69位志愿者参与 

2025年4月27日 

海南塔岭海滩 

捡拾垃圾123.9KG，共有56位志愿者参与 

2025年5月18日 

三亚水尾岭 

捡拾垃圾73.34KG，共有54位志愿者参与 

2025年5月25日 

三亚土福湾净滩 

捡拾垃圾210.47KG，共有54位志愿者参与 

2025年8月21日 

三亚市崖州区东锣岛 

捡拾垃圾80.31KG，共有21位志愿者参与 

浙江省 

2025年3月23日 

舟山衢山岛 

捡拾垃圾118.305KG，共有34位志愿者参与 

2025年5月2日 

舟山白沙岛柴山岛 

捡拾垃圾150KG，共有48位志愿者参与 

2025年5月17日 

舟山朱家尖 

捡拾垃圾188.3KG，共有108位志愿者参与 

2025年6月6日 

舟山长途岛 

捡拾垃圾396.52KG，共有60位志愿者参与 

垃圾回收及社区培训 

2024年10月25日 

广东珠海外伶仃岛，22位渔民参与 

2024年11月6日 

广东阳江海陵岛，24位渔民参与 

2024年11月7日 

福建漳州市古雷经济开发区管委会农林水局，24位渔民参与 

2024年11月15日 

福建厦门大学东山太古海洋观测与实验站，23位渔民参与 

2025年3月26日 

浙江舟山长涂岛-文化站，35位渔民参与 

2025年4月19日 

浙江舟山衢山岛，28位渔民参与 

2025年4月19日 

广东江门渡头村，30位渔民参与 

2025年4月24日 

广东江门铜鼓村，20位渔民参与 

2025年4月28日 

海南三亚中心渔港培训，29位渔民参与 

2025年5月27日 

三亚青田村培训，24位渔民参与 

2025年7月3日 

广东省江门铜鼓村，21位渔民参与 

2025年7月29日 

广东深圳南隆社区，29位渔民参与 

联合国相关数据表明，全球每年约有 1100 万吨塑料垃圾最终汇入海洋，预计到 2040 年，这一数值或将增至当前的三倍。 

除了我们联合全国各地的伙伴定期开展净滩行动外，科研团队深耕塑料资源化利用技术、企业持续研发优化环保渔具、商超积极推行循环包装模式，各方都在以多种方式共同应对海洋污染。 

我们当下的行动或许仍显微薄，但每一份扎根实际的努力都在凝聚改变的力量，守护海洋的希望从未熄灭。 

谢谢参与的每一位小伙伴！是你们每一次的弯腰和捡拾，让我们明白双手可及之处，没有远方。 

大襟岛净滩一瞬©刘德名 

“净塑海洋 守护自然”项目仍在继续，除了参与活动外，您还可以通过点击下方链接通过月捐支持我们，让我们共同守护生生不息的地球！ 

项目简介 

“净塑自然 守护海洋”项目由深圳市一个地球自然基金会发起，由闲鱼公益宝贝及阿里巴巴公益和爱德基金会支持。 

该项目旨在从多个层面入手，关注沿海偏远海滩的环境、社区发展以及渔民环保意识。通过组织净滩、社区培训等多元化活动，全方位、多角度地推进海洋环境保护工作，实现沿海地区环境改善、社区繁荣以及渔民环保意识提升的多重目标，共同守护宝贵的蓝色家园。 

图文、排版 | Luna 

照片提供 | 无境深蓝、海岛青年、蓝丝带海洋保护协会、千岛海洋 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: 3673bd84a1ab981c536fb12f873d9c1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【号外】未领取中华白海豚活动11月奖品的同学速进！) 2025-12-05 中青部落   中青部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUzNzQ4Ng==&mid=2247486456&idx=3&sn=cf0c958bc04f4bc8478ecb6aeb785390

活 

动 

背 

景 

在2025年这个意义非凡的年份，9月不仅迎来了首届科普月，同时广州作为全运会的举办城市，也吸引着全国乃至全球的目光。此次全运会的吉祥物选定为中华白海豚，这一海洋中的灵动精灵，身披“海上大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物，更是粤港澳大湾区海洋生态系统的关键指示物种。 

中华白海豚生存现状堪忧，全球仅存约6000头，中国海域占比近半。围填海、航运噪声、螺旋桨伤害、陆源排污等人类活动，严重威胁其生存繁衍。 

借此科普月与全运会的高关注度，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局策划线上保护活动，旨在融合科学普及与物种保护，吸引更多人关注，共同守护中华白海豚、维护海洋生态平衡。 

点击下方图片，继续参与活动 

获 

奖 

公 

布 

宣传大使 

排名截止至2025年11月15日

获得志愿者证书 

（上期获奖者将不再参与排名） 

视角排行 

排名截止至2025年11月15日

获得社会实践证书 

（上期获奖者将不再参与排名） 

优秀文创 

1、西瓜味の佳 

2、人间观察员No.22 

3、归河椽 

4、晚枫 

5、H&L 

6、阿四 

7、luck 

8、晨曦 

9、十二朔月 

10、天民 

排名截止至2025年11月15日

获得创作者荣誉证书 

六件套实物大礼包 

（上期获奖者将不再参与排名） 

领 

取 

奖 

品 

一分耕耘一分收获！恭喜以上中奖同学积极认真参与本次活动，请及时联系客服老师领取奖品。未中奖的同学请继续努力，期待早日听到你的好消息！ 

客服老师企业微信号 

点击下方 “ 阅读原文 ” ，继续参加活动！ 

文章编号: dea926c14c51080e88f0944c1c8707f0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【素材 · 时鲜 · 事件】如果不开心，就看“大湾鸡”) 2025-12-05 铅笔芯   铅笔芯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxNTQ3Nw==&mid=2649492706&idx=2&sn=6cbc6d765e5943237b5dea002daac217

第十五届全运会和残特奥会虽已落幕，但相关话题热度不减，最为人们津津乐道的，非“大湾鸡”莫属。 

“大湾鸡”是本届盛会吉祥物的“爱称”，吉祥物原名为“喜洋洋”和“乐融融”。它们以中华白海豚为设计原型，头顶象征粤港澳三地的三色浪花，因其圆润身形、憨厚姿态，被网友们亲切地“指豚为鸡”，冠以“大湾鸡”的“花名”。 

“#大湾鸡还是太有节目了”等话题接连登上热搜，阅读量突破30亿。限量周边产品常常上架秒罄，形成“一鸡难求”的热闹场面。 

在比赛现场，少年们扮演的“大湾鸡”在场馆内摔跟头秒弹起、翘脚转圈、倒立蹦跳……将现场气氛推向高潮。这些充满童真的画面被制作成各种魔性表情包，配上朗朗上口的“大湾鸡之歌”，在网络上掀起二次创作热潮。 

从官方设计的“海上国宝”到民间共创的“大湾鸡”，这对吉祥物以最接地气的方式，让原本紧张严肃的体育盛事变得可亲可感，成为连接赛事与大众的温暖纽带。 

文化自信 

“大湾鸡”的走红，是当代中国文化自信的生动写照。 

吉祥物的设计蕴含着许多深意，比如，浪花鸡冠、港珠澳大桥轮廓等元素充分展现着大湾区的特色，十一色配色象征着十一城同心。这个精心设计的海上国宝，被网友用独特的视角赋予了新的生命——从白海豚到“白切鸡”的联想，“鸡”与“吉”谐音的传统智慧，让这个形象既保留了官方设计的匠心，又增添了民间解读的温度。中国传统文化追求以各种意象表达美好的愿景，“大湾鸡”就是在尊重原意的基础上，创造出更富生命力的新解。 

从北京冬奥会的“冰墩墩”，到十五运的“大湾鸡”，我们对吉祥物的追捧，本质上是爱国情怀与文化自信的自然流露。 

烟火人间 

“大湾鸡”最惹人喜爱的地方，在于它让体育盛事接上了地气，充满了人情味儿。 

在场馆里，扮演“大湾鸡”的少年们尽情发挥——摔跟头秒弹起、翘脚转圈、倒立蹦跳……这些充满童真的动作，让吉祥物从静止的符号变成了有温度的生命。

其实有许多动作不是预先设计好的，少年们通过创造性表演展现出“大湾鸡”灵动和活泼的特质，这种不拘一格的发挥赢得了观众的心。在快节奏、高压力的当下，这些憨态可掬的画面成了人们最好的减压剂。 

“最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬”，真正的快乐往往就藏在简单的游戏之中。“大湾鸡”在场馆里的那些顽皮动作，正是这样一份纯粹的“小儿无赖”之趣。它打破了比赛庄重严肃的“滤镜”，唤醒了我们每个人心中对简单快乐的共同记忆与向往。 

同声相应 

“大湾鸡”的成功，是一场精彩的“官方与民间协奏曲”。 

对网友的改名，官方以开放包容的姿态，乐见其成；网友们则用表情包、模仿视频、创意“梗”创作积极响应。 

《易经》中说，同声相应，同气相求，同样的声音能产生共鸣，同样的气味会相互融合。当官方与民间的声音和谐共鸣，就能奏出最动人的乐章。 

更重要的是，在这个过程中，每个参与的人都从旁观者变成了共创者。当你在转发一个表情包、哼唱“大湾鸡之歌”时，其实已经在为这场盛会贡献自己的一份力量。这种参与感，让“全民全运”不再是一句口号，而成了切身的体验和实践。 

文化自信是根基，烟火气息是温度，同心共创是方法。既扎根传统，又拥抱创新；既追求卓越，又不失趣味；既彰显个性，又注重协作，这正是这个时代的风貌、品格与智慧。 

   更多精彩 

   来源：央视新闻等 

文章编号: 73b12b777a6cf050f848ca3e0df08f89
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2025年11月份全国时政热点汇总) 2025-12-05 悦享山东时政   悦享山东时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI1NDcwMg==&mid=2247513843&idx=1&sn=ef6e4de3fb82613974739c7fb545232d

2025年11月份全国时政热点汇总

悦享山东时政

在小说阅读器中沉浸阅读

点蓝色字关注“悦享山东时政”

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表重要文章《关于<中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议>的说明》。

制定中长期规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。

《建议》稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内部分老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见。可以说，这次文件起草工作，是发扬党内民主和全过程人民民主的又一次生动实践。

参考以往做法，《建议》稿提出“十五五”时期经济社会发展目标主要是定性要求，必要的定量要求和一些具体工作部署则留给制定规划《纲要》时研究确定，以更好体现和发挥《建议》的宏观指导作用。

2.11月1日，习近平总书记在亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第二阶段会议上的讲话《共同开创可持续的美好明天》。

亚太各经济体应该加强互利合作，把握新机遇，应对新挑战，共同开创可持续的美好明天。为此，我提3点建议。

一是强化数智赋能，塑造亚太创新发展新优势。中国倡议成立世界人工智能合作组织，积极为国际社会提供人工智能公共产品。

二是坚持绿色低碳，打造亚太可持续发展新范式。中国自5年前宣布碳达峰碳中和目标以来，已经建成全球最大、发展最快的可再生能源体系。中国已经提交应对气候变化2035年国家自主贡献目标，将全面实施碳排放总量和强度双控制度。

三是落实普惠共享，展现亚太包容发展新气象。今年，韩国提出应对人口结构变化合作倡议，这有助于促进亚太包容发展。中国将加快完善覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，大力发展银发经济，促进人口高质量发展。

“孤举者难起，众行者易趋。”中方愿同各方一道，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，携手构建亚太共同体。

3.11月5日，正在乌兹别克斯坦撒马尔罕进行的联合国教科文组织大会第43届会议审议通过决议，将每年3月21日（北半球春分日）设立为“国际太极拳日”。

4.11月5—10日，第八届中国国际进口博览会在上海举办，主题是“新时代，共享未来”。李强总理出席开幕式及相关活动并发表主旨演讲。

中国已经成为全球第二大消费市场和进口市场，是唯一举办国家级国际进口博览会、持续向全世界开放市场的发展中国家。

5.11月6日，习近平总书记在海南省三亚市听取海南自由贸易港建设工作汇报。

习近平总书记强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。党中央决定，今年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。

习近平总书记强调，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。要紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位，全面提高海南经济社会发展水平，高质量建设国家生态文明试验区。

三区一中心：建设全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区。

6.11月7日至8日，习近平总书记先后到广东梅州、广州考察调研。

习近平总书记在广东省梅州市梅县区雁洋镇先后参观叶剑英纪念园、考察南福金柚种植基地，了解当地弘扬革命文化、加大对革命老区支持力度、推进乡村全面振兴等情况。

习近平总书记指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。

习近平总书记指出，广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性。广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。

习近平总书记强调，做好广东工作，必须加强党的领导、推进全面从严治党。要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。

7.11月7日，印发《国务院办公厅关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》。

充分发挥我国超大规模市场和丰富应用场景优势，支持建设一批综合性重大场景、行业领域集成式场景、高价值小切口场景，扩大生产场景、工作场景、生活场景供给，推动场景资源开放，促进场景资源公平高效配置，推动新场景大规模应用，形成“技术突破一场景验证一产业应用一体系升级”的路径

8.11月8日消息，我国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%。

9.11月8日消息，我国海上风田累计装机容量已连续4年（2021—2024年）位居全球第一，新增装机容量连续7年（2018—2024年）全球第一。

10.第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。

第十五届运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

主题口号：激情全运会，活力大湾区。

吉祥物：喜洋洋、乐融融，以中华白海豚为原型。

火炬：绽放。

奖牌：同心跃。

会徽：以“繁荣、包容”为立意，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交迭旋转形成图案。

11.11月11日消息，2025年10月份，我国新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。

12.11月11日，第38届中国金鸡百花电影节在厦门隆重开幕。2025年是中国电影诞生120周年、世界电影诞生130周年。

13.11月12日，世界知识产权组织指出，2024年全球专利申请量和全球外观设计申请量继续攀升，全球商标申请量呈现复苏迹象。中国表现突出，这三项知识产权申请量均居全球首位。

14.11月14日，自然资源部宣布，辽宁省成功探明国内首个千吨级、低品位超大型金矿床——大东沟金矿，探明金矿石量25.86亿吨，黄金资源量1444.49吨，平均品位0.56克/吨，为新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床，开创了国内“短周期、高质量”金矿勘查先河。

15.11月21日，国务院总理李强日前签署国务院令，公布《森林草原防灭火条例》，自2026年1月1日起施行。

16.11月21日，全球南方现代化论坛在北京举行。

17.11月22日，以“万物互联智能领航”为主题的2025中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕。会上，我国卫星物联网业务商用试验啔动。

18.11月22日，二十国集团（G20）领导人第二十次峰会在南非约翰内斯堡举行，峰会的主题为“团结、平等、可持续”。这是G20峰会首次在非洲大陆举办。

19.11月24日，中国女排国家队前主教练郎平在国际奥委会总部获颁2025年度国际奥委会教练员终身成就奖。与她一起获得该奖项的还有古巴摔跤教练迪亚兹。

20.11月25日，12时11分，搭载神舟二十二号飞船的长征二号F遥二十二运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。飞船入轨后，于15时50分，成功对接于空间站天和核心舱前向端口，后续将作为神舟二十一号航天员乘组的返回飞船。这是中国载人航天工程第一次应急发射任务。

21.11月26日，经中央军委批准，全军从明年3月1日起，制发啔用《中国人民解放军预备役人员证》。

22.11月26日，吉林省长春市成功申办2027第33届世界大学生冬季运动会。

23.11月27日，国务院新闻办公室发布《新时代的中国军控、裁军与防扩散》白皮书。

公考学习服务

点击下方名片关注订阅号

5. 微信公众号 -  (2025年11月份全国时政预测题目) 2025-12-05 悦享山东时政   悦享山东时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI1NDcwMg==&mid=2247513843&idx=2&sn=caf988152eb7dfb2edca786e007cddb5

  点蓝色字关注“悦享山东时政” 

1.关于碳达峰碳中和的中国行动，下列说法不准确的是（  ）。 

A.2020年，中国提出双碳目标 

B.中国建成了全球最大、发展最快的可再生能源体系 

C.中国构建了全球最系统完备的碳减排政策体系——碳达峰碳中和“1+N”政策体系 

D.实现碳达峰碳中和，是中国站在对人类文明负责的高度，基于构建人类命运共同体的内在要求作出的重大决策部署 

【答案】D 

2.关于碳达峰碳中和的中国行动，下列说法不准确的是（  ）。 

A.能源绿色低碳转型是实现碳达峰碳中和的关键 

B.中国运行、在建、核准待建核电机组数量居世界第一 

C.中国坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马 

D.中国湿地面积稳定在8亿亩以上，居世界第一 

【答案】D 

3.（多选）以下属于古埃及文明的有（  ）。 

A.图坦卡蒙法老 

B.萨卡拉的秘密 

C.空中花园 

D.孔雀王朝 

【答案】AB 

4.关于中国的海外项目，下列连线正确的是（  ）。 

A.西芒杜铁矿——秘鲁 

B.瓜达尔港——巴勒斯坦 

C.钱凯港——几内亚 

D.蒙内铁路——肯尼亚 

【答案】D 

5.2025年是中国电影诞生120周年、世界电影诞生130周年。下列说法不准确的是（  ）。 

A.1895年，卢米埃尔兄弟在伦敦放映《火车到站》影片 

B.1935年，世界上第一部彩色电影《浮华世家》诞生 

C.1905年，中国第一部电影《定军山》在北京诞生 

D.抗日战争期间，上海市民可以欣赏到电影《渔光曲》 

【答案】A 

6.（多选）第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办。以下说法正确的有（  ）。 

A.主题口号：激情全运会，活力大湾区 

B.吉祥物：喜洋洋、乐融融，以中华白海豚为原型 

C.火炬：绽放；奖牌：同心跃 

D.会徽：以“繁荣、包容”为立意，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交迭旋转形成图案 

【答案】ABCD 

7.联合国教科文组织大会第43届会议审议通过决议，将每年（  ）设立为“国际太极拳日”。 

A.3月21日 

B.6月22日 

C.9月23日 

D.12月22日 

【答案】A 

8.（多选）关于国内首个千吨级、低品位超大型金矿床，以下说法正确的有（  ）。 

A.地址在辽宁省 

B.名称为“大东沟金矿” 

C.探明金矿石量25.86亿吨 

D.是新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床 

【答案】ABCD 

9.（多选）搭载神舟二十二号飞船的长征二号F遥二十二运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。相关说法正确的有（  ）。 

A.将作为神舟二十一号航天员乘组的返回飞船 

B.带有3名航天员 

C.是中国载人航天工程第一次应急发射任务 

D.主要目的是科研任务 

【答案】AC 

10.吉林省长春市成功申办2027第（  ）届世界大学生冬季运动会。 

A.31 

B.32 

C.33 

D.34 

【答案】C 

公考学习服务

       点击下方名片关注订阅号

6. 微信公众号 -  (喜随设计 | 归鸟飞鱼 · 商业广场上的浮空白海豚乐园) 2025-12-05 WOOOD设计   WOOOD设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjcwMjczMA==&mid=2247722559&idx=2&sn=341019aeda9ca56742572e48e5051487

在日新月异的珠海横琴岛，与澳门隔海相望的地方，喜随设计受珠海华发商都邀请，打造了一处名为“归鸟飞鱼”的儿童活动空间。设计以横琴红树林、中华白海豚、候鸟迁徙等本土生态资源为核心，将自然科普与全龄游乐功能融入商业场景，构建起兼具生态叙事、亲子互动与商业价值的城市公共空间。On the rapidly developing Hengqin Island in Zhuhai, facing Macau across the waters, Xisui Design was invited by Zhuhai Huafa Mall to create a children's activity space named "BIRDS HOMEWARD, FISH AFLOAT."Drawing inspiration from local ecological resources such as Hengqin's mangroves, Chinese white dolphins, and migratory birds, the design integrates nature education and all-ages recreational functions into a commercial setting. This creates an urban public space that combines ecological storytelling, parent-child interaction, and commercial value.

设计背景 | Design Background

横琴华发商都广场，坐落于横琴岛的东北角，即与澳门隔海相望的黄金位置，是横琴岛对澳门户的重要商业体。项目场地位于其外部景观广场。在横琴澳粤深度合作区的快速发展的大背景下，被赋予了三重使命：打造横琴岛的新晋打卡点；营造艺术商业氛围与市民免费的活力参与空间；为沿街商铺引流。最终，营造儿童友好型公共空间成为了该项目的解决方案。Located at the northeastern tip of Hengqin Island—a prime position facing Macau across the waters—Hengqin Huafa Mall stands as an important commercial venue for residents from both Hengqin and Macau. The project is situated within its exterior landscape plaza.Against the backdrop of rapid development in the Hengqin-Guangdong-Macau Deep Cooperation Zone, the project was entrusted with a threefold mission: to create a new landmark destination for Hengqin; to cultivate an artistic commercial atmosphere and a vibrant, free-to-enter public space for community engagement; and to attract foot traffic for the surrounding street-level shops. The solution ultimately took shape as a child-friendly public space.

△ 区位分析 ©喜随设计△ Location Analysis ©XISUI Design

横琴岛拥有珍贵的滨海湿地资源，这里独特的红树林生态系统为中华白海豚提供了理想的栖息地，同时成为了东亚-澳大利亚候鸟迁徙流程中的一处重要驿站。Hengqin Island is home to precious coastal wetland resources. Its unique mangrove ecosystem provides an ideal habitat for the Chinese white dolphin while serving as a critical stopover along the East Asia–Australasia migratory flyway.

△ 设计元素体现当地自然特色 ©喜随设计△ The design elements embody the distinctive local natural features ©XISUI Design

设计以“归鸟飞鱼”为叙事主线：“归鸟”呼应横琴候鸟驿站的生态地位，亦暗合区域发展脉络；“飞鱼”以珠海市吉祥物中华白海豚为原型，传递本土物种保护理念。通过艺术化装置语言，实现生态科普、亲子互动与商业动线的深度融合。The design follows the narrative theme of “BIRDS HOMEWARD, FISH AFLOAT.” Here, “Birds Homeward” reflects Hengqin's role as an ecological sanctuary for migratory birds, while also metaphorically resonating with the area's own developmental journey. “Fish Afloat” draws inspiration from the Chinese white dolphin, the city's mascot, conveying a message of commitment to protecting local species. Through artistic installation language, the design achieves a seamless integration of ecological education, parent-child interaction, and commercial circulation.

△ 初期概念草图-海豚，候鸟与红树林 ©喜随设计△ Dolphin, Migratory Birds and the Mangrove ©XISUI Design△ 初期概念草图-浮空白海豚与下沉海沟 ©喜随设计△ Levitating White Dolphin and Sunken Ocean Trench ©XISUI Design

设计推演 | Design Rationale

场地分区设计，兼顾儿童体验与家长看护需求，共分为三个大区：大鱼历险区：设置白海豚综合主装置、红树林爬网，适配体能挑战需求；配置木桩鸟巢爬网滑梯、小鸟滑梯，以安全圆润的设施满足儿童启蒙探索需求。丛林活动区：设置红树林树屋、八音盒大鸟、原木秋千等，激发儿童探索欲与肢体协调能力。运动滑板区：将滑板、轮滑类的年轻化运动引入商业空间，倡导健康生活理念的同时，又增添了人气活力及运动观赏体验。

The site is divided into distinct zones, carefully designed to balance children's play experiences with parents' supervision needs, comprising three main areas:The Great Fish Adventure Zone: This area features an integrated white dolphin structure, a mangrove climbing net, catering to children's physical challenges. It is also equipped with wooden stump nests and gentle slope slides, whose safe and rounded facilities are designed to encourage early learning through play.The Jungle Activity Zone: Arranged with a mangrove treehouset, an eight-note box bird, and log swings, this zone sparks children's curiosity and enhances their motor coordination.Sports & Skateboarding Zone: By introducing youth-oriented sports like skateboarding and rollerblading into the commercial setting, this zone promotes a healthy lifestyle while adding vibrant energy and an engaging spectator experience.

△ 设计推演 ©喜随设计△ Design Rationale ©XISUI Design△ 立面分析图 ©喜随设计△ Design Evolution © XISUI Design

同时，通过高差挡墙隔离道路与噪音，周边配套家长休憩区，形成“游乐-陪伴-商场消费”的动线闭环，实现亲子需求与商业属性的联动。Meanwhile, the use of elevation-retaining walls shields the area from road traffic and noise. Complemented by dedicated parent rest areas nearby, this creates a seamless "play-accompany-consumer" circulation loop within the mall, effectively linking family-friendly needs with commercial objectives.△ 剖面图 ©喜随设计△ Sectional View ©XISUI Design

浮空白海豚| The Levitating White Dolphin25米长、9米高的巨型白海豚装置为场地核心，钢结构骨架外覆融合竹木板与复古不锈钢腐蚀板，别具机械朋克风格，呈现出“巨物悬浮”的视觉效果。A 25-meter-long, 9-meter-high giant white dolphin structure serves as the site's centerpiece. With a steel frame clad in a fusion of bamboo-wood panels and retro-style corroded stainless-steel plates, it evokes a distinct mechanical punk aesthetic, creating a striking "levitating colossal object" visual effect.△ 部分外形推敲手稿 ©喜随设计△ Partial Outline Refinement Manuscript ©XISUI Design

装置内部设爬网、滑梯及观景露台，提供穿梭、俯冲、观景等多层互动体验；夜间采用“内暖光+外轮廓光”设计，内部照明保障安全，外部柔光勾勒形态，亚克力开窗透出内部光影，成为商圈夜景焦点。The installation's interior is equipped with climbing nets, slides, and a viewing terrace, offering multi-level interactive experiences such as navigating through, sliding down, and taking in the views. For nighttime illumination, a design of "internal warm lighting + external contour lighting" is adopted: the interior lighting ensures safety, while soft external light outlines the structure's form. Acrylic windows allow the internal glow to filter through, making the sculpture a standout focal point in the commercial district's nightscape.

△ 生成动画 ©喜随设计△Generate Video ©XISUI Design

△ 浮空白海豚 ©喜随设计△ Floating White Dolphin ©XISUI Design

为应对当地多风多雨的极端天气，核心装置在设计初便考量到结构强度设计。其凭借抗风流线型体态和高强度钢结构框架，在2025年内的三次12级以上台风面前仍做到完好无损，稳立场地，成为了风雨中的安心风景。To withstand the local extreme weather of strong winds and heavy rain, the core structure was designed with high wind resistance from the outset. Its aerodynamic profile and high-strength steel framework proved their mettle when it successfully withstood 3 typhoons exceeding Force 12 in 2025, remaining completely intact and firmly anchored. It has since become a reassuring landmark, standing resilient through storms.

△ 主装置结构手绘稿与相关图纸 ©喜随设计△ Hand-drawn Sketches and Technical Drawings of the main installation ©XISUI Design

树屋装置与红树林装置| Treehouse & Mangrove Installations以横琴的红树林为灵感，采用原木、曲线枝条模拟红树林枝杈与根系错综复杂的形态，打造探索树屋与树杈爬网。Inspired by the mangroves of Hengqin, the design incorporates natural-looking treated wood and curved branch-like elements to simulate the intricate forms of mangrove limbs and root systems, giving rise to an exploratory treehouse and a sprawling climbing net.

△ 红树林树杈爬网装置 ©喜随设计△Mangrove Branch Climbing Net Installation ©XISUI Design红树林树杈爬网装置设施通过自然形态引导儿童攀爬、钻行，同时配套生态说明牌，将红树林生长习性、生态价值等科普内容融入体验。The mangrove-inspired climbing net, with its organic forms, encourages children to climb and crawl. Ecological panels offer a glimpse into the world of mangroves, revealing their growth habits and value, and demonstrating the concept of learning through play.

树屋装置内有两层空间，功能包括原木登道、垂直爬网、观察窗口、圆筒滑梯，以及顶部的风车候鸟装置。通过形式多样的垂直空间体验，展现丰富的趣味性与探索度。The treehouse structure features two interior levels, integrating a range of activities including a treated-wood ascent ramp, a vertical climbing net, observation windows, a cylindrical slide, and a windmill bird device at the top. By creating a diverse and layered vertical journey, the treehouse offers a rich sense of fun and exploration.

△ 树屋综合设施 ©喜随设计△Treehouse Complex ©XISUI Design

候鸟装置| Migratory Bird Installations

东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线是全世界范围最大的迁飞区之一，‌北至北极圈，南到澳大利亚和新西兰，‌西到孟加拉，‌途经22个国家‌，每年有492种候鸟经过，其中包括大量的水鸟，数量多达5000万只 。The East Asian-Australasian Flyway (EAAF) stands as one of the largest migratory bird routes on the planet. Stretching from the Arctic Circle in the north to Australia and New Zealand in the south, and reaching as far west as Bangladesh, it traverses 22 countries. Each year, an estimated 50 million individual birds, comprising 492 species—a significant proportion of which are waterbirds—travel this aerial highway.

△ 东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线

△ East Asian - Australasian Flyway for Migratory Birds

得益于横琴岛背靠珠三角、面向南海、与澳门隔河相望的地理位置，以及拥有珍贵的滨海湿地资源和红树林生长的天然基地，每年数百万只候鸟在此停留，这些湿地生态系统为候鸟提供了必要的栖息地和食物来源。尤其是横琴岛西南面的石栏洲、望眉角等地，已经发现了许多珍贵物种，包括一些国家二级保护动物，例如黑脸琵鹭、黑鸢、欧亚水獭等 。Benefiting from its strategic location at the heart of the Pearl River Delta, facing the South China Sea, and separated from the three islands of Macau by a narrow channel, Hengqin Island possesses precious coastal wetland resources and a natural foundation historically shaped by mangroves. These wetland ecosystems provide essential habitats and food sources for the millions of migratory birds that stop here annually.Notably, areas such as Shilan Zhou and Wangmei Jiao on the island's southwestern coast have become sites of significant ecological observation, with recorded sightings of many precious species—including National Class II Protected Animals such as the Black-faced Spoonbill, Black Kite, and Eurasian Otter.

△ 一些在横琴岛记录过的稀有候鸟

△ Some Rare Migratory Birds Recorded on Hengqin Island

围绕候鸟迁徙主题，设计多组趣味互动装置：风车候鸟雕塑：置于树屋装置之上，鸟腹内置风车。风车随风转动，孩童从下方的树屋观察窗口探出脑袋，打卡记录生动时刻。八音盒候鸟摇马：结合传统摇马功能，且可拨动鸟腹部件触发音乐。攀上鸟背，仿佛正随着候鸟进行一场跨越千里的迁徙之旅。候鸟滚轴滑梯：依托地形鼓包设置，孩童从候鸟腹部的入口攀爬钻入，随后沿着鸟背化作的滑道飞速滑下，实现“钻入-滑出”的趣味体验。

Centered around the theme of bird migration, a variety of engaging interactive installations have been designed:

Windmill Bird Sculpture: Positioned atop the treehouse structure, the sculpture features a windmill enclosed within the bird's body. As the windmill turns in the breeze, children can pop their heads out from the observation window in the treehouse below to snap a memorable photo of this lively moment.

Music Box Bird Rocker: Combining the classic function of a rocking horse, this piece allows children to trigger music by activating a component on the bird's underside. Climbing onto its back, they can imagine embarking on a thousand-mile migratory journey alongside the birds.

Bird Roller Slide: Built following the natural contours of the land, this slide invites children to climb in through an entrance in the bird's underside and then speed down a sliding path formed by its back, creating a fun "crawl-in, slide-out" experience.

△ 候鸟滚轴滑梯©喜随设计△Migratory Bird Roller Slide ©XISUI Design△ 鸟巢综合设施 ©喜随设计△Bird Nest ©XISUI Design

运动滑板区

| Skateboarding Zone

运动滑板区采用高强度混凝土，防开裂式抛光打磨处理。装置和休憩座椅的选材上以原木、竹木、钢结构、复古不锈钢腐蚀板为主，兼顾耐用性与自然工业美学融合。座椅、围挡和滑板地形玩法一体化设计，实现形态和功能上的统一。The skateboarding area is constructed with high-strength concrete, finished with an anti-fracture polished treatment. For the installations and rest seating, materials such as treated wood, bamboo-wood composite, steel structures, and retro-style corroded stainless-steel panels were selected, balancing durability with a natural-industrial aesthetic. The seating, barriers, and skate terrain are seamlessly integrated into a unified design, achieving visual and functional cohesion.

△ 滑板场地轴测分析©喜随设计△ Axonometric Analysis Diagram ©XISUI Design△ 储物装置 ©喜随设计△ Storage Unit ©XISUI Design

科普标识设计

| Interpretive Signage

场地中科普内容呈现采用了“装置体验+说明牌”双模式。通过将科普知识融入装置玩法，实现游玩学相结合；同时把活动说明与安全警示结合座椅、围挡等进行设计，自然植入生态知识，提升场地教育属性。The site offers a glimpse into nature through a dual approach: "hands-on installations + interpretive signage." Ecological insights are woven directly into the play value of the structures, enabling seamless learning through discovery. Meanwhile, activity instructions, safety messages, and engaging nature notes are integrated into seating and low walls, deepening the educational dimension of the space.

△部分科普标识及安全说明 ©喜随设计△ Selected Signage©XISUI Design

商业赋能

| Commercial Impact

“归鸟飞鱼”不只是商业体的附属空间。其突破传统儿童设施的功能性局限，以生态叙事激活商业空间价值：既为家庭客群提供全龄游乐场景，助力商圈流量引流；又以艺术化装置传递本土生态文化，让儿童在互动中建立自然认知，实现生态、亲子、商业的多维共生。

"Birds Homeward, Fish Afloat" is more than just an ancillary space to the commercial complex. It breaks through the functional limitations of traditional children's facilities by using ecological storytelling to activate the value of the commercial space. It not only provides an all-ages play experience for family customers, helping to drive foot traffic to the mall, but also uses artistic installations to communicate local ecological culture. This allows children to build a connection with nature through interaction, fostering a multi-dimensional symbiosis between ecology, family, and commerce.

根据甲方商运团队相关数据反馈：项目建成后，商场新增注册会员数在首月（5月）便超额完成年度新增指标的两倍，目前累计新增会员大约2.8万。除了本地会员外，还大量挖掘了市外客源。其会员数据由商场统计：1 - 4月会员总计3799人，5 - 10月增长至22145人，实现了483%的大幅增长。该项目在为商业引流、客源吸引方面产生了远超预期的影响。Based on operational data from the client's commercial team, the project has demonstrated a profound commercial impact. Following its completion, the mall's new member registrations in the launch month (May) alone surpassed the annual new-member target by 200%. Cumulative new memberships have now reached approximately 28,000. In addition to strengthening local engagement, the project has successfully attracted a significant number of customers from outside the city. Official mall statistics reveal a dramatic surge: memberships totaled 3,799 from January to April, but grew to 22,145 from May to October—reflecting a remarkable 483% increase. The project has proven to be an exceptionally powerful driver for commercial foot traffic and customer acquisition, with results far exceeding all expectations.

△ 场地一览 ©喜随设计△ Site Overview ©XISUI Design

设计师说

| Designer Perspective

在孩子们的世界里，具有生命形象的造物，更加容易产生故事性和亲近感。富有同理心的孩子们趋向于将友情、照顾、陪伴等心绪，寄托在叫得出拟人化别名的事物上，无论是长着长鼻子的木偶，系着领带的方块状黄色海绵，还是某块酷似猴子的石头。儿童空间的设计也需要作此考虑，在以严谨而理性着称的空间设计语汇里要穿插入孩子们喜欢的欢脱设计形象，就如同在庄严神圣的教堂尖顶上矗立一只海绵宝宝（只是打个比方）。要突破从现代简洁抽象到具象化表达的桎梏，这对经受过主流景观及建筑设计类课程和案例多年洗礼的设计师团队来说，并不简单。In the world of children, creations with lifelike forms naturally inspire storytelling and foster a sense of kinship. Empathetic young minds tend to project feelings of friendship, care, and companionship onto things they can give affectionate, personified names—whether it’s a long-nosed wooden puppet, a tie-wearing yellow sponge shaped like a block, or a stone that resembles a monkey.Designing for children requires taking this into account. It means weaving playful, whimsical forms loved by kids into a spatial design language known for its rigor and rationality—much like placing a SpongeBob figure atop the solemn spire of a cathedral (just as an example). Breaking free from the constraints of modern minimalism to embrace figurative expression does not come easily for a design team long steeped in mainstream landscape and architectural pedagogy and case studies.

设计师是要贯彻少即是多，极简，功能主义这样的现代主义设计公理，还是在这里尝试用一些变通的手段？以回应我们所观察到的——孩子们希望看到故事书中走出来的有温度的情感寄托形象；一些长不大的成年人，则动心于在枯涩而颇具压力的日常生活里看到打破次元壁和脑洞大开的现实落地场景。Should a designer adhere strictly to the established axioms of modernist design—"Less is More," minimalism, functionalism—or adopt a more adaptive approach here? This dilemma arises in direct response to our observations: that children long to see warm, emotional companions that seem to have leaped straight out of the pages of a storybook, while many adults, still young at heart, are captivated by the idea of encountering scenes that break the fourth wall and translate wild imagination into tangible reality, offering a delightful escape from the often monotonous and stressful routines of daily life.

回想起在某次严肃的内部会议桌上，我尤其记得当时头顶上闪烁了两下的灯光，就像是设计作品呈现后将要面对的设计同行及申奖评委们的锐利审视。我们接下来若干个重要项目的设计定调，方式方法该如何决议？那一场内部会议像是喜随团队集体直面着前进过程中幽暗而未曾涉足的分叉路口。I still recall a particular moment during a serious internal meeting: the overhead light flickered twice above us, much like the sharp, discerning gaze of design peers and award jurors that follows a project's unveiling. It was at that moment we faced a critical question: how should we decide the direction and methodology for our upcoming major projects? That meeting felt as though our entire team at Xisui was collectively confronting a dimly lit, uncharted fork in the road ahead.

而总得一个人先开口打破会议的沉默，当时的我作为主创挺直了腰身——“简约不浪费，功能主义，高级的设计格调，以及可爱的小动物形象，咱能全都要不？”——“不，你前面的一切铺垫就是为了引出你想要可爱的小动物”同事们如是吐槽。And someone had to break the silence. As the lead designer, I straightened up and declared, "What if we refuse to choose? Minimalism without waste, functionalism, sophisticated aesthetics—and yes, endearing little animal figures. Can't we have it all?"A chorus of teasing replies came instantly: "No. That entire serious preamble was just a setup for your cute animals, wasn't it?"

“世界树”如此，“磁山部落”如此，还有本篇介绍的项目“归鸟飞鱼”，都面临着具体形象在当代空间中融入并占据主导的尝试。从结果反馈上看，机械朋克的擎天巨树、巨大化的孵蛋鸡、浮空的白海豚，建成之后都为当地贡献了经久不衰的话题度和民众喜爱度。其功能空间中兼备的艺术装置与精神雕塑属性，构成了天际线的一抹亮色，让其所在的公共空间成为当地的一处人流涌动的特色地标。This was the case with the "Wonder Tree" Project, the "Handan Cishan Tribe" Project, and now with "Birds Homeward, Fish Afloat"—all represent attempts to integrate visually distinct forms and grant them a dominant presence in contemporary spaces. The outcome speaks for itself: the steampunk-inspired colossal tree, the gigantic egg-laying chicken, and the levitating white dolphin have, upon completion, generated enduring public appeal and consistent popularity in their respective locales. These structures, functioning both as artistic installations and spiritual sculptures within utilitarian spaces, add a vibrant thread to the urban fabric. They transform their sites into dynamic and recognizable landmarks, drawing continuous streams of visitors.

如此再来看这些公共空间的定义，一切似乎便说得通了。设计解决策略依于时代、场合、使用人群而有不同，在鼓励突破的当下时代，在公众聚集的商业空间，在侧重儿童亲子的人群定位里，空间理应是使用功能、设计审美，地标雕塑的融合。设计师们做的是既往景观设计师、艺术装置设计师、儿童活动设施提供方、雕塑艺术家等多个专业团队的工作集合。我们全力尝试着让丰富的儿童活动器械也能拥有设计把控下的审美，规划儿童场地的路径、功能区、背后理念，使其与周边的大地、环境、景观、建筑、地域特色紧密融合，让构成城市天际线的巨大化地标雕塑形象的每一处材料花费都能承载超有性价比的反复参与和活动功能等等……这些是如今我们打破固定手法，基于背后诉求的一些想法实践，也欢迎和希望来自各界的老师朋友和设计同行们交流看法，指导拍砖。Seen in this light, the definition of these public spaces begins to make full sense. Design solutions must adapt to their era, context, and users. In an age that encourages experimentation, within commercial spaces meant for public gathering, and with a focus on children and families, space ought to integrate functional use, aesthetic appeal, and landmark sculpture.What we designers are doing now combines roles that were once separate—landscape architect, installation artist, play equipment provider, sculptor. We strive to ensure that rich arrays of play elements also embody controlled aesthetic intention; we plan pathways, functional zones, and underlying concepts so they merge closely with the site’s terrain, environment, landscape, architecture, and local character. We aim to make every material used in larger-than-life urban landmark sculptures also support highly cost-effective, reusable activity functionality.These are some of our current practices—breaking away from established approaches in response to underlying demands. We sincerely welcome perspectives and insights from mentors, friends, and peers across all fields.

建成效果视频

| Project Film

△ 建成效果视频（2分11秒）△ Project Film (2 minute 11 seconds)

项目名称 | 归鸟飞鱼·商业广场上的浮空白海豚乐园Project Name | Birds Homeward, Fish Afloat: A Floating Dolphin Playscape at the Commercial Plaza甲方单位 | 珠海横琴华发商都商业经营管理有限公司Client | Zhuhai Hengqin Huafa Shangdu Commercial Operation & Management Co., Ltd.项目地址 | 珠海横琴华发商都Project Address | Zhuhai Hengqin Huafa Shangdu项目面积 | 3000 ㎡Project Area | 3,000 ㎡竣工时间 |  2025年4月30日Completion Date | April 30, 2025设计单位 | 喜随设计Design Firm | XISUI Design设计团队 | 胡一昊 彭阳 李铖蹊 郑孟子 蔡建港 陈文琪 傅誉煜 张喜 赵芳波Design Team | Yihao Hu, Yang Peng, Chengxi Li, Mengzi Zheng, Jiangang Cai, Wenqi Chen, Yuyu Fu, Xi Zhang, Fangbo Zhao设施建造 | 上海乐丘游乐Facility Installation | Shanghai Lucqplay Facilities Co.,Ltd结构设计 | 张磊Structural Design | Zhang Lei摄影&视频 | 沉璧视觉；FOLOR拂若有光

Photography and Video | CHENIN Visual, FOLOR Studio

非常感谢  喜随设计 供稿分享本文版权为原作者所有，内容仅用于学习交流在日新月异的珠海横琴岛，与澳门隔海相望的地方，喜随设计受珠海华发商都邀请，打造了一处名为“归鸟飞鱼”的儿童活

文章编号: d240bb98abf7bd9e8eaf4be7e90de2b2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“从文化符号到文化引擎”——刘平云教授走进玉师美院，分享国民IP背后的创作思维) 2025-12-05 玉美在线   玉美在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIyOTgxMg==&mid=2247499603&idx=1&sn=8c6d9b8eef581cf7ee40116612a9237d

刘平云教授简介：广州美术学院视觉艺术设计学院院长、博导、博士。北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人，广州美术学院国家广告产业园负责人，中国美术家协会平面设计艺术委员会委员、中国民族民间工艺美术家协会文创专委会副主任，“广东特支计划”宣传思想文化领军人才、广东省五一劳动奖章获得者、广东青年五四奖章集体、广东省优秀共产党员、2022百度沸点年度人物、广东省广告教育“杰出贡献奖”、全国“劳模工匠进校园 思政教师进院所”宣讲团讲师。 

长期致力于品牌视觉设计研究，完成的重要项目包括北京2022年冬奥会吉祥物设计、2025年第十五届全运会及残特奥会视觉设计、中国航展IP形象设计、2019年定向世界杯视觉系统设计、2019亚洲美食节视觉设计等。主持国家社科基金艺术学、国家艺术基金等项目，著有《插画设计与应用》《贩卖卡通》等著作多部，发表设计相关文章多篇。作品获邀参加2018粤港澳大湾区设计展、“美好生活”—2020广东省美术作品展、“时代先声——广州文艺百年大展”(2021)、2022威尼斯元宇宙双年展、第四届中国设计大展、第十四届全国美展进京作品等展览，“冰墩墩”手稿在中国国家博物馆展出并获得收藏。 

12月3日下午，玉溪师范学院美术学院举办专题学术讲座，特邀广州美术学院视觉艺术设计学院教授、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、第十五届全运会及残特奥会会徽与吉祥物设计团队负责人刘平云教授，以《从“文化符号”到“文化引擎”——“冰墩墩”“喜洋洋、乐融融”的创意密码》为题，深入解读近年来一系列现象级文化IP背后的设计思维与传播逻辑。讲座由美术学院院长赵芳主持，全院师生到场聆听。 

刘平云教授以“冰墩墩”的诞生过程为切入点，生动回溯了其从概念探索、元素遴选至最终成型的完整创作历程。他从熊猫形象的确定，到视觉体系构建与多维传播策略——包括春节联欢晚会舞台展示、航天主题联动等跨界呈现，深刻阐释了设计如何承载时代精精神、塑造国家形象的核心要义。 

刘教授重点分享了第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计理念。他表示团队选取中华白海豚为原型，赋予其鲜明的地域文化与情感寓意；其头顶点缀的三色水花，既象征粤港澳三地融合，也寄托“湾区一条心，赛事更精彩”的美好愿景，体现出设计在文化表达上的巧思与深度。 

刘平云教授并未回避设计在公众传播中遇到的“意外转折”。他坦言，“喜洋洋”“乐融融”因造型灵动可爱、富有广府趣味，被网友亲切称为“大湾鸡”。这种自发“玩梗”、表情包创作与二次传播，反而让形象迅速破圈，深入人心。随后，该形象登陆广州美术学院校庆、广州国际灯光节等大型场合，逐步成长为具有广泛认知度的国民IP。 

通过对“冰墩墩”“喜洋洋、乐融融”案例的剖析，刘平云教授总结了当代文创设计的双重路径：一方面源于专业团队的主动构思与文化赋能，另一方面则离不开公众在传播过程中的再创作与情感投射。这种从“专业生成内容”到“用户生成内容”的转变，正成为IP持续生长的重要动力。他强调，成功的设计需在文化共鸣的基础上创造情绪价值，并应提前完成系统化视觉构建——涵盖立体造型、平面图形、线描版本等，从而为公众参与提供丰富的创作素材。他表示两个国民IP的诞生标志着中国文创的觉醒，这是中国IP发展最好的时代，也是文创产业发展的好时代。 

讲座最后，赵芳院长作总结发言。她指出，一个优秀文化产品的诞生，远不止于简单的视觉呈现，其背后是文化逻辑、地域特色、时代精神与公众情感的多维交融。只有扎根文化、联动传播、激发共鸣，才能真正实现从“符号”到“引擎”的跨越。她鼓励在场学子深入思考，为自己的创作赋能更多的文化内涵。 

讲座结束后，现场举行了礼品互赠仪式。刘平云教授代表设计团队，将第十五届全运会及残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”赠予玉溪师范学院图书馆永久收藏。赵芳院长代表美术学院回赠了由美术学院艺术科技小院精心制作的文创作品，象征两校学术与艺术交流的绵长情谊。

随后，刘平云教授与现场师生亲切互动，为热情的学生一一签名留念。现场气氛热烈，展现了师生对设计文化的由衷热爱与追求。 

讲座结束后，刘平云教授参观了美术学院展览馆及相关教学空间，对美术学院在教育教学、科研创作、实践平台建设等方面取得的成效给予了肯定。 

初审：许   金  杨     波 

 复审：普   通   林义淋 

终审：杨丽珍   赵   芳 

文章编号: 7f6dd0b120cf6d5a86e3f66acb81e526
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (灯塔妈妈高质量遛娃12月份活动排期表) 2025-12-05 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486065&idx=1&sn=9ee0c207b1283134e899c231320d7ea6

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制，教育像呼吸一样容易。

文章编号: cce76a8243faddcdf78712f033ff8c1c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公考考点——第十五届粤港澳全运会) 2025-12-05 员外闲谈   员外闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzNDc4MQ==&mid=2247485701&idx=1&sn=d15dc7a3ec5d24b70014e3c10a39c037

2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举办的第十五届全运会，是全运会历史上第一次由粤港澳联合承办的一届具有十分特殊含义的全运会。作为中国国内水平最高，规模最大的综合性运动会，全运会举办的初衷是为国家锻炼和选拔新运动人才，为奥运会的备战提供参考。 

关于全运会的相关内容，公务员考试也曾有过多次考察，特别是后天（12月7日）的部分省联考中广东省考肯定会是必考项。具体内容基本应是以常识时政、申论中以坚韧拼搏精神、自力更生、奋发图强为主题的大作文为主要方向。 

一般来说正式考试前两个月的时政考到的概率不大，但全运会的主题及相关内容和粤港澳大湾区的未来发展蓝图是早就已经确定公布的，所以本次省联考也不能掉以轻心。 

一、行测常识——时政 

1、第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行，这是全运会历史上第一次由粤港澳联合承办； 

   2、大会 

   主题是“激情全运会，活力大湾区”，会徽叫“同心礼花”，吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”，以中华白海豚为原型； 

   3、 

   全运会本是四年一届，上一届是2017年天津举办的第十三届全运会，原定于2021年陕西举办的第十五届全运会因疫情原因被取消跳过。 

   4、粤港澳大湾区的全新定位：新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国是现代化的引领地； 

   5、 

   粤港澳大湾区主要指的城市有： 

   广东省的广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9市，以及香港和澳门2个特别行政区， 

   其中，广州是省会和文化中心，深圳是科技创新中心，香港是国际金融和航运中心，澳门则是世界旅游休闲中心； 

   6、粤港澳大湾区与京津冀、长三角共同确立为我国高质量发展的三大动力源； 

   7、 

   粤港澳大湾区中的深圳定位为中国特色shehuizhuyi先行示范区。 

二、申论——相关主题大作文开头模板 

1、时代、青春、奋斗主题 

                            莫道青春不易 且看奋斗永恒 

在2017年的寒冬中，电影《芳华》的热映引起了许多人对青春的反思和讨论。一些青年观众在观看电影后真切的感受到没有一代人的青春是容易的。而我们的父辈，在面对异常艰巨甚至残酷的青春时，不仅没有怨言，反而以莫大的勇气直面挑战，以不懈之奋斗化解青春之不易。反观今天青年，常常在自怨自艾中消耗生命、在怨天尤人中消解青春。人身之所重者，元气也；国家之所重者，人才也。在任何一个历史时期青年都应是时代的主角。青年兴则国家兴，青年强则国家强。因此，我们应向我们的父辈及优秀青年代表学习，以不懈之奋斗彰显青春之底色，实现人生价值。 

2、高质量发展 

上下同欲赋能广东制造业高质量发展 

回顾历史，中国有着举世闻名的五大名窑，陶瓷艺术天下无出其右者；司母戊鼎的铸铜技术穿越千年，至今依然令人惊叹。自古至今，中国一直是世界级的制造业强国。今天，我们秉承着这份千年的历史积淀，乘着改革开放的东风，经历了从“制造业起家”到“制造业当家”的发展和跨越，取得了举世瞩目的伟大成就。展望未来，政府、企业应再接再厉，同心合力，共同将广东制造业这份厚实家当做优做强！ 

3、城市发展工作 

       以“治未病”理念想到的城市管理 

《黄帝内经》是中国传统医学四大经典之首，相传为远古轩辕氏所作。其中的“治未病”理念不仅为岐黄之术的核心，也点燃了百家争鸣的火花，居安思危、防患于未然、生于忧患死于安乐等治国理念皆可溯源于此。而如今，我们在城市管理中却出现缺乏应急预案、防灾演练不足、“城市病”频发等问题。这不仅严重威胁了广大人民群众的生命财产安全，也成为了高悬在城市上空的达摩克利斯之剑。因此，我们应仿照先贤，将“治未病”理念融入到城市应急管理和日常管理之中已刻不容缓！ 

除以上以外，此次全运会主要领导人出席了开幕式，同时他还对广东、海南等地实地调研。开幕式以及调研过程中的讲话、会议主要精神等也是备考的重点，本文暂不涉及，还请同学们自行了解，着重复习！ 

因本人接触有限，仍有许多未提及内容以及可能与实际情况不相符的内容，实在抱歉，欢迎在评论区补充、互动交流。本文由沉默的孤勇者原创，欢迎关注、分享、点亮 

文章编号: 69910edd0f58d77a91b8cd88a262f81c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (喜跃赛场 乐聚全运) 2025-12-05 晴川新视报   晴川新视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgyMjM2OA==&mid=2247486730&idx=1&sn=e6a0a12af46836be46c68b68bed7136a

喜跃赛场 

乐聚全运 

     2025年11月9日，第十五届全国运动会于广州开幕，11月21日在深圳闭幕 。 

     在此次全运会中吉祥物 “喜洋洋”和“乐融融”凭借其可爱软萌且极具特色的外表多次火上热搜，全运会的举办提供了大力的宣传。  

名字寓意 

     “喜洋洋”和“乐融融”两个名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

     两个名字的组合既贴合体育赛事的活力特质，又传递出团结、喜悦、和谐的社会氛围，朗朗上口且充满亲和力。它们活泼可爱的形象也深深刻在了众人的脑海中，因此被大家用大湾区的名菜"白切鸡"赋予其新的名字，叫"大湾鸡"。 

外形寓意 

    这对吉祥物均以中华白海豚为原型，由广州美术学院刘平云团队设计，兼具传统与现代的鲜明形象，借色彩、原型及地域元素，彰显了粤港澳的生态、文化与科创实力。 

     喜洋洋”主色为白色，“乐融融”为粉红色，白色和粉色的设计灵感来源于中华白海豚在运动时皮肤因血管充血而变成粉色的自然现象，象征着运动员们的体育激情。 

     而头顶的水花则融合了广东的“木棉红”、香港的“紫荆紫”和澳门的“莲花绿”，寓意着粤港澳三地同心同德、携手共进。 

     且“喜洋洋”与“乐融融”的心形尾巴，延续了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”中的爱心元素，倡导“全民参与全运”的理念。 

设计寓意 

     设计团队由广州美术学院的刘平云带领，成员包括曾参与“冰墩墩”设计的核心成员。设计历时约5个月，经过13次修改。 

     团队最初考虑过华南虎、黑脸琵鹭等方案，但最终选择中华白海豚，不仅仅是因其具有生命的灵动性和文化的代表性，也因为中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，象征团结互助精神，与运动员在赛场上的团结奋进相契合。且中华白海豚每年回归珠江三角洲繁衍，也寓意不忘故乡、深爱家园，象征粤港澳人民心手相连。 

     “喜洋洋”和“乐融融”，以其可爱软萌的外表吸引众多人的关注，并衍生出众多同人作品，不仅为赛事进行了宣传，又凭借其萌趣互动、各种多元周边和亲民特性带动人们自发积极参与全运会相关活动，全方位呈现出粤港澳大湾区协同共生。 

     随着它们影响力的扩大，同时也吸引了众多不同年龄段的人们纷纷与之打卡，掀起了“吉祥物打卡热潮”，使之成为全运会及广州城市的代言人。因其超强的影响力，许多商家设计了各种各样以吉祥物的形象为特色的周边，在线上线下都买卖火爆。 

二次创造 

     作为体育IP的鲜活载体，“喜洋洋”与“乐融融”早已跳出赛事符号范畴，以丰富形态融入了人们的日常生活。 

     各种各样的周边包括盲盒、挂饰等品类，热销到限购断货，销售额突破亿元；社交媒体上，网友们积极自主二创创作、分享表情包、衍生同人图，让吉祥物的萌力持续扩散，同时也扩大了全运会的影响力。 

     对他们保持着热爱的人们认为它们不再是静置的摆件，而是可触摸、可拥有的情感伙伴；玩偶的扮演者们怀揣着自己对它们的爱，用人形玩偶与人们热情地互动，让大众对全运会的喜爱转化为实际参与热情。 

     从赛场到生活，“喜洋洋”与“乐融融”以满满的亲民感搭建起赛事与人们之间的桥梁。无论是线下选购周边的热闹场景，还是线上二创传播的鲜活氛围，又或是借萌态形象传递的运动活力，都让体育精神走出竞技赛场，融入日常点滴。 

     这对吉祥物用温暖治愈的特质唤醒全民运动热情，让全运氛围渗透街巷，推动体育健身成为生活常态，真正实现体育赛事与大众生活的深度联结，让运动快乐传递至千家万户。 

END

文字/苏增惠 

排版/彭佳欣 

图片/源于网络 

文章编号: 4f64631d049334eb0d87368cd38457ec
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「海洋法规」全国首部！珠海出台聚焦海岛发展的地方性法规“点状供岛”破题无居民海岛开发) 2025-12-05 光海之心   光海之心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODgxMzg1MQ==&mid=2247485363&idx=2&sn=2f0ed520f2145d0958a458e336dfe7a8

* 本文信息来源：珠海市人大常委会

《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》将于2026年1月1日正式实施，这是全国首部聚焦海岛发展的地方性法规。该条例围绕无居民海岛“点状供岛”、海域立体分层设权、海岛生态保护等议题提出多项制度创新。这是珠海运用经济特区立法权，为全国海岛经济高质量发展破题探路的又一创新举措。

《条例》共七章54条，明确将珠海万山区打造成为“国际休闲旅游度假区、国家级海洋生态文明与低碳发展示范区、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展示范区”的同时，授权万山区在体制机制、规划建设、产业发展、保障措施等方面先行探索、大胆创新。

万山区有无居民海岛142座，其中22座海岛具有较高利用价值。《条例》支持依法探索“点状供岛”模式，变“项目找岛”为“岛找项目”，实现从整体开发的“粗放供岛”向分散式、精准化的“前置净岛”转变，将极大提升海岛资源利用效率。万山区已为大头洲岛等试点“量身定做”保护利用规划，后续将通过市场化出让，方便企业“对口”开发。同时，《条例》还探索海域立体分层设权，推动海域资源从水面至海底的立体化、集约化开发。

《条例》健全了海洋生态修复与海岸线分类保护制度，并特别规定在自然保护区及白腹海雕筑巢区，未经批准禁止使用无人飞行器干扰野生动物。在垃圾治理方面，授权万山区制定生活垃圾处理收费标准，并鼓励游客将垃圾带离海岛，构建共建共治共享的环保格局。

　作为全国首部聚焦海岛发展的地方性法规，《条例》的实施不仅是珠海迈向区域性海洋中心城市的关键一步，更为我国广大海岛地区的可持续发展提供可复制、可推广的法治实践样本。

全文如下

↓↓↓

珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例

（2025年10月31日珠海市第十届人民代表大会常务委员会第四十次会议通过）

目 录

第一章 总　　则

第二章 规划建设

第三章 产业发展

第四章 海洋科技

第五章 生态保护

第六章 保障措施

第七章 附　　则

第一章 总 则

第一条 为了贯彻落实海洋强国战略，加快建设区域性海洋中心城市，促进珠海万山海洋开发试验区（以下简称万山区）海岛高质量发展，根据有关法律、行政法规的基本原则，结合珠海经济特区实际，制定本条例。

第二条 本条例适用于万山区海岛及周边海域的规划建设、产业发展、海洋科技与生态保护等活动。

第三条 万山区应当积极推进海域海岛综合开发、利用和保护，坚持陆岛统筹、生态优先、创新引领、开放合作的原则，打造国际休闲旅游度假区、国家级海洋生态文明与低碳发展示范区、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展示范区。

第四条 市人民政府（以下简称市政府）应当加强组织领导，建立健全万山区高质量发展协调机制，统筹推进海岛发展，协调解决发展涉及的重大问题。

市发展和改革、科技创新、公安、民政、财政、自然资源、生态环境、住房和城乡建设、交通运输、水务、农业农村、商务、文化广电旅游体育、卫生健康、应急管理、市场监督管理、城市管理和综合执法、海洋、渔业、气象等部门应当按照各自职责，做好指导、服务、协调和监督管理工作，支持海岛发展。

海关、边检、海警、海事、航道等有关单位应当按照职责支持、指导、协助海岛发展工作。

第五条 珠海万山海洋开发试验区管理委员会（以下简称万山区管委会）是市政府的派出机构，负责万山区经济社会管理相关事务，做好辖区内海岛发展各项工作。

万山区管委会应当根据海岛发展需要，优化管理体制机制，涉及重大改革调整的，应当提交市政府研究决定。

第六条 市政府应当在海岛基础设施、产业发展、民生保障、陆岛交通、应急救援等领域加大对万山区的支持力度。

市政府应当支持万山区与其他行政区（经济功能区）共同建设海洋产业园区，建立陆海、陆岛合作机制，协同开展招商引资、产业培育等工作。

第七条 万山区应当传承弘扬红色文化，建设爱国主义教育基地。打造海岛海洋文化品牌，培育开拓进取、开放包容的现代海洋文化。

第八条 严格落实容错纠错机制，妥善把握事业为上、实事求是、依规依纪依法、容纠并举等原则，对在改革创新、先行先试中出现的失误，依法予以容错免责。

第九条 市政府和万山区管委会应当加强与香港特别行政区、澳门特别行政区有关单位在产业发展、要素互通、海洋执法等领域的交流合作，推动建立合作机制，创新通关模式，促进要素跨境便利流动。

鼓励港澳企业参与海岛开发建设。

第二章 规划建设

第十条 市政府应当根据海岛高质量发展需要，坚持规划先行，完善国土空间总体规划、专项规划、详细规划等编制，构建全域覆盖、层级分明、统一有序的规划管控体系。

第十一条 万山区应当落实规划刚性约束，严格控制建设用地总量，加强闲置土地处置和盘活利用。

第十二条　万山区应当处理好保护和开发利用的关系，立足海岛自然资源条件和生态环境容量，实行建设用地开发强度分区管控。

第十三条 万山区应当按照统一规划、适度超前、统筹兼顾的原则，积极推进与海岛发展相适应的基础设施建设。

市政府及有关主管部门应当支持万山区加强海岛基础设施和智慧海岛数字底座建设，推进交通设施、电力设施、供排水设施、能源供应设施、通讯设施、垃圾处理设施等基础设施建设运营。

第十四条 海岛建筑物、构筑物设计应当符合《珠海经济特区乡村风貌提升条例》关于海岛乡村风貌管控的相关规定。

支持海岛建筑在满足建筑安全、与海岛风貌协调等条件下，利用屋面打造休闲观景平台。具备条件的片区应当开展建筑退缩空间与城市道路一体化设计。

第十五条 新建、改建、扩建海岛的道路基础设施、康体设施、市政公用设施和公园、住宅，应当按照适度集中、节约能源、突出特色的原则，根据海岛的地形地貌特点进行规划建设，实现海岛集约用地。

市有关主管部门应当支持万山区确定海岛用地的公共服务配套标准、用地规划条件等指标，建立符合海岛实际的规划控制指标。

市有关主管部门应当支持万山区完善海岛房建、市政、交通、水利等建设工程计价调整机制，在项目审批、造价管理、工程实施等方面，优化审批流程和管理制度，形成符合海岛实际情况的工程造价体系。

第十六条 重点保障符合海岛发展的旅游、娱乐、低空、海洋科技等项目用地。鼓励探索有居民海岛土地供应模式创新。

经镇人民政府审核并报万山区管委会批准，民宿、餐饮、娱乐等经营主体可以对周边不能单独利用的边角地、零星地进行绿化美化，满足游客休闲、游憩的需求。

第十七条 支持万山区在无居民海岛依法探索点状供岛模式。

权利人依法取得无居民海岛使用权，在无居民海岛上建造建筑物、构筑物的，可以申请无居民海岛使用权及建筑物、构筑物所有权登记。

第十八条 市海洋主管部门应当加强项目用海保障，探索推进海域立体分层设权和不动产登记。创新海域分层设权登记模式，对海洋水面、水体、海床和底土多层空间进行立体化开发利用和分层管理，促进海域资源集约节约利用和有效保护。

市有关主管部门应当会同万山区探索实施现代化海洋牧场项目用海“标准海”供应，统一开展区域整体海域使用论证等用海前期工作，推进项目用海审批“最多跑一次”。

万山区应当建立健全低效用海退出机制。

第三章 产业发展

第十九条 加快推进“海上新基建”，积极发展现代海洋渔业、海洋旅游、海洋会展、海洋工程装备制造等特色产业。培育发展海洋新能源、低空经济、锚地经济等新质生产力，构建现代海洋产业体系。

第二十条 万山区应当推进现代化海洋牧场建设，发展以养殖为重点，涵盖苗种繁育、饲料动保、病害防控、装备制造、渔港建设、产品加工、冷链物流、贸易营销、品牌培育、金融保险等方面的海洋渔业全产业链。

加强核心养殖装备及配套养殖设施创新研发，搭建海洋牧场大数据管理系统，发展现代化深远海养殖平台，推动海洋渔业信息化、智能化、现代化发展。

第二十一条 万山区可以探索利用符合条件的船舶开展休闲渔业经营活动。

万山区应当加强对相关主体和行为的安全管理，促进休闲渔业健康有序发展，相关管理办法由万山区管委会制定。

第二十二条 万山区应当坚持“因岛制宜、全域旅游”理念，充分利用自然地理特征和历史文化特色，按照一岛一策打造特色鲜明的海岛旅游品牌。

第二十三条 万山区应当培育发展具有地方特色的水上运动项目，引进水上体育运动品牌赛事，建设水上体育旅游基地，推动水上旅游产品综合开发。

创新水上运动旅游保险模式和保险产品，完善投保理赔制度，保障消费者与经营者的合法权益。

万山区应当建立水上运动管理制度，强化涉海旅游安全监管，压实经营主体安全管理责任，提升安全生产意识和突发事件应对处置能力，保障涉海旅游安全有序发展。

第二十四条 万山区应当科学确定环境容量、游览接待容量和游览线路，根据重要节假日、节庆活动、气候条件、轮渡运力等情况，对游客数量进行调控，并提前在公共媒体、相关码头发布相关公告。

万山区应当加强旅游景区建设和管理，优化景区管理模式，推进智慧旅游服务平台建设。景区管理办法由万山区管委会制定。

第二十五条 万山区应当坚持规模化、特色化、品牌化发展方向，推动餐饮、文化、旅游、康养、研学等业态融合发展。

万山区应当提升酒店、民宿接待能力和水平，制定民宿管理办法。

第二十六条 市自然资源主管部门应当支持连片开发海岛民宿，集中设置民宿配套服务设施。在符合相关法律法规的前提下，支持利用既有房屋作为食品销售、餐饮、文体娱乐等民宿配套服务设施使用。

简化海岛民宿改造提升规划审批手续。海岛民宿因品质提升、消防安全、结构安全等需要，在项目用地或者经批准用地范围内进行不增加建筑面积、不影响建筑安全、不改变建筑功能的外立面改造等，经审查后，免于办理建设工程规划许可证，但不得改变不动产权登记内容。

第二十七条 鼓励万山区探索游艇租赁创新，根据发展实际，制定游艇租赁管理办法。

优化游艇旅游配套服务，培育国际游艇展示展销、保养维修、研发设计等业态。

第二十八条 支持万山区在陆岛货运、海岛文旅、海洋牧场、锚地经济、海岛通勤、综合巡检等领域拓展低空飞行应用场景，构建低空飞行保障体系，培育海岛低空经济产业业态。

第二十九条 万山区应当建立健全新型农村集体经济可持续发展机制，为农村集体经济组织提供产业扶持、人才保障、土地利用、农业技术等方面的咨询服务和培训指导。

鼓励农村集体经济组织依托自身资源条件，参与海岛综合开发、海洋牧场建设、休闲渔业、海洋海岛旅游等产业发展，培育符合海岛实际的特色产业。

鼓励各类市场主体、社会组织和个人等参与新型农村集体经济发展促进活动。

第三十条 万山区可以结合各海岛港口发展实际，在确保安全、可行的前提下，探索在港池内符合条件的海域划定部分区域，开展水上运动、旅游观光等经营活动，相关管理办法由万山区管委会制定，并报市政府批准。

第三十一条 鼓励和支持保险机构开发巨灾保险、政策性农渔业保险、气象指数保险等保险产品和服务，提高保险覆盖范围和保障能力。

气象、农业农村、渔业等主管部门应当为开发农渔业气象指数保险提供必要的技术支持。

第三十二条 鼓励金融机构加大对海洋产业发展的信贷支持力度，优化信贷投向和结构，开展海域、无居民海岛使用权和在建船舶、远洋船舶、深远海养殖装备等抵押、质押贷款业务。

支持涉海企业依法融资，鼓励发展海洋设备融资租赁、供应链金融。

第四章 海洋科技

第三十三条 市政府应当坚持科技创新驱动，加强海洋基础研究，增加涉海公共研发投入，搭建科技创新载体，提升科技创新能力，构建企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的海洋产业协同创新体系。

第三十四条 市政府和万山区管委会可以采取财政资助、贷款贴息、奖励等普惠性财政后补助方式，支持和引导涉海企业增加科研投入。

第三十五条 支持在万山区建设国家海洋综合试验场（珠海）等海洋科技创新平台，推动海洋科研院所、创新创业企业集聚。

万山区应当发挥南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等专业研究机构、高等院校的作用，培育发展海洋信息、海洋装备、海洋生物医药、海洋可再生能源、海水综合利用、深海科技等新兴产业，探索产学研合作新模式。

第三十六条 支持万山区建立现代渔业产业科技创新中心，先行先试渔业科技创新、成果转化、企业培育等新机制，加快发展渔业高新技术产业集群，提高产业集聚能力。

第三十七条　市政府及有关主管部门应当指导、支持万山区海洋科技成果转化促进工作，健全海洋科技成果转化机制，完善海洋科技成果产业化应用服务。

市场监督管理部门应当促进海洋领域知识产权创造和运用，加强知识产权保护、管理和服务，完善知识产权维权机制。

第五章 生态保护

第三十八条 坚持海洋经济绿色发展，健全海洋资源开发保护制度，实施生态环境分区管控，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，科学推进各类涉海开发建设保护活动。

第三十九条 市政府有关部门应当构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局，健全海洋生态保护修复制度。

加强海岛生态保护与治理，探索建立海岛废弃矿山复绿等生态修复工程与建设用地增减挂钩工作机制；探索建立海洋海岛生态补偿机制及生态产品价值实现机制。鼓励社会资本参与生态保护修复。

第四十条 支持万山区建立和完善海岛低碳发展规划，系统推进海岛低碳化改造和“零碳岛”建设。

第四十一条 海岸线保护实施分类保护制度。市有关主管部门应当将依法划定的严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线设立标识，并定期向社会公布。

万山区应当加强海岸线动态监视监测，开展海岸线保护与利用情况现场巡查，严格落实海岸建筑退缩线制度，完善海岸线整治修复资金投入机制，推进美丽岸线建设。

第四十二条 市政府和万山区管委会应当加强海洋海岛生态资源调查监测，加大中华白海豚、白腹海雕、担杆猕猴、罗汉松、珊瑚等珍贵、濒危野生动植物保护力度。

除科学研究等特殊情况外，未经林业主管部门或者自然保护区管理机构批准，不得在自然保护区和白腹海雕筑巢区使用无人飞行器干扰重点保护动物的正常栖息活动。

第四十三条 万山区管委会应当依照“谁产生、谁付费”的原则，制定生活垃圾处理收费标准，报市政府批准后实施。

鼓励游客将垃圾带离海岛，万山区可以给予奖励，具体办法由万山区管委会制定。

第四十四条 有关主管部门应当加强海漂垃圾等相关涉海污染源综合治理，建立健全长效监督管理机制，严格实施海域排污许可管理，加大入海排污口的监管力度。

第四十五条 有关主管部门应当加强海洋生态保护的宣传和教育，增强社会公众海洋海岛保护意识。

鼓励从事生产、旅游、垂钓等活动的单位和个人，积极开展海洋海岛保护公益活动。

第六章 保障措施

第四十六条 市政府应当根据万山区功能定位、管理体制和生态保护的需要，建立有利于万山区建设发展的财政保障体制，通过财政转移支付等方式支持万山区海岛发展。

支持万山区用好市级政府投资基金，加大海岛建设、海洋牧场、旅游开发、海洋新兴产业等领域重点项目的支持力度。

支持万山区创新海岛开发市场化运作模式，吸引社会资本积极参与海岛建设发展。

第四十七条 市电力、水主管部门应当会同万山区创新供电供水服务模式，对海岛地区供电供水实行统一规划和管理，保障海岛发展的用电用水需求。

第四十八条 市政府及有关主管部门应当加大陆岛公共服务资源的统筹力度，支持万山区建立完善民生服务保障机制，推动医疗卫生、公共教育、社会保障、民政服务、综合防灾等市级公共服务资源向海岛延伸，加强海岛公共服务保障。

第四十九条 市交通运输主管部门应当会同万山区推动海岛交通多元化、品质化发展，完善陆岛、岛际交通网络，保障海岛民生航班出行，开拓粤港澳大湾区城市至海岛水上客运航线。强化海岛交通安全监管和服务保障，对交通流密集区、危险货物运输集中区域等重点水域实行监控管理，合理配备应急资源。

海上交通运输企业落实陆岛交通政策中特定群体船票优惠措施的，市、区政府可以予以财政补助。

第五十条 海岛车辆管理应当以生态环境承载力为前提，严格控制岛内车辆总量。逐步推广使用清洁能源机动车和其他清洁交通工具，倡导绿色、低碳出行。

万山区管委会应当制定海岛观光车安全管理办法，公安机关应当加强海岛道路交通安全执法。

第五十一条 市政府应当支持万山区加强海洋人才队伍建设，健全人才培养、引进、使用、评价、激励机制，优化创新创业环境，在科技研发、平台建设等方面按照相关规定给予政策扶持。

第七章 附 则

第五十二条 点状供岛模式，是无居民海岛开发利用的新模式，参考“点状供地”概念，在无居民海岛上采取分散式、精准化的用岛供给方式。

标准海，指在提前完成整体海域使用论证、海洋环评等用海前期工作的基础上，可直接审批或出让用于单个现代化海洋牧场建设的宗海。

智慧海岛数字底座，指通过物联网、大数据等技术构建的海岛全域感知、数据融合和智能应用基础平台，是落实国家新基建战略、推动海岛数字化转型的重要载体。

零碳岛，指通过应用清洁能源、优化能源结构和实施碳补偿措施，实现碳排放与碳吸收平衡的岛屿发展模式。

第五十三条 其他行政区或者经济功能区的海岛综合开发、利用和保护相关工作经市政府批准后可以参照适用本条例的相关规定。

第五十四条 本条例自2026年1月1日起施行。

■本文来自海洋开发咨询。

—END—

版权与免责声明：

本公众号“光海之心”的文章推送或内容整理创作，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者留言联系，若认为侵权，请及时联系删除。本公众号的内容仅供读者交流参考。若需转载本公众号的原创内容，须留言联系取得作者（微信：15954275505）同意。

扫码进群

欢迎加入【光海之心】👏👏“光海之心”倡导海洋的精神本质：广纳包容和流动，包括但不限于不同学科之间横向的流动与海洋学科内部的流动，且倡导以人为核心的科技发展理念。本社群探索海洋领域哲学、人文、科普和科技，以及作为海洋科技成果转化、涉海科企等资讯分享宣传平台🌊🌌

烦请大家进群之后修改备注：姓名-单位。该群要求实名，以便建立真实诚信交流社群。该群目前属于建设初期，欢迎大家分享与交流自己的见解和需求，非常欢迎和期待对其建设的建言献策🌊🐋-注：已添加过1号群的，不建议重复添加，谢谢。

文章编号: f72e4cc32b7378f5398426e54d1645ab
-----------------------------------------------------------------------------

12. 行程未包含的用餐及个人消费。

扫码报名

海丝之路

活动行程安排

Day1：全国→福州（集合日）

今天大家自行选择动车，前往福州抵达之后入住趣趣指定酒店，休息。

也可以自由逛逛这温泉之城、美食之都，品尝传说中的“佛跳墙”。

福州，福建省省会。福州满城遍植榕树，故又有“榕城”之称。

福州别名“三山”，城内于山、乌山、屏山三山鼎立，白塔、乌塔两塔以峙，闽江横贯城区，构成“三山两塔一条江”的独特城市格局。

福州历史悠久、人文荟萃，素有“海滨邹鲁”之美誉。

“海纳百川，有容乃大”——是福州的城市精神。这就是“福”，这里就是“福州”。

福州推荐游览：

★中国存世木构古建 、 江南第一古建——福州华林寺大殿；

★福州三坊七巷荣获中国最佳历史文化旅游项目奖；

★福州西湖公园至今有1700多年的历史，被人称为“福建园林明珠”；

★福州森林公园榕树王冠幅1330平方米，可容千人乘凉；年近千岁，据说是北宋知府张伯玉亲手所植。

餐饮：无

住宿：福州五星（钻）级酒店

Day2：福州→天门山→永泰温泉酒店

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-9:30 酒店大堂集合，乘车出发前往福州的“后花园”—永泰天门山景区。

天门山因山有一巨石屹立形状如门而得名，天门山属于青云山山脉，丹霞地貌，几条大溪贯穿山谷，水流清澈，两岸怪石嶙峋，风景如画，有大大小小许多瀑布。

上午：峡谷、瀑布、浅溪、地下河、玻璃栈道—【永泰天门山】

玻璃栈道是天门山新开发的，栈道给人带来的刺激震撼可与举世闻名的美国大峡谷玻璃走廊“天空之路”媲美。

晴天时，蓝天白云的倒影铺满了整条栈道，让人在对脚下的透明战战兢兢之余，更乐享于踏云而行的快感，云雾天气，玻璃栈道则在云雾中若隐若现，天上人间的美景更是让人惊叹不已。

从“天门山”门入口至九天观景台，全是新架设的水泥栈道，曲径通幽，令人心旷神怡。

12:30-13:30 午餐，休息。

14:00-15:00 乘车前往永泰入住五星级温泉度假酒店，泡温泉、享受酒店娱乐设施。本日晚餐自理。

永泰温泉属环太平洋火山活动带组成部分。中生代频繁的火山活动，构建了永泰独特的地理风貌。

境内山峦起伏，石奇景异，溪流密布，温泉资源十分丰富，是全国三大温泉区之一——福州市的重点温泉县。

2008年5月10日被中国矿业联合会命名为“中国温泉之乡”。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：永泰五星（钻）级酒店

Day3：永泰→德化（闻香、德化瓷、制陶DIY、月记窑）

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

8:30-10:00 乘车前往永春制香功工厂。

说起永春达埔的香史，完全可以追溯到上千年前。永春的制香工艺，源于千年前“海上丝绸之路 ”（“香料之路”）的繁盛。

一缕蒲香传入永春 ，缭绕不息，历经数百年的发展，慢慢成就了今日的 中国香都。

10:00-11:30 走进中国香都，参观制香工厂、香道体验—【达埔香厂】

走进香业工厂，我们看到了各式各样的香炉与香料制品，身着古典白衣的解说员详细地给我们介绍了各类香制品的用法和疗效。

还可以领略到中国香道的独特魅力。

中午：德化午餐，休息。

陶瓷之都-德化，是我国陶瓷文化发祥地和三大古瓷都之一，陶瓷产品80%以上出口190多个国家和地区，是我国最大的工艺陶瓷生产和出口基地。

世界非物质文化遗产、德化千年柴烧窑炉“活化石”—【月记窑】

跟随趣趣一同寻访德化蔡径村，看月记古窑的岁月瓷光！

月记窑分属龙窑，是中国窑炉的一种形式。2006年，德化瓷烧制技艺作为手工技艺类项目正式入选首批国家非物质文化遗产保护项目名录。

何朝宗（明）德化瓷观音像

参观顺美陶瓷文化馆，了解德化瓷器文化—【DIY手拉制陶瓷体验】（仅限儿童体验）

陶瓷文化生活馆是一部陶瓷史，可以用文字语言记录，也可以通过历代不同风格、不同类型的陶瓷展现。

德化顺美陶瓷文化生活馆就是这样一个展馆它通过销往世界各国、中国各地的陶瓷产品，让参观者感受德化陶瓷魅力的同时，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

主要包括陶瓷文化生活馆、海丝陶瓷历史博物馆、小瓷部落之陶瓷创意观光工厂、顺美古玩城、DIY陶艺坊、顺美悦瓷楼、瓷客部落·众创空间、党建示范基地等。

15:30-16:30 入住永春酒店，休息。

前永春县，古称“桃源”，气候温和，湿润多雨，风景秀丽，素有“万紫千红花不谢，冬暖夏凉四序春。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：永春四星（钻）级酒店

Day4：永春（习武白鹤拳、品醋、纸织画、魁星岩）→泉州

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：走进中国武术第一村大羽村—【习武永春拳】

一个不大的家族，从元末明初肇基以来，在明清时期英才辈出，科第联登，纬武经文，先后出过武进士2名、文举人8名、武举人20名、副榜举人1名，而贡生、秀才不胜枚举。

迈进永春武术村，学习中国传统咏春拳推崇“中华传统文化”的以德服人精神，学艺先学礼，习武先习德。

中国四大名醋之—【永春老醋厂】

走进永春老醋厂，实地了解醋的酿造工艺，探寻醋的历史文化，品尝美味醋饮料，为生活加油添醋。

中午：品尝永春特色餐，休息。

下午：寻座历史浓郁的庙宇—【魁星岩】

永春魁星岩全国仅有两处供奉魁星的寺庙之一,桃林场是永春隋唐时期的政治文化中心所在地。

该地遗留着众多的名胜古迹，其中有五代遗留的摩崖石刻、宋代木雕魁星造像、清代陆路提督马负所书写的墨宝“魁”字以及千年桂花树——状元红等名胜古迹。

魁星历来是读书人的偶像，魁星殿之所以香火旺盛正是因为古语：“魁星点斗，独占鳌头”。

非遗体验传统手作—【纸织画】（仅限儿童体验）

一种融编织工艺和绘画艺术于一体的传统工艺画。

15:30-16:30 乘车前往海上丝绸之路的起点—【泉州】。抵达之后入住市区酒店，休息。

700多年前被意大利人马可波罗称为“光明之城”的泉州，在中世纪有着400多年的辉煌。

千古遗风依然会在不经意间多次闪现，既古朴清雅又精致婉约，既内敛深沉又舒展奔放。

地下看西安，地上看泉州。这里历史文化积淀丰厚，名胜古迹星罗棋布，文物瑰宝举世瞩目。丰富的人文景观、别具一格的民俗风情和秀出东南的自然风光交相辉映。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：泉州五星（钻）级酒店

Day5：泉州一日（摩岩石刻、开元寺、逛渔村、提线木偶）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

上午：走进九日山，观【摩岩石刻】（约1.5h）

九日山是海丝之路起点中的起点，以“山中无石不刻字”闻名四方，现存宋元以来的摩崖题刻70多方，最著名的就是宋代的祈风石刻，堪称我国古代海上丝绸之路的丰碑。

找古代阿拉伯人后裔，感受海峡西岸的那一抹风情—【蟳埔渔村】（约1h）

蟳埔村的渔民据说这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。

这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，惠安女服饰与蟳埔女埔女生活习俗均为国家级非物质文化遗产。

中午：午餐，休息。

下午：福建现存最大、最古老的佛寺之一【开元寺】（约1.5h）

"此地古称佛国,满街都是圣人"。这是宋代大理学家朱熹对泉州这座历史文化名城的评价。

泉州乃佛国，来到这里你一定不会少了“开元寺”，她就像是泉州宗教的一张名片。

世界非物质文化遗产—【泉州提线木偶】（约1h）

泉州提线木偶戏，古称悬丝傀儡，源于秦汉。据文献记载，至迟于唐未五代已在泉州及周边地区流行。

此后历经宋、元、明、清以至当代，传承不辍。

16:00-16:30 乘车返回酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐(自理）

住宿：泉州五星（钻）级酒店

Day6：泉州→洛阳桥→崇武海滩→泉州高铁站（散队）

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：中国古代四大名桥、古代桥梁的造诣结晶—【洛阳桥】

洛阳桥，原名“万安桥”。唐朝初年，大量的中原人南迁，看到这里的山川地势很像古都洛阳，桥也因此得名为洛阳桥。

洛阳桥之所以贵为中国四大名桥，我们认为靠的是绝杀双招：

一、筏形基础——桥墩迎水侧做成流线状，以化解水流冲击力；

二、养蛎固基——即利用牡蛎的分泌物黏合石块加固桥墩。

一千年前泉州人造桥就用上了生物技术，怒赞！

海滨小城藏着一座巍峨雄浑的石筑古城—【崇武古城墙】

走上古城墙，可以俯览古城全貌以及远眺大海。

古城依山海之势而建，攻守兼备，古城墙、窝铺、月城、城门楼、烟墩、中军台、演武场以及古城内独具特色的道路系统，构成了古代完整的沿海军事战略防御体系，融防、守、住为一体，具有极强的军事防御功能，是迄今我国现存zui完整的一座明代丁字形石筑古城。

11:30-12:30 午餐，休息。

12:30-14:00 “中国八大醉美海岸线”之——【崇武西沙湾】

崇武西沙湾，素有“南方北戴河”、“福建亚龙湾”之称，曾被中国国家地理杂志评为中国最美海岸线之一。

区内拥有2000多米长的优质沙滩及有“天下第一奇庙”之称的解放军烈士庙。

14:00-15:00 乘车前往泉州高铁站，送站，结束愉快的旅行，散队

温馨提示：

1、请务必购买16:50之后的高铁车次或19:00之后的航班（大巴仅送高铁站，请自行从高铁站前往机场）。

2、以上行程仅供参考，实际计划可能会因季节、天气、节庆活动、参加人数、体能状况等因素而适当变动，具体行程以领队或导游根据当地情况作出相应调整为准。

餐饮：酒店早餐 、午餐（含） 

住宿：无

■■■

扫码报名

海丝之路

更多目的地资讯

罗星塔位于福州马尾，你去或不去，它就在那里，屹立了百年。这座不算宏伟不算高大看似平凡的一座小塔却在中国航运历史上有着举足轻重的位置，它是世界上唯一一座被国际认证的“中国塔”。是国际公认的航标，是闽江门户标志。150年前，左宗棠在福建马尾罗星塔畔，开办了福州船政局。

中国第一艘钢铁战舰、第一台蒸汽机、第一架水上飞机、第一艘千吨级轮船是在哪里诞生的？当时远东最大、世界第二的船坞在哪里？…都是在福州马尾的福建船政学堂。

罗星塔詹天佑、邓世昌、北大第一任校长严复、美国波音公司首任总设计师王助、通用公司首任总设计师巴玉藻都是当时福建船政学堂学员。

中国近代先驱放眼世界，为科技强国、为救国强军，为民族奋进上下求索的精神，仍然感召着吾辈后人。

南后街是三坊七巷是中轴线

福州脱胎漆器色彩瑰丽，光亮如镜，视如重器，轻若浮云。

紫茉莉。由于茉莉花都是夜间开花，福州花茶的窨制不得不在深夜进行。

一扇门、一面墙、就是穿越时光的故事—2016趣福建

扫码报名

海丝之路

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

体味一些福建历史的“厚重”和“包容”，去品读，去感悟，从中汲取薪火相传、自强不息的精神源泉，同时欣赏福建古韵犹存的自然人文交融之美。

文章编号: b53cc4719491fb2954fef235d3f51e9e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (G228国道向南，是跨越四季的沿海暖冬迁徙线——浪漫无限二万里的保姆式自驾攻略) 2025-12-05 逸程   逸程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247517848&idx=1&sn=1b75c2cf390d054954397598c3be8d8e

独享壮丽海景，倾听纯粹的海浪声，山东半岛冬季海岸线自驾攻略江浙沪冬季海岸线自驾指南：宁静、美食与治愈之旅闽粤海岸线冬季自驾指南：宁静、美食与治愈之旅冬季深度自驾广东海岸线，邂逅一份深邃而宁静的美自驾阳光和煦的冬季粤桂海岸线，海鲜肥美，感受潮汕文化、体验中越边境风情避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光

从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。下面规划一份详尽的方案，希望能帮助您开啔一段难忘的温暖旅程。G228自驾行程概览与阶段规划G228国道北起辽宁丹东，南至广西东兴，全程约7800公里。如果您的最终目的地是海南，在抵达广西东兴附近后，还需继续前往广东湛江的徐闻港，通过轮渡跨越琼州海峡抵达海南。加上沿线周边浪漫打卡，捕捉从冬到夏、从雪原到海洋的渐变意境，那么，沿海暖冬迁徙线将会浪漫无限二万里。考虑到过冬旅途的特性，建议将总行程时间安排在20-40天左右，整体节奏应以“慢游”为主，每日驾驶里程最好控制在200-350公里（约3-5小时车程），留出充足的时间赏景、品尝美食和休息。下表规划了一个从东北衔接G228并最终抵达海南18~45 天（不含海南岛行程）的几套自驾行程攻略：G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：40天深度游的粗放行程第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）D1 丹东→大连（300km/4h）行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步D2 大连→营口（250km/3h）行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）D6 天津→东营（470km/6h）行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）D11-12 盐城→南通（280km/4h）行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）经济性控制方案交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元住宿青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）餐饮早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）门票优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）季节与路况提示最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜45天沉浸自驾游全攻略总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）行程概览天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸每日行程详解Day 1-3：丹东→大连→营口行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。Day 17-23：烟台→威海→青岛行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。关键提示路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。海鲜美食推荐：大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。住宿建议：景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。摄影与体验：福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程来源于@远航房车Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人预算对照表（单人3天）项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385注意事项时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人阶段性预算表（Day4-Day10，单人）关键提示轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人总预算表（舟山→东兴，单人7天）从湛江前往徐闻港，搭乘轮渡跨越琼州海峡抵达海口。随后开啔海南环岛之旅，享受三亚的阳光沙滩、天涯海角的壮丽、亚龙湾的奢华度假体验，或万宁的冲浪乐趣，具体行程攻略点击《避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光》一文参考。自驾实用贴士1.1.车辆与装备准备··车辆检查：出发前务必对轮胎（含备胎）、刹车、机油、防冻液、电瓶、灯光进行全面检查，确保车辆处于良好状态。··应急工具：随车携带备胎、千斤顶、拖车绳、车载充气泵、应急啔动电源、三角警示牌、急救包等。··衣物准备：行程跨度大，气候差异显著。从东北出发需备好厚冬装，随气温升高逐步减换为春秋装，抵达海南时，准备夏装即可。防晒霜、太阳镜、遮阳帽是海南必备。2.2.路线与驾驶安全··路况查询：G228部分路段可能处于施工升级状态，出发前和每日行驶前，请用高德/百度地图查看实时路况，及时绕行。··驾驶注意：沿海公路多弯、多坡，部分路段较窄，需谨慎驾驶，注意避让摩托车和行人。尽量避免夜间行车，切勿疲劳驾驶。··关键环节：轮渡过海：从大陆前往海南岛需在广东湛江徐闻港搭乘轮渡前往海口。建议提前通过“琼州海峡轮渡管家”等APP或微信公众号查询航班动态，预留2-3小时的处理时间（含购票、等候、航行）。3.3.天气与季节··最佳时节：对于过冬行程，10月至次年4月都是不错的选择。但需注意，7-9月是东南沿海的台风高发期，应尽量避免。核心建议总结G228国道自驾过冬，精髓在于“慢”和“体验”。··路线选择：“华东沿海精华段（青岛-厦门）”和“闽南风情与岭南风貌段（厦门-湛江）” 是G228风景与人文体验最集中的段落，建议深度游玩。··时间分配：如果时间有限，可以考虑前半段（东北至福建）适当提高效率，选择部分高速路段，将更多时间留给温暖且风景绝佳的华南沿海及海南岛。··海南体验：抵达海南后，除了热门的三亚，也可以考虑东线的万宁、陵水或西线的东方、莺歌海，这些地方游客相对较少，能体验到更原生态的海岛风情。希望这份详尽的方案能帮助您规划一次完美的温暖之旅。从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。

文章编号: 3375f9b0573d0350de612610f9a2be7f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全运会顶流“大湾鸡”：从“指豚为鸡”到全网狂欢) 2025-12-05 lllllllll3002   lllllllll3002

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDMzNDE4MA==&mid=2247483669&idx=1&sn=5f792d9d95a1863d2602ec9be616c869

  全运会顶流“大湾鸡”：从“指豚为鸡”到全网狂欢\x0a \x0a谁能想到，第十五届全运会的流量天花板，居然是两只“鸡”？\x0a \x0a顶着“大湾鸡”昵称的官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借魔性舞姿、憨萌名场面横扫社交平台，相关话题阅读量破30亿，周边商品“一鸡难求”，硬生生把体育赛事办成了“大型吸鸡现场”。而这一切的起点，竟是一场可爱的“美丽误会”。\x0a \x0a这对吉祥物的原型本是中华白海豚，白色款呼应海豚本色，粉色款是其运动时的腮红效果，头顶三色浪花暗藏粤港澳三地同心的寓意。但在“无鸡不成宴”的岭南语境里，圆润造型+鲜明配色瞬间触发网友的粤菜DNA——白款像“白切鸡”，粉款似“豉油鸡”，“大湾鸡”的昵称顺势走红，还因“鸡”与“吉”的谐音自带祈福buff。面对这场“指豚为鸡”的解构，官方没有辩解，反而欣然接纳，设计师直言“民众的二创才是设计的完整形态”，这场双向奔赴为爆火埋下伏笔。\x0a \x0a真正让“大湾鸡”坐稳顶流的，是那群12-15岁武校少年的“疯癫式表演”。他们身着8-16斤重的玩偶服，在广东夏日高温里每天训练数小时，浑身湿透却依旧活力满格。没有预设脚本，只有即兴发挥：360度旋转、倒立蹦跳、抢观众沙发，甚至跳舞过猛原地“宕机”，被工作人员“抢救”时还在扑腾，连运动员都忍不住围观“辨真伪”。这些挣脱“班味”的鲜活瞬间，打破了吉祥物的刻板印象，让冰冷的文化符号变成了有性格、有温度的快乐载体。\x0a \x0a网友的创意狂欢更让热度居高不下。粤语梗表情包刷屏、鬼畜视频单日播放破千万，“CPU烧了”“建议加菜”等调侃自带传播力，甚至火到海外。线下更是“一鸡难求”，2800多款特许商品涵盖盲盒、徽章等，预售破10万件，限量款一分钟售罄，二手平台更是出现高价转售。从胡歌坦言“女儿一定喜欢”，到肖战被扒出同款挂件，顶流影响力可见一斑。\x0a \x0a“大湾鸡”的爆火，从来不止于可爱。它是地域文化的生动转译，让岭南饮食记忆与湾区同心理念完美融合；是民间智慧与官方包容的双向成就，让文化传播从单向输出变成全民共创；更是成年人对童真与自由的集体向往，在快节奏生活中注入温暖治愈的情绪价值。\x0a \x0a这场始于乌龙的狂欢，最终成为文化传播的典范。正如网友所言：“冰墩墩让世界喜欢我们，大湾鸡陪大家玩在一起。”当文化符号放下身段，扎根烟火日常，便能拥有直抵人心的力量。这只“活力永动机”，早已超越吉祥物本身，成为这个秋天最珍贵的快乐记忆。

文章编号: 1358541c46039c5e45b49f3dafa660be
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【Day21】政治理论每日练习&速记 广东专题) 2025-12-05 公考齐麟   公考齐麟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTExNTA4NA==&mid=2652734853&idx=1&sn=e0a73f0c360a910e2206e14980e3541a

2026 

小齐的公考常识 

【Day21】 

政治理论每日练习&速记   

广东专题 

题目 / 小齐的公考常识 

1.（判断题）‌2025年广东省高质量发展大会于2月5日在‌广州召开，围绕构建新发展格局主题，明确以‌先进制造业为核心，部署科技创新与产业升级战略。 

2.（判断题）中华人民共和国第十五届运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，是香港、澳门首次承办全国运动会。 

3.（单选题）下列关于做实粤港澳大湾区“一点两地”全新定位，更好发挥高质量发展动力源作用的政策部署正确的是（    ）。 

A．牢记开发横琴的初心就是为了香港经济适度多元发展 

B．支持深圳实现老城市新活力和“四个出新出彩” 

C．支持广州建设新时代经济特区、新征程中国特色社会主义先行示范区 

D．加快规划建设环珠江口“黄金内湾” 

4.（单选题）先进制造业是现代化产业体系的筋骨，筋骨强健方能行稳致远。广东兼具（    ）两大优势，要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力，构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

A．机电技术和数智技术 

B．物联网技术和高端装备制造技术 

C．物联网技术和数智技术 

D．机电技术和高端装备制造技术 

5.（多选题）25年11月7日至8日领导人到广东考察，明确广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。下列领导人相关指示表述正确的是（    ）。 

A．发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础 

B．广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神 

C．着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“硬联通” 

D．广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性 

插播个广告，政治理论考前冲刺课程呀： 

一 

    参考答案： 

×√DA（ABD） 

////// 

1.（判断题）‌2025年广东省高质量发展大会于2月5日在‌广州召开，围绕构建新发展格局主题，明确以‌先进制造业为核心，部署科技创新与产业升级战略。 

答案 

点击下方空白处获得答案 

× 

点击空白答题丨淡出动画 

【解析】根据王伟中同志在广东省高质量发展大会上的讲话实录：……今年全省高质量发展大会以建设现代化产业体系为主题，就是要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神。 

2.（判断题）中华人民共和国第十五届运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，是香港、澳门首次承办全国运动会。 

答案 

点击下方空白处获得答案 

√ 

点击空白答题丨淡出动画 

【解析】中华人民共和国第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

3.（单选题）下列关于做实粤港澳大湾区“一点两地”全新定位，更好发挥高质量发展动力源作用的政策部署正确的是（    ）。 

A．牢记开发横琴的初心就是为了香港经济适度多元发展 

B．支持深圳实现老城市新活力和“四个出新出彩” 

C．支持广州建设新时代经济特区、新征程中国特色社会主义先行示范区 

D．加快规划建设环珠江口“黄金内湾” 

答案 

点击下方空白处获得答案 

D 

点击空白答题丨淡出动画 

【解析】本题为选是题。本题考查政治理论。 

A项错误。根据25年广东省政府工作报告：……牢记开发横琴的初心就是为了澳门经济适度多元发展，紧紧扭住“澳门+横琴”新定位，加强基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、琴澳居民“心联通”，加快建成琴澳经济高度协同、规则深度衔接的制度体系。 

B项错误。根据25年广东省政府工作报告：……支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，更好发挥国际性交通枢纽和综合性门户作用，推进全国先进制造业基地建设，持续提升科技教育文化中心和国际科创中心重要承载地的能力水平，加快建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市。 

C项错误。根据25年广东省政府工作报告：……支持深圳建设新时代经济特区、新征程中国特色社会主义先行示范区，纵深推进综合改革试点，全方位打造创新之城，高水平建设全球海洋中心城市，加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，创建社会主义现代化强国的城市范例。 

D项正确。根据25年广东省政府工作报告：……推动珠江口东西两岸融合发展。加快规划建设环珠江口“黄金内湾”，创新珠江口一体化高质量发展体制机制，推动实现规划一体协同、基础设施高效互联、产业联动发展、市场统一开放、公共服务便利共享、生态共保共治。 

本题答案为D项。 

4.（单选题）先进制造业是现代化产业体系的筋骨，筋骨强健方能行稳致远。广东兼具（    ）两大优势，要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力，构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

A．机电技术和数智技术 

B．物联网技术和高端装备制造技术 

C．物联网技术和数智技术 

D．机电技术和高端装备制造技术 

答案 

点击下方空白处获得答案 

A 

点击空白答题丨淡出动画 

【解析】本题为选是题。本题考查政治理论。 

根据25年广东省高质量发展大会：……人工智能正在掀起产业变革，机器人时代逐步照进现实。广东兼具机电技术和数智技术两大优势，要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力，构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

本题答案为A项。 

5.（多选题）25年11月7日至8日领导人到广东考察，明确广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。下列领导人相关指示表述正确的是（    ）。 

A．发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础 

B．广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神 

C．着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“硬联通” 

D．广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性 

答案 

点击下方空白处获得答案 

ABD 

点击空白答题丨淡出动画 

【解析】本题为选是题。本题考查政治理论。 

25年11月7日至8日领导人到广东考察时指出，要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软联通”，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。 

本题答案为ABD项。 

二 

理论速记20条 

////// 

（1）“1310”具体部署：锚定“走在前列”总目标、激活改革开放创新“三大动力”、奋力实现“十大新突破”的具体部署。 

（2）“一点两地”全新定位：赋予粤港澳大湾区“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”的全新定位。 

（3）2024年预计全省地区生产总值迈上14万亿元新台阶、连续36年居全国首位。进出口总额连续39年居全国首位，地方一般公共预算收入连续34年居全国首位。区域创新能力连续8年全国第一。 

（4）“澳门+横琴”正在成为丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地、实现国家高水平对外开放的新平台。 

（5）24年成果：深水网箱养殖水体总量居全国第一，超大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”在汕尾建成投运。全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”在阳江投运，全省海上风电并网容量超1200万千瓦、跃居全国首位。 

（6）支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，更好发挥国际性交通枢纽和综合性门户作用，推进全国先进制造业基地建设，持续提升科技教育文化中心和国际科创中心重要承载地的能力水平，加快建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市。 

（7）支持深圳建设新时代经济特区、新征程中国特色社会主义先行示范区，纵深推进综合改革试点，全方位打造创新之城，高水平建设全球海洋中心城市，加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，创建社会主义现代化强国的城市范例。 

（8）深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，奋力实现“三年初见成效”目标。 

（9）弘扬“岳山造林”光荣传统，倡导“有好事、来种树”，丰富全民义务植树形式，打造绿意盎然的美好环境，让美丽广东更加可观可感可及。 

（10）办好十五运会和残特奥会。这是今年的一件大事，我们要秉持“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念，落实“简约、安全、精彩”办赛要求，携手港澳高标准、高质量、高效率做好筹办组织工作，以一流的设施、优美的环境、出色的服务，全力打造一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。 

（11）开展产业“新工匠”培养计划，全面实施“新八级工”制度，推动技工教育高质量特色发展。 

（12）抓实体经济就是为高质量发展固本培元，坚持以制造业立省，充分发挥创新驱动作用，打造具有全球影响力的产业科技创新中心。 

（13）广东实现质的有效提升和量的合理增长，根本途径在于加快产业转型升级，建设更具国际竞争力的现代化产业体系。 

（14）从强调落实新发展理念、推动高质量发展是根本出路，到指出实现高质量发展的根本途径在于建设现代化产业体系，总书记有力指引我们深刻把握立省之本、强省之基，牢牢抓住现代化产业体系这个载体，加快发展新质生产力，扎实推动高质量发展。 

（15）广东作为全国第一经济大省，肩负着走在前列的光荣使命，更要在推进产业体系现代化上先行先试、作出示范、勇挑大梁，以更具国际竞争力的现代化产业体系，托起一个具有雄厚实力、充分彰显中国式现代化无穷魅力的新广东。 

（16）我们要主动作为、前瞻布局，全面优化升级产业体系，冲出中低端、抢占制高点、致胜新赛道，以更具国际竞争力的现代化产业体系，托起一个勇立时代潮头、不断向新向上的新广东。 

（17）广东将以“粤聚英才、粤见未来”为主题，实施“百万英才汇南粤行动计划”，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，吸纳100万高校毕业生来粤就业创业。东西南北中，发展到广东。 

（18）广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

（19）中华人民共和国第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州的广东奥体中心举行。是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。赛事项目分为竞体比赛和群众赛事活动。吉祥物为喜洋洋、乐融融，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

（20）十五运会会徽以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。 

文章编号: e56d203ebcbc1dff2e369edac3fc9f5c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (青春迎全运 活力耀羊城) 2025-12-04 24LC5   24LC5

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg1NjI2NA==&mid=2247484227&idx=1&sn=702288bc7c4ba40846fa243637799576

青春迎全运 

活力耀羊城 

24临床5团支部 

活动开展

     第十五届全国运动会（十五运）将于2025年在广东、香港、澳门举行，广州作为主要承办城市之一，迎来展现城市活力与青年风采的重要契机。作为广州高校的青年团员，我们理应主动融入这场体育盛会。故广州中医药大学第二临床医学院24临床5团支部积极响应学院分团委号召，于11月28日举办“青春迎全运，活力耀羊城”秋季主题团日活动。 

十五运概况 

     为增进大家对第十五届全国运动会的了解，活动伊始，团支书围绕以下内容对十五运进行介绍。 

01 

2021年6月15日，十五运会开始申报。 

2021年8月26日，国务院办公厅同意广东、香港、澳门共同承办十五运会 。 

2024年11月9日，十五运会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。 

2025年11月2日，十五运会火炬传递啔动仪式开始。 

11月21日，十五运会闭幕。 

02 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项（广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项），群众赛事活动设23个大项166个小项（广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项）。在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有成绩纪录的项目中，共创造8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录，7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩 。 

03 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

04 

十五运会会徽以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。设计突破传统静态标志范式，通过曲线叠加与放射状构图形成视觉延伸感，撷取礼花绽放的瞬间形成动态视觉形态，花瓣围绕花心螺旋围合形成同心结构，寓意粤港澳大湾区交融互通。 

05 

中华人民共和国第十五届运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。 

     在对第十五届全国运动会的活动概况及政治影响简要介绍后，团支书号召，作为广州高校的青年团员，我们理应主动融入这场体育盛会。而以志愿者的身份加入其中，恰是一种极具意义的方式。在奉献中找到价值，实现精神升华，把抽象的爱国转化为可触、可感、可分享的共同记忆，增强青年凝聚力，成为新时代的有为青年。第十五届全国运动会组委会计划在广东、香港、澳门招募志愿者2万名，使得三地青年在“一国两制”背景下，通过混编服务完成日常化协作，打破刻板印象，建立“我们”共同体的情感基底，共同为第十五届全国运动会奉献自己的一份力量。 

     为增强号召力，团支书邀请了班级三名志愿者作为代表，分享个人经历。 

志愿者代表分享 

夏逸婷 

     我分享的是作为第十五届全运会医疗辅助志愿者的经历。我的经历分为两部分：一部分是在女子U16足球赛场，另一部分则是在开幕式现场。 

     在U16比赛服务中，我的工作内容比较具体，属于机动组，一是巡逻，二是为其他医疗志愿者发饭，确保他们能持续工作，三是在医疗室给医生打下手。 

     在开幕式上的服务中，我被分配到辅助一个网格急救员。我的任务是在指定的观众区域巡逻，观察和发现任何可能有身体不适的观众。一旦发现情况，我需要立即上前进行初步询问，并第一时间将准确信息给负责该网格的专业急救员，由他们进行后续处理。在数万人的宏大场面里，我成为了急救员在人群中的“眼睛”，确保潜在的风险能被尽早发现、尽快传递。 

     作为医疗辅助志愿者的同时，我也是一名观众，除了查看周围观众的健康状况外，我需要配合观众服务志愿者，跟观众一起鼓掌、摇晃闪光灯，充当氛围组。 

     通过这次经历，我深刻地认识到，一场盛大活动的顺利运行，离不开每一个平凡岗位的坚守。无论是送水发饭的后勤保障，还是巡逻观察的安全预警，都是整个体系中不可或缺的一环。我很自豪，能以自己的方式，为十五运贡献了一份实实在在的力量。 

     在我的眼中，全运会不仅仅是一场运动会，更是展现广东活力的机会。 

徐刘琳 

     很荣幸今天能和大家分享 “青春迎全运，活力耀羊城” 的故事。 

     当十五运的圣火在羊城点燃，我有幸成为千万志愿者中的一员，在我眼中，十五运是一场 “全民参与的盛会”。赛场上，运动员们奋力拼搏、突破自我；赛场外，从场馆指引到物资保障，从语言服务到应急支援，无数志愿者的身影构成了最温暖的风景线。 

     作为一名赛场巡视的医疗辅助志愿者，当我看到飞越几百几千公里的老人为家乡选手加油，看到年轻人举着自制的标语牌呐喊助威，那一刻我真切感受到，全运会不仅是运动员的竞技场，更是全民共享的体育嘉年华。 

     而志愿者的故事，则藏在每一个平凡却闪光的瞬间里。去年年底，当十五运志愿者招募的消息传来时，我便立刻报名想要加入其中，最终我也是顺利通过考核，成为了十五运会的一名医疗辅助志愿者。 

     作为一名医疗辅助志愿工作，赛事期间，我的主要工作是赛场巡视，穿梭在各个观赛区域，关注观众的身体状况，捕捉观众的不适信号，在第一时间提供帮助。 

     虽志愿活动期间并未遇到紧急医疗情况，但一段温暖的小事让我对志愿意义有了更真切的感悟。一天巡视时，我看到一位父亲在安抚哭闹的孩子，询问后得知孩子饿了，而场馆内临时售卖点并没有销售零食。想到自己口袋里有志愿者之家发放的饼干和面包，便立刻拿出来递给他们。孩子接过食物后停止了哭闹，父亲向我连连道谢，此刻我深切感受到，志愿关怀不止于专业的医疗保障，更藏在这些力所能及的温暖瞬间里。 

     作为新时代的青年，我们有幸参与这场盛会，用志愿行动为全运添彩，为羊城增辉。 

     十五运的圣火虽已熄灭，但那份拼搏进取、团结友爱的精神却永远留在了我们心中。 

张悦铃 

     今天想和大家分享我作为十五运会女子U16比赛医疗救护志愿者的经历。这段以“小海豚”身份服务赛场的日子，让我对志愿服务有了最真切的体会。 

     志愿服务中，我们和专业医生并一起配合：遇到中暑头晕的观众，我们递上藿香正气水、引导至阴凉处降温；碰到高血压发作的情况，我们协助医生快速开展治疗。每一次精准响应、每一句耐心安抚，都是在践行“互助”的承诺。而保持整洁仪容、挺拔体态，用微笑传递温暖，则让我明白，志愿者的形象不仅是个人名片，更是“奉献”精神的鲜活载体。 

     这段经历让我懂得，志愿服务从不是遥远的口号，而是扎根生活的担当。它让我在付出中收获成长，在坚守中体会责任。未来，我会继续带着这份热忱，将“奉献、友爱、互助、进步”的精神融入日常，也希望能和同学们一起，以微光汇聚暖流，用行动诠释青年担当！ 

团员感悟 

黄新澜 

     今日，有幸聆听了同学作为第十五届全运会志愿者的深情分享，我虽未亲身参与其中，但那些生动而细腻的叙述，却让我仿佛置身于服务一线，对“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神有了更具体、更深刻的认知。 

     从她们的分享中，我了解到一场宏大赛事背后，是无数细微之处的精准协作。在U16足球赛场，他们既是巡逻的“哨兵”，也是保障战友的“后勤”，更是医生的“助手”；在盛大的开幕式，他们化身急救员在人群中的“眼睛”，于欢腾的浪潮中保持冷静的观察。这让我深刻地认识到，任何伟大事业的顺利运行，都离不开每一个平凡岗位的坚守。那些我们不曾注意的送水、发饭、巡逻与传递信息的工作，正是整个体系稳固运行的基石，闪耀着平凡中的不凡。 

     这段分享让我看到，志愿服务绝非简单的体力付出，它更是专业、温度与担当的结合。与医生并肩协作，精准响应每一个突发状况，是专业与责任；在服务观众的同时融入氛围，传递微笑与温暖，是友爱与奉献。这啔示我，志愿精神的内涵远比想象中丰富，它要求我们既有扎实的行动，也怀揣着对人、对事的真诚关怀。 

     虽然未能亲临现场，但这次分享对我而言是一次深刻的精神洗礼。它让我明白，我们虽未必总能站在舞台中央，但永远可以以自己的方式贡献力量，成为支撑他人的一份力量。未来，我将把这份从他人经历中汲取的养分转化为行动，无论身处何种岗位，都努力践行这份扎根于生活的担当，以我之微光，汇聚时代之暖流。 

阮劲家 

     以“青春迎全运，活力耀羊城”为主题的团日活动，为我们深入了解第十五届全运会打开了一扇窗，也让我对青年一代的责任与担当有了更深的感悟。此次盛会由粤港澳三地联合承办，开幕式选址羊城，充分展现了我们这片热土的蓬勃生机。全运不仅是竞技的舞台，更是传递可持续发展思想、展示地域文化魅力的窗口。而最触动我心弦的，是志愿者们分享的一线故事。他们用真诚的服务和无私的奉献，确保了赛事活动的顺利进行，他们忙碌的身影是赛场外最温暖的风景。作为新时代青年，我们理应在这场家门口的盛事中展现风采。让我们积极行动起来，以饱满的热情关注全运、支持全运、参与全运，在服务与奉献中锤炼自我，用实际行动为羊城增添光彩，共同谱写一曲昂扬的青春乐章！ 

夏逸婷 

     今日团课让我对十五运的理解从个人服务的“点”延伸至国家战略的“面”。当听到团支书简康俣系统介绍十五运的“一国两制”背景与“低碳环保”理念时，我回想起自己作为医疗志愿者的每一天，那些在场馆中巡逻、为观众提供帮助的平凡时刻，正与这场盛会的宏大叙事紧密相连。 

     无论是协助处理突发状况，还是递上一瓶水、一块饼干，我们所做的每一件小事，都在践行“一国两制”下湾区青年的协作担当，志愿精神从不局限于专业救援，它更体现在每一个温暖的细节中，体现在我们以青春之力共同构筑的社会温度中。 

     团课让我意识到，我们不仅是服务的参与者，更是精神的传承者。从赛事服务到理念传播，从个人奉献到集体行动，十五运为我们搭建了一个将“小我”融入“大我”的实践平台。未来，我将继续以志愿之心践行青年责任，让全运精神在更多角落生根发芽。 

徐刘琳 

     参与本次团日活动，我深切感受到十五运与羊城碰撞出的独特火花。“绿色、共享” 的办赛理念并非空洞口号，而是融入赛事细节的责任担当，从低碳场馆到全民参与的赛事设计，我看到体育与环保、民生的深度融合。 

     而作为志愿者代表上台分享，也让我再次回望了服务一线的日夜，另外两位志愿者小伙伴的分享更是让我动容，让我对 “奉献” 二字有了更鲜活的理解。志愿者坚守岗位、耐心服务的身影，正是青春最美的模样！ 

     作为广州中医药大学的医学生，我将志愿服务中的细心、担当融入学业，更懂得医者仁心与志愿奉献的相通之处 —— 都是用专业与热爱温暖他人。 

     未来，我会继续以志愿之名践行青春担当，让青春活力在服务社会中绽放，为羊城添彩，为青年争光！ 

END 

激情全运会，活力大湾区！ 

文章的最后，让我们共同欣赏来自本支部同学们创作的部分全运主题新媒体创作大赛作品 

（作者：叶恒） 

（作者：陈昕婷） 

文章编号: 71c241527b4e2eb174809cf8cb498f16
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (吉祥物“破圈”！衍生品销售有望破10亿元) 2025-12-04 全运产业公司   全运产业公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTEyNDc5Nw==&mid=2247485099&idx=1&sn=e78e8f301b0b92106840389d167173d1

“激情全运会、活力大湾区”的口号刷屏霸榜；十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及其周边的产品重现北京冬奥会“一墩难求”的消费场景，十五运会衍生品销售已突破8亿元，有望达到10亿元；粤港澳全运会制造了惊人流量，截至11月23日，全网关于十五运会的报道约148.8万条，点击量高达411.97亿次，成功破圈成为“网红款”。从这一连串的数字不难看出，全民全运激发出了超越体育的热情，成为拉动经济增长的新引擎。

盲盒、吹泡泡挂件陆续到货

11月9日，十五运会盛大开幕，不管是在开幕式现场，还是在各大赛场，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”都凭借可爱、萌宠、欢乐的形象引发全网关注和热议，随之而来的就是，吉祥物衍生品的热销，这一波寻宝购物潮来势凶猛，广州各大特许商品店门外排起了长队，限时、限购成为常态，以中华白海豚为原型的全运吉祥物成就了“一豚难求”的名场面。

12月2日，十五运会特许商品正佳广场旗舰店内，三国吉祥物盲盒当天到货100多个，被排队的市民一抢而空，迟到的朋友只能等明天再来碰碰运气；而吹泡泡挂件也早早售罄，这个形体小巧、萌态十足的挂件经常处于无货状态，工作人员说，这几天正在陆续补货。

据店员耿志富介绍，市民一早就排起长队，等候购买三国盲盒，当天到货的100多个顷刻售罄。目前盲盒、吹泡泡挂件、同心绽放火炬模型等几个爆品都处于缺货状态，开幕式同款吉祥物背包货源充足，徽章、挂件、摆件和贵金属纪念币、纪念章热销，可以用“一豚带旺特许商品”来形容。

据了解，旗舰店以“海湾蓝”为主色调构建沉浸式体验空间，将成为推动“赛事经济+文旅消费”深度融合、传播全运精神的重要载体，在残特奥会举行期间，旗舰店会一直向公众开放。

来自俄罗斯的艾力克斯表示，他来广州游玩，虽然十五运会已经闭幕，但还可以买到特许商品，他买了一枚好看的徽章，“这里货品更丰富，文化气息浓郁，感受到了广州人的活力和热情。”

厚重文化助力全运破圈

十五运会衍生品制作精美、品类繁多、材质工艺上乘，这些都助力非遗代表性项目与现代设计深度融合，有厚重的文化底蕴赋能，特许商品破圈可谓水到渠成。

据介绍，旗舰店汇聚近500款官方授权商品，涵盖吉祥物衍生品、贵金属纪念章、文创用品等八大品类。融入大湾区特色美食元素的“寻味大湾区”系列冰箱贴、镌刻岭南非遗元素的主题徽章等产品，凭借极具地域特色与社交传播属性脱颖而出。开业首日，吉祥物周边产品引发抢购热潮，世界冠军陈晓君同款吉祥物毛绒套装等销售火爆。旗舰店内除了展陈丰富的特许商品，还特设体育文化展示区，陈列了大型国际赛事吉祥物、奖牌和火炬，这些承载着体育事业发展历程与拼搏精神的珍贵藏品，是首次面向公众集中亮相，吸引了不少市民游客驻足。

据介绍，同心绽放火炬模型是按照十五运会火炬1比3的比例精心打造，虽然面市时间不长，但在十五运会热度的带动下，也创造了不错的销售业绩。据北京繁荣公司负责人马镇根表示，市场反馈好于预期，已经追加了订单，以满足消费者的需求，这件特许商品和纪念奖牌都非常受欢迎，全运会四年一届，拥有一把火炬模型和一枚奖牌可以典藏全运会的美好时光，其中承载了丰富的文化和教育功能。

“双奥剪纸”特许作品创作团队为十五运会创作的剪纸特许商品。

另外，一款由北京奥运会和冬奥会“双奥剪纸”特许作品创作团队创作的十五运会剪纸工艺品摆件，成为众多产品中的亮点，团队负责人李竹梅表示，“经历了北京双奥和广州亚运会，我们积累了丰富的创作经验，又得到十五运会和残特奥会组委会的垂青，成为特许商品，完成了非遗代表性项目在大型体育综合性运动会特许商品领域的大满贯，这对我们非遗代表性传承人是很大的鼓励和鼓舞，希望这份非遗人的心愿和作品能够走进寻常百姓家。”

“一豚难求”拉动全运经济

从北京冬奥会的“一墩难求”，到十五运会和残特奥会“一豚难求”，大型综合性运动会特许商品的走红出圈，推动了体育文化传播，也拉动了一方经济。

日前，在2025年“读懂中国”国际会议（广州）的专题论坛上，广州市人民政府副秘书长、十五运会广州赛区执委会副主任朱小燚透露，十五运会衍生品的销售已经突破了8亿元，并有望达到10亿元。

“8亿元是什么概念呢？也就是589万件。”朱小燚介绍说，当年北京冬奥会“一墩难求”，现在是“一豚难求”，十五运会和残特奥会衍生品在内容、形式和销售方式上实现突破，传统文化符号借助盲盒销售模式出圈，三国盲盒、西游盲盒、“喜乐包”等产品受到市民和游客的追捧，售罄和排队成为新常态。

朱小燚表示，在赛场之外，全运会以有形的方式走入了很多普通民众的家中。可见，衍生品承载了文化传播和宣传教育的功能，成为全运会破圈的新媒介。

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，两个受到热烈追捧出圈的文化IP都诞生于广州，如何深度开发全运会带来的文化盛宴，让IP长久留存并产生更大的经济价值，这也引发了业界的热议和思考。

据透露，广州计划将吉祥物打造为粤港澳大湾区永久文化IP，并持续探索IP产业增量。

朱小燚表示，十五运会和残特奥会吉祥物已然从赛会符号跃升为“湾区顶流”，成为现象级的文化IP，这一现象绝非偶然，一方面，吉祥物扮演者们演绎得活灵活现，赋予了吉祥物拟人化的人格魅力；另一方面，吉祥物也伴随着“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”口号等全民传播力量走向全球。

十五运会和残特奥会吉祥物可爱灵动的身影无处不在，萌动全城。本届全运会推出的超2800款特许商品，超30款热门商品供不应求，相关话题席卷网络，浏览量突破亿次大关。这不仅是一对吉祥物的走红，更是一次城市情感的成功链接，一次岭南文化创新表达的胜利。

“全运+”盛宴，已成为八方来客争相打卡的热点。有权威统计显示，在参与型体育赛事中，外地参与者的体育直接消费对吃住行等间接消费的带动比例高达1比13。围绕十五运会，广州线上线下联动，精心策划组织了超过2000场各具特色的文旅活动。从激情洋溢的广州国际体育嘉年华，到典雅时尚的海心桥国际时尚之夜；从美味飘香的国际美食节、国际精品美食周，到百花争艳的园林博览会，以及点亮城市夜空的国际灯光节……

这一系列“体育+文旅”的创新组合拳，将“流量”变成了“留量”，让“打卡地”升级为“消费场”，为广州的文旅消费升级与城市品牌传播注入了强劲的、可持续的动力！

来源：十五运会广东赛区执委会

文章编号: 1cf334a819fccfcbc99ea776fe87d94e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (学生发展 | “哪吒闹海展雄姿，学子竞技铸风华”园岭教育集团园岭小学第41届暨初中部首届田径运动会精彩纪实) 2025-12-04 深圳市福田区园岭教育集团   深圳市福田区园岭教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ0ODUyOA==&mid=2651483215&idx=1&sn=ee07065b113121a1635f8226a19f614a

学生发展 | “哪吒闹海展雄姿，学子竞技铸风华”园岭教育集团园岭小学第41届暨初中部首届田径运动会精彩纪实

深圳市福田区园岭教育集团

在小说阅读器中沉浸阅读

触摸神话脉络

“哪吒闹海展雄姿，学子竞技铸风华”园岭教育集团园岭小学第41届暨初中部首届田径运动会精彩纪实

领略体育气魄

冬日暖阳，彩旗飘扬。11月27日，深圳市福田区园岭教育集团园岭小学第41届暨初中部首届田径运动会隆重开幕。本届运动会以“触摸神话脉络，领略体育气魄——哪吒闹海展雄姿，学子竞技铸风华”为主题，将神话传说与体育精神深度融合，为全校师生呈现了一场文化内涵与运动激情交相辉映的青春盛宴。

伴随着《欢迎进行曲》，三年级学生整齐排列，热情的举起双手，挥动着手中的花球，热烈欢迎前来参加开幕式的领导和嘉宾。他们的脸上洋溢着幸福的笑容，展示出小学生朝气蓬勃的精神面貌。

主持人

初中部 孟峰铭

小学部 曾梓乔

开幕式

神话走进校园，传统照亮未来

鲜艳的五星红旗在前面引路，国旗护卫队员，让五星红旗走在各方队的最前面，表示着当代小学生把祖国放在第一位的爱国情怀。

迎面走来的是校旗、校徽队。标志内部图形犹如一只展开的翅膀的鸟在朝阳下自由翱翔，寓意园岭小学开放的教学氛围，学生可在这里“天高任鸟飞”。

六（1）班鲜花队。他们的口号是“文明园岭、幸福园岭、追求卓越、再创辉煌”，祝园岭教育集团蒸蒸日上！

第十五届全国运动会的吉祥物“海上国宝”中华白海豚，"喜洋洋"和"乐融融"，带着“园岭四宝”也来了！园岭四宝分别代表：园岭版画、园岭机器人、园岭足球和园岭阅读，被称为我校四大龙头特色项目，均在各学科领域取得佳绩。

六（3）班彩旗队他们身着整齐的运动服，挥舞着鲜艳的旗帜，展现出一派青春洋溢的风采。

裁判员代表队、教师代表队和家长代表队分别入场。引起在场学生的阵阵欢呼。

最引人注目的是各班围绕神话故事展开的入场展演。伴随着解说员富有叙事张力的旁白，‘触摸神话脉络’的入场环节如同一幅流动的画卷。哪吒闹海的勇毅、八仙过海的智慧、愚公移山的坚韧、嫦娥奔月的浪漫……同学们通过服装、道具、音乐与肢体演绎，将神话人物不屈不挠、敢于挑战的精神生动呈现。

一年级

二年级

三年级

四年级

五年级

六年级

开幕式在庄严的升旗仪式中拉开帷幕。学校特邀深圳市公安局特警支队的警官担任升旗手，整齐的步伐、铿锵的动作，激荡起全场师生炽热的爱国情怀。

福田区教育局党组成员、副局长余巍，深圳少年儿童图书馆馆长宋卫，区教育科学研究院体育教研员张仕宜，园岭教育集团党委书记杨土胡，集团各校校领导，园岭小学全体行政、家委代表等嘉宾共同见证了这一时刻。

运动员代表李俊朋、傅杰昕与裁判员代表黄晓明老师先后宣誓，传递出公平竞赛、奋勇拼搏的体育信念。

园岭教育集团党委书记杨土胡致辞，他通过视频向大家介绍了园岭小学的优秀体育毕业生王欣瑜、李昱瑶和梅帅军。他勉励全体学子，在运动中锤炼意志，在竞技中传承文化。同时，三位体育优秀毕业生也通过录制视频的方式向母校的培养表示感谢并向学弟学妹们问好同时希望大家传承坚持、拼搏和永不放弃的体育精神。

在余巍副局长宣布开幕时，操场上空无人机龙凤飞了出来，呼应“龙凤呈祥”的美好寓意，更将“神话脉络”主题推向高潮。

接着，三年级学生齐跳啦啦操《未来有你》，跃动青春活力，无人机足球竞技表演，操场变成一片欢乐的海洋。

赛事场

竞技点燃热血，拼搏铸就风采

本届运动会首次实现小学与初中同步竞赛，赛事组织有序、氛围热烈。跑道上，50米冲刺如离弦之箭，30米折返跑考验着速度、耐力和灵活度；田赛场中，立定跳远蓄力腾空，背越式跳高划出优美弧线，每一次跨越都是对自我的挑战。    

集体接力赛尤为激动人心。孩子们紧握接力环，眼神坚定，传递的不仅是速度，更是信任与协作。看啦啦队加油声此起彼伏，广播中不断传来各班撰写的鼓舞稿件，字句真挚，情感澎湃。无论是个人项目还是集体竞赛，学子们皆展现出“永不放弃、拼搏到底”的体育品格。运动会在竞技之余，更成为凝聚班级向心力的重要契机，荣誉感与团队精神在汗水中悄然生长。

闭幕式

荣誉见证成长，精神延续传承

经过两日的激烈角逐，运动会圆满落幕。闭幕式上，校领导和学校行政为获奖个人与集体颁奖。每一张证书、每一座奖杯，不仅铭记着成绩，更承载着付出与成长。

本届运动会是一次体育的盛会，更是一堂生动的文化自信课。它让神话走出书本，融入奔跑、跳跃、协作与呐喊之中，让传统精神在新时代的校园里焕发新生。学子们在参与中感受神话魅力，在竞技中锻造坚韧人格，这正是“触摸神话脉络，领略体育气魄”最真实的写照。

运动会的落幕并非终点，而是传承与出发的新起点。园岭学子将继续带着赛场上那份勇往直前、团结进取的精神，在学习与人生的跑道上，继续书写属于自己的传奇篇章。

END

栏目：学生发展

文字：刘方

图片：陈庆捷王磊汤紫仪

编辑：龙皓妍

审核：办公室

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 33822ac021480591c45d607d2608aecb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今天度过了很充实的一天) 2025-12-04 丽静教练的日记   丽静教练的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg0MjQ1NQ==&mid=2247485651&idx=1&sn=1db06f5edad2a4c7c6903803bc6ee7c2

  今天度过了很充实的一天。上午去给我们新产品办理媒体平台需要的手机号，同时接待了华章老师。\x0a\x0a下午密集工作之后，晚上7点还给公司的小伙伴带了一场小型的「树的观想」的正念沙龙。\x0a\x0a在沙龙最后，我邀请每个人分享一件自己今天特别开心的事情。\x0a\x0a轮到我分享时，我说，我今天特别开心的是上午接待我的老师时，跟她分享了我们大铲湾企鹅岛的四个理念——科技岛、零碳岛、无障碍岛和生物多样性岛。\x0a\x0a我说，Linktime总办呼吁并邀请鹅厂小伙伴们一起加入到岛上植物、候鸟、白海豚保护，共建人与自然的和谐生态时，我特别感动。\x0a\x0a感动于自己所在的公司不是一个只追求业务KPI，而是一个充满人文关怀，甚至考虑到人与自然和谐共生，具有生态使命的企业。\x0a\x0a我很骄傲的跟我的老师做了分享，晚上我又把自己的这份骄傲的喜悦分享给了现场的其他小伙伴们。\x0a\x0a沙龙结束，我回到工位。\x0a\x0a刚准备走时，一个使用我们新产品的小伙伴，下午4个小时工作的设计作品突然数据全部都丢失了。找研发同学过来帮忙看是否能恢复，结果发现大概率恢复不了。\x0a\x0a但他依然笑嘻嘻的，情绪很稳定，跟我们谈笑风生。\x0a\x0a我说：“你这个数据丢了，还笑嘻嘻地跟我们讲。”\x0a\x0a他说：“只是丢了4个小时，不是丢了2天。而是这个产品挺难做的，研发能做成这个样子，已经很让人刮目相看了。”\x0a\x0a研发同学过来帮忙排查的时候，也是笑嘻嘻的，很耐心，很nice。\x0a\x0a在那个当下，我突然间又被莫名的触动。\x0a\x0a同样是一场“事故”，有人选择骂爹骂妈，甚至砸电脑，但是他们选择的是平静、和谐、耐心地给到彼此空间去解决问题。\x0a\x0a这个画面，很动人。\x0a\x0a感恩自己一整天都能遇到美好。[爱心]\x0a\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#生物多样性岛\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#大铲湾企鹅岛\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#白海豚保护地\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#企鹅岛生态保护\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#智能岛零碳岛理念\x3c/a\x3e \x0a

文章编号: 1dd2feb4c4b6ef14596e2a9969288f0e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (12.6秋游研学惠州--马不停蹄秋收系列-收稻谷、射箭、树棍面包、乡野漂流、抓鸡捡蛋、小猪快跑、鱼塘滑索、彩虹滑道、乡村小火车) 2025-12-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486057&idx=2&sn=989612572f3d8de730231a2e77b5ab9e

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇农场介绍山水秘境位于惠州市白花镇森木坑村，拥有白水寨瀑布，依山傍水，环境宜人，是天然的负离子氧吧。占地面积300多亩的田园以及长约1公里的溯溪，系集休闲旅游，体验式观光农业，探索自然，手工体验，户外课堂等，是亲子家庭，中小学生研学基地为一体的农场。对孩子们来说，秋天的打开方式不是第一杯奶茶，而是一次关于丰富的秋日农场体验。大自然是我们最广阔的教室，最好的教材，让孩子行走田间地头，带给孩子的不仅只有快乐的体验，更多的是一点一滴的生活积累。活动行程上午行程：

07:40-08:00  上车出发08:00-09:40  车上互动有礼物09:40-09:50  领门票拍合影09:50-12:00  彩虹滑道、射箭、乡村小火车、抓鸡捡蛋、乡野漂流12:00-13:00  景区围餐大小10-11人一桌下午行程：13:00-16:00 飞跃鱼塘滑索、收稻谷、树棍面包、挖马蹄、拔河比赛16:00-        上车返回

抓鸡捡蛋乡村野趣，抓鸡比赛是城市里少有的体验，和农场的走地鸡来一次较量吧，想要抓住它们可不简单，不仅需要考验孩子的脑力和体力，更是锻炼孩子胆量和勇气的时候！母鸡们习惯了自由散漫的生活，下蛋自然也是随性，沙地里、杂草堆里...想要拾得一枚鸡蛋，没点眼力和耐心还真不行。割稻谷打稻谷

走进稻田，拿起手中结实的镰刀，一手固定稻子，一手挥动，一起收割这份晚秋的果实，让孩子深刻感受，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。亲手将稻谷放进打谷机，一颗颗的稻粒散落下来，看着平时香喷喷的米饭，以这样的方式出现在眼前，孩子们惊喜又好奇。动手装一袋稻谷带回家，记录收获的喜悦

射箭比赛拇指与食指呈"V"字形轻握弓把，其余三指自然放松，将箭尾卡入弦槽时，确保箭羽与弓弦形成90度角，减少飞行中的空气阻力。用食指、中指和无名指钩住弦，瞄准靶心，手臂向后伸展发射，看看谁射中的更多。

树棍面包甜蜜动手时刻，品尝秋天的美味！什么食物是最香的？答案当然是~孩子亲手做的！大自然给了我们美好的馈赠，精选的树枝，承载着阳光与大地的气息，经火焰舔舐，释放出独特的木质芬芳。当面团与树枝相遇，面包便开始了它的奇妙蜕变。谁说面包一定要烤箱？来沉浸式体验面包的新玩法-火烤树棍面包！它便携、美味、容易在野外制作，一直是野外探险家或士兵几个世纪以来的户外美食。

乡野漂流漂流全长400多米，依山而建，在山林间穿梭迂回，时而急时而缓，跟随水流的节奏上下起伏，不觉间在惊呼声中度过新奇刺激的时光（季节性）等漂流至尽头宽阔的水面上，又是一场“狭路相逢”的对决。是谁先用浆拍起水花已经不重要了，考验队友划船技术的时候到了，怎么灵活走位插缝攻击，就看彼此的默契啦~彩虹滑道七彩的滑道，像是一条条跃动的线，在这里，有欢声笑语，有惊险刺激，有跌宕起伏，这里就是你的世界，把一天的疲惫在欢笑中悄然而去，留下童年的时光。彩虹滑道呲溜滑下来，尽情享受风一般的快乐！带着孩子体验从云端飞驰而下的畅快淋漓！五彩斑斓的滑道，宛如鲜艳的彩虹从高处倾泻而下，体验一滑到底的速度与激情！挖马蹄

又是一年马蹄收获季，亲身体验挖“马蹄”的乐趣，努力寻宝，挖更多的马蹄带回家，多劳多得（季节性）

大个的马蹄都是埋在地里的，看到颗颗饱满的马蹄，被小朋友和爸爸妈妈从田里挖出来，洗一洗味道格外清甜，一起体验农耕活动，融入了大自然，感受大自然，体验丰收的快乐！飞越鱼塘滑索这是一条跨越鱼塘的索道，做好安全措施，从绳子的一端飞向另一端，实现孩子童年最渴望的“飞行”梦！坐在“竹篮”里，从广阔的水面上飞掠而过，是怎样的刺激爽快！

乡村小火车我们一同坐上小火车，绕行田园，去看田园秋色，远方的农民伯伯们都在忙碌什么呢？

坐上网红油桶车，穿梭在乡间的小路上，道路两边有菜地、有花海~坐上画满卡通人物、颜色亮丽的网红油桶车，奔向秋天的大自然。

费用亲子游费用：258元/人，自驾198元/人，大小同价独立营费用：298元/小朋友，老师1:6

亲子游家庭2家以上一个人优惠10元，独立营2个小朋友以上一个人优惠20元，或转发朋友积攒28个，原路退回。

费用包含：景区门票项目体验费，午餐，往返车费，领队老师，每个人30万意外险，每人1支水。

时间：11月30号周日地址：红山地铁站B口8:00出发坂田地铁站B口8:20上车

3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加）

午餐参考中午在农场享用营养的客家菜，给今日份快乐添上美好的回忆！可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

三、大湾区走进名校研学体系以名校励志，榜样引领，导师规划，创新思维培养，沟通互动等，帮助青少年激发内驱力，建立远大的人生理想，提升素质与修养，建立正确的人生价值观，确定人生航向和梦想。让青少年具备大格局、世界观、创新思维、感恩的心及社会责任感，为中国三亿青少年的成长赋能。

走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营走进名校研学系列 |深圳大学人文研学一日营

详细内容可点击链接查阅：【走进名校系列】深圳大学一日研学定制团走进名校研学系列 |南方科技大学一日营详细内容可点击链接查阅：走进高校系列活动 | 探秘深圳十大高校第一站—南方科技大学品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢大自然是我们最广阔的教室，最好的教材，让孩子行走田间地头，带给孩子的不仅只有快乐的体验，更多的是一点一滴的生活积累。

文章编号: d64c89501193de5978b5722dc591c528
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想) 2025-12-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486057&idx=3&sn=37f340145da0787f3c6fc708651f5c7b

12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想

职业体验    深圳亲子活动打卡

在小说阅读器中沉浸阅读

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

东海航空教育基地位于深圳市宝安区航站四路3009号东海航空产业园内，园区总面积近10万平方米，其中专用于科普活动的场馆总面积超过6万平方米，可同时容纳2500余人参与活动。

基地以波音737真机和专业培训设备为核心，致力打造集休闲娱乐与科普观光于一体的综合性场馆，通过多元化、沉浸式的活动体验，全方位展现航空航天科技的魅力，激发青少年探索未知、逐梦蓝天。

带上您的孩子来体验一场不一样的“研学之旅”吧！

小朋友们将会登上飞机和客舱模拟机，并由专业教员手把手教学，全方位还原“民航大飞机”实景，真实体验、激发兴趣、拓展思维。与您共同开啔航空梦想！

01活动开始啦

飞行员服装换装体验

穿上飞行员制服，又帅又提气！

绕机检查

教员带领同学们近距离观察触摸波音737-300客机，再专业教员讲解飞机组成构造及用途等知识，熟悉绕机检查的全方位流程，让同学们加深对航空工程技术的直观认知。

走进飞行知识殿堂

专业的讲解员讲解飞行知识，让孩子们充分的了解我们国家航空航天的发展史，课程包括了解飞机的发展史--飞机的结构构成--飞机的飞行原理，以及我们现代中国航空工业结晶C919的诞生过程，此项目课程能激发孩子们对航空航天知识的向往，在小小的内心中种下大大的航天梦种子。

探访民航认证级飞行模拟机训练大厅

近距离参观波音B737-800全动模拟机，该设备价值近1亿元人民币，可模拟全球30多个机场的地形与实时天气（如雷暴、大雾、冰雹），并还原起飞/降落时的重力变化与颠簸感。支持发动机失效、客舱失压、仪表故障等300余项紧急程序演练，飞行员需每半年完成12小时强制训练以保持资质，探访机长模拟飞行训练机，深入了解飞行员的训练情景，让航天梦想在此啔航。

波音B737-800全动模拟机

参观了解飞机737舱门

孩子们将与现役空乘一起近距离的接触了解波音B737-800客机舱门，从开关门的注意事项再到舱门的开关门演练，空乘人员将从专业的角度为孩子们讲解舱门的开关门原理以及舱门的结构。

水上应急设备讲解

由专业的讲解员对飞机的水上应急设备进行深度讲解！揭秘救生衣、应急滑梯、救生筏等关键设备的正确使用方法与隐藏设计原理，通过实物展示与模拟演示，带您直观了解航空救生科技。无论您是航空爱好者还是旅行常客，这趟实用性与趣味性兼备的安全课堂，都将让您收获非凡的航行知识储备！

水上应急设备

参观737客舱模拟机设备

参观1：1还原的737客舱模拟机，亲身感受真实飞行环境！专业空乘人员将带您探索驾驶舱、客舱应急设备及乘客服务系统，操作互动、深入体验航空科技与安全知识。这是一场兼具趣味与深度的航空之旅。

参观科普大厅/无人机大厅/党建厅

由专业的讲解员带领大家逐一参观并且讲解科普大厅/无人机大厅/党建大厅！科普大厅有丰富的图文、飞机模型火箭模型等，系统展现人类从飞天梦想到探索星空的伟大征程，而无人机展厅这里汇集多种先进机型，可近距离观赏飞无人机，领略智能飞行的无限魅力，党建主题展厅，记载珍贵的历史事件，通过专业的讲解员讲解，系统回顾党的光辉历程与伟大精神。

科普大厅

无人机大厅

党建大厅

光影秘境裸眼3D头戴式VR体验

沉浸式体验太空巡航等，让孩子门成为自己的宇宙飞船船长，它不仅仅是一场视觉旅行，更是一次全方位的感官冒险，让孩子化身航天员，驾驶飞船在星辰大海中穿梭。

航模制作工坊：亲手打造专属飞行器

同学们认真拼接零件的样子，比玩具更有意义，亲手造出的小飞机，载着他的欢喜飞向天空～

02怎么报名呢？

独立营费用：428元/小朋友

2个一起报名优惠30元，398元/人，或转发朋友圈集赞18枚优惠30元(需保留24小时)，到时原路退回。

家长陪同费用:238元/人

费用包含：门票项目体验费，午餐，往返车费，领队费，活动组织费，意外险，每人1支水。

时间：12月7号周日

地址: 红山地铁站B出口8:30出发

   宝安中心地铁站A口8:50上车

   东海航空研学基地9:30集合

20人成团，30人满团，助教老师拍照。

特别申明：活动方拥有活动中拍摄之影像的所有权和使用权，如介意，请提前联系客服。

可以团队和班级定制，内容有如下流程可选择，可联系灯塔妈妈小管家进行咨询。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

01#

探秘飞行世界半日营

半日参观特色课程

①化身机组人员，与飞行员共同执行波音737航前安全检查

②走进飞行员飞行知识殿堂：航空史话/飞行原理/气象奥秘全解析

③探访民航认证级飞行模拟机训练大厅

④参观飞机737舱门，空乘讲解飞机舱门结构、开关飞机舱门技巧

⑤空乘讲解水上应急设备，体验雷暴雨极限天气声光电

⑥参观飞行与737客舱模拟机设备

⑦自由活动：参观科普大厅/无人机大厅

⑧结营仪式：颁发飞行参观结业证书

02#

探秘飞行世界全天营

全天参观特色课程

①化身机组人员，与飞行员共同执行波音737航前安全检查

②走进飞行员飞行知识殿堂：航空史话/飞行原理/气象奥秘全解析

③探访民航认证级飞行模拟机训练大厅

④参观飞机737舱门，空乘讲解飞机舱门结构，开关飞机舱门技巧等

⑤空乘讲解水上应急设备

⑥参观飞行与737客舱模拟机设备

⑦参观科普大厅/无人机大厅/党建大厅

⑧光影秘境裸眼3D头戴式VR体验

⑨航模制作工坊：亲手打造专属飞行器

⑩结营仪式：颁发飞行参观结业证书

03#

"小小机长"训练半日营

半日体验特色课程

①换装飞行员制服，开啔飞行征程

②飞行员带领绕机检查实操：解密飞机结构奥秘

③飞行员航空理论课堂：从莱特兄弟到现代民航

④波音737全动模拟飞行：身临其境与飞行员一起进行波音737航前安全检查，操纵飞行模拟机，让您学会飞机的起飞与降落

⑤参观了解飞行与737-800客舱模拟机设备，体验海上遭遇雷雨闪电天气场景

⑥航模制作工坊：亲手打造专属飞行器

⑦参观科普大厅/无人机大厅

⑧结营仪式：颁发飞行体验结业证书

04#

"小小乘务员"训练半日营

半日体验特色课程

① 换装仪式：穿上专属乘务制服

②礼仪大师课：标准站姿/优雅坐姿/暖心微笑特训

③角色扮演：分组实战模拟客舱服务全流程

④舱门操作剧场：教员示范标准开关流程

⑤计算机模拟驾驶训练

⑥参观科普大厅/无人机大厅

⑦结营仪式：颁发乘务培训结业证书

05#

沉浸式半日体验营(成人团建）

半日体验特色课程

①化身机组人员，与飞行员共同执行波音737航前安全检查

②操纵飞行模拟机波音737让您学会飞机的起飞与降落

③了解飞机舱门基础知识（讲解飞机舱门结构，开关飞机舱门技巧等）

④参观了解飞行与737-800客舱模拟机设备，体验海上遭遇雷雨闪电天气场景

⑤结营仪式：颁发飞行体验结业证书

06#

航空职业沉浸式全天体验营

全天体验特色课程

①飞行知识小课堂（航空发展史、基础飞行原理、航空气象知识等）

②参观东海航空首架波音737飞机

③波音737全动模拟飞行：身临其境与飞行员一起进行波音737航前安全检查，操纵飞行模拟机，让您学会飞机的起飞与降落

④了解飞机舱门基础知识（讲解飞机舱门结构，开关飞机舱门技巧等）

⑤参观了解飞行与737-800客舱模拟机设备，体验海上遭遇雷雨闪电天气场景

⑥登上客舱模拟机体验特情如水、陆迫降及空中轻中重度颠簸

⑦应急医疗救援知识与灭火知识培训

⑧多媒体观影，回顾航空发展历史事件，激发爱国情怀

⑨科普基地VR身临其境四维体验（10分钟），星际狙击（10环）

⑩结营仪式：颁发飞行体验结业证书

07#

全功能专业级模拟机体验

半日体验特色课程

①飞行员一对一仪表教学

②波音737全动模拟飞行（10分钟）：身临其境与飞行员一起进行波音 737航前安全检查，操纵飞行模拟机，让您学会飞机的起飞与降落

③航模制作工坊：亲手打造专属飞行器+试飞挑战

④结营仪式：颁发飞行体验结业证书

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系

二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）

灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】

小小消防员

详细内容可点击链接

小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师

详细内容可点击链接

小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农

详细内容可点击链接

【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工

详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动

小小厨师长

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士

详细内容可点击链接

塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募

小小魔法师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校

小小医生

详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师

详细内容可点击链接

【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团

详细内容可点击链接

【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师

详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

小小营业员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

小小列车员

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手

详细内容可点击链接

【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

小小天文学家

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人

详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员

详细内容可点击链接

【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人

详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小导购员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师

详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意

小小寿司师傅

详细内容可点击链接

10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。

2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。

4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。

5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

斯达高瓷艺

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！

亿航智能飞行器

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小朋友们将会登上飞机和客舱模拟机，并由专业教员手把手教学，全方位还原“民航大飞机”实景，真实体验、激发兴趣、拓展思维。与您共同开啔航空梦想！

文章编号: 89fe294ed74ed2fcbda42c4bc6f87de5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【国内游 | 广西·崇左】早鸟优惠1000元！横跨中越边境线、追寻中华白海豚、穿越千年海滨古港等，享5钻住宿+1晚森林观测民宿) 2025-12-04 侠侣亲子   侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyODU4OA==&mid=2247560636&idx=8&sn=afb50cb40b7deec232b288b8528dbd29

寒假广西·崇左

5天4晚亲子游 咨询群

更多有趣攻略 旅行建议👇 欢迎扫码进群了解 👇

👇 点击进入小程序商城抢购 👇

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......

这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家自然保护区

弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙......

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式 观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-森林观测民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

可上下滑动阅览更多行程

D1全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西超美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四大跨国瀑布，被中国国家地理誉为超美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是野外观测森林，昆虫天堂；我国仅有的一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

D4钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾~

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

D5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日

寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

23. 微信公众号 -  (恋上大湾鸡的萌？泡泡玛特盲盒和门店同价，还能0元抱回家！) 2025-12-04 大昌车主会.车生活   大昌车主会.车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMDgwNg==&mid=2650657056&idx=2&sn=01810dd45c012c596bfbe2366b22a8f0

恋上大湾鸡的萌？泡泡玛特盲盒和门店同价，还能0元抱回家！

大昌车主会.车生活

在小说阅读器中沉浸阅读

前不久，由粤港澳联合举办的大型体育赛事——第十五届全运会圆满结束。

赛场上，我国运动健儿奋勇拼搏、屡创佳绩，用汗水书写了青春华章。

赛场之外，本届全运会的吉祥物“大湾鸡”（喜洋洋和乐融融）爆火出圈，成为新晋网络顶流。

白色的是喜洋洋，粉色的是乐融融，他们原型是中华白海豚，因其酷似白切鸡和豆豉鸡，被网友亲切称呼为“大湾鸡”。

大湾鸡的扮演者是来自黄飞鸿文武学校和少林鹅坡武术学校的13-16岁少年。

没有预设脚本，全凭即兴发挥的倒立、翻跟头、踩水、装睡等"癫萌"表现，彻底打破吉祥物的刻板印象。

这一“反套路”表现助推大湾鸡成为新晋网络顶流。

大湾鸡的相关周边卖出上亿元，掀起了"一鸡难求"的消费狂潮。

抢不到大湾鸡？没事哒！没事哒！商城上新的宝藏盲盒可以闭眼冲。

比如这几款⬇️

Hello Kitty果香乐园系列毛绒盲盒（左）

酷洛米校园系列毛绒盲盒（右）

软fufu的质感堪比大湾鸡公仔，还自带可爱氛围感，带出门就是随身携带可爱因子~

泡泡玛特Zsiga允许,这一切系列手办盲盒

独特设计感，在开盒时收获一份向内探索的温柔共鸣，颇具收藏价值。

三丽鸥国际象棋系列酷洛米手办摆件盲盒

这款盲盒将酷洛米标志性的小恶魔反差萌，与国际象棋的典雅策略感结合，是一款兼具使用魅力、设计巧思与收藏趣味的精致摆件。

泡泡玛特 KUBO呼吸感应系列手办盲盒

结合盲盒玩法与呼吸感应功能，主打“记忆唤醒”主题。通过轻触或吹气能触发手办的感应反应，独具呼吸感。

跨IP盲盒同样惊喜满满！⬇️

泡泡玛特 间谍过家家阿尼亚的日常系列手办盲盒

该系列盲盒的设计灵感来源于阿尼亚在《间谍过家家》中的日常生活场景，捕捉了她标志性的表情和动作。常规款共6种，包括‌迷糊、开心、初见、锻炼、哭泣、震惊‌等造型，隐藏款为‌“轻松的微笑”‌造型，生动展现了阿尼亚古灵精怪的性格，萌趣与剧情感兼具。买入不亏！

泡泡玛特火影忍者忍界大战系列手办盲盒

热血情怀拉满，人物比例立体，表情和动作设计张力十足，细节刻画精致，很好地还原了动漫中的战斗氛围和角色个性。‌

泡泡玛特 哪吒之魔童闹海天生羁绊系列手办盲盒

这款IP联动盲盒充分展现了精致的角色还原和丰富的款式设计，部分款式采用珠光、半透明等特殊工艺，哪吒和敖丙等形象活灵活现，十分有质感。

泡泡玛特小黄人BOB和TIM的睡前幻想故事系列手办盲盒

描绘了BOB和TIM在不同场景下的睡前幻想故事，不仅还原了小黄人电影中的经典形象，还通过独特的场景设定增添了故事性和互动性，作为收藏品或礼物都很合适。

泡泡玛特哈利波特与火焰杯系列手办盲盒

该系列延续Q萌可爱风与部分写实设计，高度还原电影角色和场景为特色，喜欢哈利波特IP的朋友们千万不要错过。

无论是想感受大湾鸡的可爱治愈，还是追求盲盒收藏的惊喜感，上述宝藏系列盲盒都能精准匹配你的需求。

现在入手，把大湾区顶流同款快乐带回家，让萌系与潮流持续陪伴日常吧~

【🔥社群专属福利加码！】

✅ 立即扫码添加「福利官」企业微信

✅ 加入社群即享专属权益：

🎁 新人礼包：88元优惠券包一键领取

🎉 周五狂欢：每周五17:00准时抽奖

🛒 每日推荐：爆款折扣提前锁定

💡 小贴士：群满即止！早入群多省钱，福利官在线等你~

求点赞

求分享

求在看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 4ab6f61ea0205be81ae6441738742afe
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【重点关注】全国残特奥会来了！关于它的小知识，你都知道多少个) 2025-12-04 吴忠市残联   吴忠市残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTkzMzA4Mw==&mid=2247518541&idx=1&sn=b222cb1af033ff8aa265654275eae21d

、、

会 徽

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。

会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会 歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

奖 牌

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

火 炬

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

火种灯

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

火种盆

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

核心图形

核心图形主题：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦

粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，是其文化底色与发展动力。回溯往昔，海上丝绸之路自此啔航，商船往来，促贸易繁荣、文化交融，让大湾区孕育出开放包容、勇于开拓的精神，恰似比赛中运动员挑战极限的勇气。

核心图形借“同心圆”之形，融花绽之景。广东木棉热情似赛场拼搏的健儿，香港紫荆优雅如竞技中展现技艺的选手，澳门白莲纯洁若秉持公平的运动员，三地花卉和谐共生，它们不仅是对三地自然风光的生动描绘，更是对三地共同文化根基与心灵纽带的生动诠释，象征着三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬与不懈追求。

图形中波浪造型，既体现“同心圆”团结、包容的体育精神内涵，又似大湾区建设浪潮中的明珠。它寓意三地人民如海浪携手共进，在区域发展中凝聚合力。

波浪与岭南花窗、花砖精神相融。花窗如开放之眼，为运动员提供交流平台；花砖以斑斓色彩记录历史，见证大湾区发展，如同体育精神传承。这波浪如岭南海景，寓意三地人民在时代浪潮中奋勇前行，传承海上丝绸之路开拓精神，秉持更高、更快、更强、更团结信念。如今，大湾区融入“一带一路”，以开放姿态拥抱世界，促进体育文化交流。

图形为三地合办赛会赋予独特内涵，传递大湾区追求圆满、共享的愿景，象征三地同心共谋发展。站在新起点，大湾区将传承海上丝绸之路文化，以“同心圆”为引，以花绽为象，以花窗、花砖为载体，在区域协同中前行。相信未来，大湾区必将书写新辉煌，成为海上丝绸之路新明珠，为世界贡献智慧力量，让体育精神闪耀。

来源：中国残联

编辑：马利民

审核：马克忠

吴忠市各级残联微信公众号

点击大图，长按扫描二维码关注哦

文章编号: 5b049ed67b0c7f70ea370a401fab70d4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (倒计时！明天东莞又将迎来一场盛会！) 2025-12-04 子潼文化   子潼文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYwMzgyNQ==&mid=2247493284&idx=1&sn=bfe36dc190f4ffb6e6400457138020f5

2025湾区文采会明天开幕 

倒计时！ 

2025粤港澳大湾区文采会 

开幕在即 

十五运会最火“显眼包” 

“莞小鹅”“喜洋洋”“乐融融”等 

组成的文采巡游天团来了 

它们也要一起听火柴盒音乐会 

参与湾区文化说，听大咖谈文化 

点击放大查看 

2025湾区文采会巡游 

摄影：陈灿荣 

2025湾区文采会巡游开啔“美与美的相遇”！东莞IP“莞小鹅” 暖心引路，普宁英歌舞非遗槌声震耳，TNT舞团舞出潮流节拍，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”传递团圆暖意，鳌鱼巡游队红鳞绿尾灵动翻飞，横沥草龙舞非遗祈福，阳江风筝携风升空，传统与活力共绘湾区画卷。 

⏰时间： 

12月5号11:00—12:00、14:30—15:30 

12月6号10:00—11:00、14:30—15:30 

12月7日9:00—12:00 

地点：东莞市文化馆 

莞小鹅 

天下美食，食在岭南！近年来，“东莞烧鹅”已火出圈，成为粤菜文旅的顶流名片。孩子们化身一群憨态可掬的“萌趣烧鹅”，用活泼舞步生动演绎从制作到飘香的全过程，金黄酥脆，童真满分。舞蹈借助“莞小鹅”这一潮流形象，将东莞的传统饮食文化与幼儿艺术表演结合，向大家展现东莞的城市文化魅力。 

普宁富美青年英歌队 

普宁富美青年英歌队是广东潮汕地区极具影响力的英歌舞表演团队，队伍主要阵列有英雄下山、万军齐发等，还自创了英雄打虎、大鹏展翅、拔草擒蛇等动作。舞蹈以威武雄壮、豪放粗犷、刚劲雄浑闻名，融舞蹈艺术、南拳套路、戏曲演技于一体。 

东莞TNT街舞团 

该团为本土具有代表性和影响力的街舞团体之一，自2005年成立至今经20年坚持不懈的发展已成长为东莞地区最为知名的街舞团体，东莞首个DANCER街舞团体，东莞HIPHOP舞者的摇篮。 

十五运会吉祥物 

图源：东莞日报 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” ，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。“喜洋洋”“乐融融”承载着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好寓意，体现了团结与奋进的体育精神。 

鳌鱼 

第十五届全运会开幕式上鳌鱼空降 

鳌鱼是广州番禺极具代表性的文化符号，它以“龙头鱼身”的神话神兽为核心，承载着“独占鳌头”的吉祥寓意 。 

横沥草龙舞 

横沥草龙是横沥镇田饶步村的一项传统民俗文化，2007年被列入东莞市非物质文化遗产保护名录。草龙舞的习俗自田饶步村建村以来就开始传承，至今已有370多年历史。相传在水利不发达的年代，农历八月秋收时雨水极少，农民为祈求丰收，便开始了舞草龙的传统活动，祈求风调雨顺、五谷丰登。每逢农历八月初一到十五，村民们会打着锣鼓、提着灯笼，唱着“草龙歌”，挨家挨户地拜门口，为村民“送福”。 

阳江风筝 

阳江风筝是中国“南鹞北鸢”中“南鹞”的典型代表，明清时期就已相当兴盛。阳江风筝融合了“扎、糊、绘、放”四艺，尤其在“扎、放”技巧上与“北鸢”风格迥异，题材种类繁多，充满浓郁的生活气息。风筝绘画采用大面积对比色，放飞时色彩鲜艳、外形清晰。阳江人将国泰民安、风调雨顺、幸福安康等美好、朴素、吉祥的意愿，寄情于高飞的风筝。 

"潮流引力场” 

湾区文化说&火柴盒音乐会 

“湾区文化说”作为文采会期间的重要配套活动，来自全国的文化主理人将围绕“公共文化空间的创新运营”“潮流文化与城市品牌的融合路径”等议题展开深度探讨，分享各地文化活动策划经验与成功案例；同时，文化主理人还将与市民面对面交流，讲述文化项目背后的故事。 

“火柴盒音乐会”环节将邀请火柴盒歌手通过高品质音乐演出，为参展主体及广大市民提供轻松愉悦的文化休憩节点，营造“可观、可听、可感、可互动”的沉浸式公共文化空间，让更多人感受东莞潮流文化与人文关怀的双重魅力。 

活动排期表 

收好活动攻略 

12月5日至7日 

搭乘地铁到坝头站 

来玩转2025湾区文采会 

点击放大查看 

地铁一号线 

直达湾区文采会会场 

点击放大查看 

乘坐东莞地铁1号线 

在任意站点上车 

在坝头站下车 

从A出口出站 

此出口直接通往市民艺术中心 

出站后步行约5分钟 

即可到达东莞市文化馆 

乘坐公共交通工具前往 

可在“市文化馆”站、“曲海桥”站 

“滨江体育公园”站下车 

若自驾车 

可前往上图所示停车场停车 

还有2天！ 

2025湾区文采会 

我们与你，美美相遇！ 

来源：东莞文旅 

文章编号: 509d398b4df82b15bd7a08f09f49e0f9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (信息要闻丨全国残特奥会来了！关于它的小知识，你都知道多少个) 2025-12-04 恩阳区残联   恩阳区残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDg3Mw==&mid=2649154035&idx=2&sn=7720a2834378301e0368068eb67c179a

会 徽

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。

会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会 歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

奖 牌

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

火 炬

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

火种灯

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

火种盆

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

核心图形

核心图形主题：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦

粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，是其文化底色与发展动力。回溯往昔，海上丝绸之路自此啔航，商船往来，促贸易繁荣、文化交融，让大湾区孕育出开放包容、勇于开拓的精神，恰似比赛中运动员挑战极限的勇气。

核心图形借“同心圆”之形，融花绽之景。广东木棉热情似赛场拼搏的健儿，香港紫荆优雅如竞技中展现技艺的选手，澳门白莲纯洁若秉持公平的运动员，三地花卉和谐共生，它们不仅是对三地自然风光的生动描绘，更是对三地共同文化根基与心灵纽带的生动诠释，象征着三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬与不懈追求。

图形中波浪造型，既体现“同心圆”团结、包容的体育精神内涵，又似大湾区建设浪潮中的明珠。它寓意三地人民如海浪携手共进，在区域发展中凝聚合力。

波浪与岭南花窗、花砖精神相融。花窗如开放之眼，为运动员提供交流平台；花砖以斑斓色彩记录历史，见证大湾区发展，如同体育精神传承。这波浪如岭南海景，寓意三地人民在时代浪潮中奋勇前行，传承海上丝绸之路开拓精神，秉持更高、更快、更强、更团结信念。如今，大湾区融入“一带一路”，以开放姿态拥抱世界，促进体育文化交流。

图形为三地合办赛会赋予独特内涵，传递大湾区追求圆满、共享的愿景，象征三地同心共谋发展。站在新起点，大湾区将传承海上丝绸之路文化，以“同心圆”为引，以花绽为象，以花窗、花砖为载体，在区域协同中前行。相信未来，大湾区必将书写新辉煌，成为海上丝绸之路新明珠，为世界贡献智慧力量，让体育精神闪耀。

来源：中国残疾人杂志社（ID：zgcjrzzs）综合自残特奥会官网

编辑（一审一校）：白诗怡

校对（二审二校）：许秀棠

审核（三审三校）：魏 军

声明：本公众号所载文/图等均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考。部分内容、图片素材来源互联网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。谢谢！本公众号拥有对此声明的最终解释权。

文章编号: 2dfbd726a2cc02913e189bfd2eac79ca
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (金碧游泳馆教务老师) 2025-12-04 广州欢喜哥   广州欢喜哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyNjA4NA==&mid=2247503943&idx=1&sn=c18984662acd86bdb55c6d0d676066d8

          今天欢喜哥给大家介绍一个视频号：金碧游泳馆教务老师，这一家金碧游泳馆位于广州市天河区，欢喜哥这两年都有来这里游泳，主要也是因为这两年所住小区的游泳池因为内部原因导致推迟开放，今年甚至不开放，还好金碧游泳馆这里除了春节以外，其他节假日都会开放，不过今年在中秋节当天老板也陪家人过节，这样计算起来每年也就只有10天左右的时间不开放而已，想游泳基本上随时都可以去。 

          目前欢喜哥购买的次数卡+赠送还有33次，原来一周前罗帅还说找个晚上一块去游泳，后来他临时有事就没去了，其实这家游泳馆欢喜哥带着罗帅进去里面游泳一共有5次，都是罗帅作为学员、欢喜哥作为师傅教他怎样游泳，他说从小因为家里没条件让他学习游泳，通过多次的教导，最近一次发现他除了换气以外，基本上都有进步了，说不定欢喜哥很快可以放手让他自己游，这里面的环境总体还是不错的，每天都会换水，即使价格高，确保运动过后身体健康就好，而且里面还配有一间桑拿房，贵也有贵的道理。 

           11月10日发布：吉祥物界顶流！请大家注意有二只“大湾鸡”向你发出可爱光波！这一次的十五届全运会以及残特奥运动会的吉祥物均为：喜洋洋、乐融融，它们给观众的心目中是相当可爱的，特别是开幕式出场的时候，看着它们在舞台上蹦蹦跳跳的形象，给观众留下了深刻的印象。现在“大湾鸡”的玩偶因为热度还在，因此价格还是偏高，想便宜一些可能只有小小个的那种手办，如果是洋娃娃两个都得300多块钱，一个也得100多块钱，广东人对“鸡”有执念，明知道它们是中华白海豚偏要说它们是“大湾鸡”，网络也因此流传“大湾鸡”的说法。 

           11月20日发布：苏炳添说坚强不息的人会梦想成真。这个就是把苏炳添在全运会上面正式对外宣布退役之时的片段，对于进入中年的他来讲，体力上面没有年轻人这么灵活，加上在赛道上面也已经21年，也是时候退下来当幕后教练，培养更多新生代的运动员，如今他已经是暨南大学里面的一名体育教练，相信未来他培养出来的学员都会是国家的栋梁。 

          12月4日发布：泳池是蓝色的战场，每一划都是对热爱的冲锋！这一家游泳馆是恒温池，因此到了冬天仍然有青少年在里面学习游泳，其实凯越这家体育机构，也有一名50多岁的优秀教练，他已经培育出能够进入广州市游泳队的学员，在泳池里面经常听到他严厉的对待每一位学员，可是学员都能够按照他的教学方法学会游泳，有一名优秀的教练在，孩子们未来都是游泳精英，祝福他们的游泳技能可以越来越好。 

文章编号: b774b426572587217e9276b35f78f385
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (东莞市2025年水生野生动物保护科普宣传月活动啔动！) 2025-12-04 香市动物园   香市动物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5OTY1Mg==&mid=2650527853&idx=1&sn=1db5cb0b2b63fb80738aefbc2c93a62d

水生野生保护动物是国家宝贵的自然资源，

同时又是人类的朋友，

是大自然生态圈的重要组成部分。

筑牢水生野生动物保护屏障

水生野生动物保护是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护法规政策和科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造全社会关爱水生野生动物良好氛围，共绘“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的2025年东莞市水生野生动植物保护执法宣传主题月活动在东莞香市动物园啔动。

市农业农村局、市海洋综合执法支队、全市各镇街农林水务局、寮步镇香市第一小学、香市动物园等单位共90多人参加活动。

活动上，东莞香市动物园办公室总经理助理&办公室主任王瑞婷致词，作为东莞唯一的野生动物园，它不仅为保护野生动物提供了重要平台，还向公众敞开了一扇了解珍稀动物的窗口。

野生动物是人类伴生发展的益友，必须关心、爱护、保护。野生动物是人类伴生发展的益友，必须关心、爱护、保护。保护野生动物资源，是维护生态平衡的关键环节，是推进生态文明和建设美丽中国的必然要求。让我们牢记“尊重自然、顺应自燃、保护自然”、携手“爱护野生动物，共建和谐家园，共享生态文明东莞”的生态文明理念，才能够拥有和谐美好的生态文明家园。

学生代表宣读了《关爱与保护水生野生动物》倡议书

东莞市海洋综合执法支队通报了2025年水生野生保护动物执法工作情况及成效，通过多方共同努力和大众参与水生野生动物保护工作，进一步提高水生野生保护动物管理成效，增进从业人员知法、懂法、守法意识，倡导科学健康文明的保护理念，营造共建“爱护野生动物，共建和谐家园，共享生态文明东莞”良好社会氛围。

最后，东莞市农业农村局宣布“东莞市2025年水生野生动物保护科普宣传活动”正式开始！

水生野生动物保护的重要性

活动期间，执法人员向大家详细讲解了水生野生动植物的保护政策和法律法规，并结合近年来发生在我市的典型案例，“以案释法”，倡导群众和学生自觉保护爱护水生野生动植物。

现场还通过宣传展板展示了部分我市常见的水生野生动物和禁止放生的外来物种，并向市民、学生派发宣传单，宣传水生野生动植物保护科普知识。

东莞市海洋综合执法支队将始终把水生野生动植物执法工作摆在重要位置，坚持依法执法、从严执法，筑牢水生野生动植物保护屏障，推动我市水生野生动植物保护事业的发展。

水生野生动物知多少

# 海上大熊猫-中华白海豚 #

刚结束不久的全运会，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成功击中了无数人的“萌点”：圆头圆脑圆肚皮，扁扁的嘴巴，甩甩的小尾巴，甚至还有“鸡冠”！

虽然它们被网友称为“大湾鸡”，但它们的设计原型，其实是有着“海上大熊猫”“海上国宝”美誉的中华白海豚——唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。

中华白海豚（海上大熊猫）

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

▲滑动查看介绍

中华白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，流线型身姿和灵动活泼的个性，成为粤港澳大湾区生态保护的“形象大使”。

# 大湾区水生野生动物与候鸟的“生态交响” #

在粤港澳大湾区这片蔚蓝与翠绿交织的生态画卷中，一场跨越海天的生命协奏正悄然上演。这里不仅是中华白海豚的“蓝色家园”，更是全球候鸟迁徙版图上不可或缺的“生命驿站”。

每年秋冬时节，当北半球渐入寒凉，数万只候鸟便如约而至，它们或振翅掠过东莞湿地的芦苇荡，或俯冲至水面捕食鱼虾，与水中悠然游弋的白海豚构成一幅“海天共舞”的奇景。

白海豚的粉白身影在碧波中若隐若现，时而跃出水面划出优美弧线，时而与同伴嬉戏追逐；而天空中的候鸟群则如流动的云霞，时而排成“人”字形，时而散作繁星点点，它们的鸣叫声与海浪声交织，谱写出一曲生机盎然的“生态交响”。

这片海域与湿地的共生，不仅是大自然的馈赠，更是粤港澳大湾区生态保护的成果。从珠江口到伶仃洋，从红树林到滩涂湿地，每一个角落都承载着生命的重量。

白海豚的生存依赖清澈的海水与丰富的鱼群，而候鸟的迁徙则需要安全的栖息地与充足的食物补给。它们的命运，与这片土地的温度、水质、食物链紧密相连，共同诉说着人与自然和谐共生的永恒主题。

我国一级/二级

重点保护水生野生动物

名单看这里👇👇

或许有人会提问：我们想出一份力来守护水生野生动物,我们能不能买很多这类动植物去野外放生，达到增殖放流的效果？

这里我们要提醒大家，增殖放流并不是盲目、随意的放流或放生,大自然有自己的生态节奏，需要依法依规、科学合理的放流（放生）以下这些水生生物不能放流,大家看好啦!

👇👇👇👇

让我们共同努力

维护生物多样性

改善生态环境

推进生态文明建设

『 交通指南 』

乘车路线

1、寮步镇内的乘坐公交369路（原寮步A11路）或公交368路（原寮步A10路）到“香市动物园”站。

2、寮步镇外的在市汽车东站或松山湖汽车站乘坐公交368路到“香市动物园”站；或在南城汽车站乘坐公交830路、在市汽车总站乘坐公交872路到“香市小学路口”站车后下车，往香市小学方向步行1000米就可到达香市动物园。

3、乘坐地铁的可在地铁2号线到“西平站”后，再转搭莞惠城际轨道到“寮步站”下车，往C出口方向走出后见红绿灯路口右转（前方可见一座塔），直走到第一个路口左转前行500米就可到达香市动物园。(请务必带上身份证才能购票乘坐城轨)

自驾导航

东莞-寮步-香市动物园

点击查看大图

带上孩子，带上家人

到香市动物园与萌兽们来一场温馨聚会

文章编号: d77f5c5161a52b5f2da2e31c507ee6e8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这个冬天最温暖的消息来啦！) 2025-12-04 新瑞鹏健康星球   新瑞鹏健康星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI3NjczOA==&mid=2247487238&idx=2&sn=5e15160018a5e97d040e8981a7325234

守护十年，用专业传递温度。

自2016年起，中国盲人协会 × 新瑞鹏 啔动导盲犬公益体检专项行动，十年间不断升级医疗方案，已为全国在役导盲犬提供超2500次专业健康守护，覆盖心超、关节检查、生化全套、甲状腺素（T4）水平检测等专业项目。

从今年起连续三年，新瑞鹏还将提供1500个体检名额，持续为在役导盲犬撑起健康防线。

在12月6日的它基金暖冬会上，我们将分享这个坚持了十年的故事。

2025爱它暖冬会将围绕「温暖同行」「爱及生灵」「共护生态」三大篇章展开，邀请了来自公益、文化、科技等不同领域的嘉宾。他们不仅是理念的倡导者，更是带着真实故事、具体行动与滚烫思考而来的同路人。

故事即将开始，温暖已在路上。让我们一起，先睹为快。

韩红：公益不是一个人的事她就像一位始终走在前方的引路人，把一群有爱的人聚在一起，把温暖变成一件件具体的事，这些年，她始终关注着需要被看见的生命。在给予的过程中，公益人又收获了怎样的温暖与成长？

温暖无需多言，行动自有回响，

听韩红老师讲述人与生命的故事。

叶檀和小动物的双向奔赴在公益这条路上，人们常常带着“施予者”的自觉，但生活会用一个温柔转身告诉我们：爱与被爱，从来不是单向的流动。在檀姐姐看来，慈悲，是人生最有意义的事。在生命交汇处，

总有不期而遇的温暖。财经作家 财经评论家 叶檀财经创始人 深圳粉红丝带副理事长 叶檀博士讲述生命如何彼此照亮，互相成全。

柯警福仔「小个子有大梦想」它是全国第一只也是目前唯一一只柯基警犬。福仔是憨态可掬的小短腿，但它用天赋和努力给出了最漂亮的答案。看福仔训导员赵清帅与警犬福仔打破偏见，见证不凡。

猫德学院的朋友们兔兔爹是流浪猫的救星，也是取名鬼才。在“猫德学院”，他手把手教小猫学习重新信任人类，准备好去爱与被爱，让善意的羁绊，最终定格为家的模样。猫德学院创始人 兔兔爹将带来生命被重新点亮的故事。

用双手捡起文明俯身，为大地减去一分负担；伸手，为生灵增添一分安宁。每一件被拾起的垃圾，都在为依赖这片土地生存的动物减少一份伤害，增添一分安宁。中央电视台高级编辑 新媒体实践者好人大哥 王阳串联起对动物和生态最深沉的爱。

「人，别叫我土狗」尊重，始于每一次正视。它们一直生活在这里，聪明、忠诚、强健。却被一个“土”字掩盖了所有光芒。名创优品联合它基金发起了一场为本土犬正名的公益倡导——用平等的目光，重新认识这些同根同源的生命。名创优品集团公关总监 陈畅讲述为它们撕掉标签的故事。

心无障碍，爱有方向如何贴心打造无障碍出行？从为导盲犬开设“绿色通道”，到支持领养项目、为一线组织解决小动物运输的难题，滴滴企业社会责任总监 滴滴公益基金会秘书长 罗真真讲述如何用每一次搭载连通温暖归途。

万物共生——互联网公益如何让冬天不再冷公益可以很宏大，也可以很“日常”——日常到，就发生在我们每天触手可及的屏幕里。在2025爱它暖冬会上，我们将聆听两家顶尖互联网企业如何用科技重新定义温暖：蚂蚁集团可持续发展部副总裁 蚂蚁公益基金会秘书长 王晓晶阿里巴巴公益基金会副秘书长 阿里公益部品牌总监 久淳分享如何将冰冷的代码，转化为守护生命的温暖力量。

用一杯茶 温暖一个生命公益的温度，不必总在远方，它也可以融进一杯温暖的茶饮里。霸王茶姬公共事务中心企业社会责任部高级经理 杨光分享如何让善意成为日常，让每一次品尝，都成为一次微小而美好的公益参与。

白海豚的生命乐章全运会萌化全网的“大湾鸡”原型——中华白海豚，是亟需守护的国家一级保护动物，也是人们心中最亲切的“海洋顶流”。这位屡登“C位”的海洋精灵，真实生存状况究竟如何？海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士将带我们走近这一珍贵物种，从了解开始，用理性与行动留住“海洋的微笑”。

“守护导盲犬健康，点亮盲人出行之光”导盲犬是视障朋友行走的“眼睛”，更是彼此依赖的亲密伙伴。这份珍贵的安全感背后，需要怎样坚实的健康支撑？中国盲人协会主席 李庆忠新瑞鹏宠物医疗集团副董事长 它基金理事 刘朗深圳残联主席团委员 福田区残联理事 新瑞鹏宠物医疗集团“导盲犬公益体检项目”受益者 黄跃红带我们共同走进这场关于生命守护、社会融合与长久承诺的温暖叙事。

影响力向善在信息涌动的时代，如何让公益的声音被更多人听见？答案或许就藏在每一次点击、每一个点赞和每一条真诚的分享里。我们荣幸邀请到无忧传媒市场公关副总裁 郭嘉与知名自媒体创作者 幻想家japaul一起见证影响力绽放出善意光芒。

爱与守护，从不独行。

12月6日 17:00-18:30相约线上共同聆听爱它的故事感受善意汇聚的磅礴力量

▼▼▼它基金——“善待动物的倡行者”北京市AAAA级公益组织北京市首批被认定为“慈善组织”的基金会之一

「爱及生灵，共护生态」我们致力于通过传播力量，塑造公众对动物保护公益的全新认知，推动动物保护倡行事业蓬勃发展，共筑人与自然万物和谐共生。爱它的点滴努力，终将汇聚成改变它处境的力量！守护十年，用专业传递温度。

文章编号: 87ae36e1ee661b139e919e65eeaae3b6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【科普展览】共赴一场蓝色约定，来“见圳”水生动物的奇妙世界！) 2025-12-04 粤游粤有料   粤游粤有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3MjM2NQ==&mid=2247493178&idx=5&sn=b2c74adf75ffe581583987a3ba5300a1

关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯 

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友 

由深圳市海洋发展局主办，深圳市海洋发展促进中心承办，香港特别行政区渔农自然护理署、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位共同协办的“关爱生动物 共建和谐家园”主题宣传活动即将于深圳市举办，诚邀广大市民朋友积极参与！ 

 活动时间  

2025年12月5日至6日10:00~16:00 

 活动地点  

 活动内容  

科普展览： 

在深圳欢乐海岸南广场设置水生动物科普展示区，通过28幅巨型展板展示17种深圳本地海洋保护动物、22种本地淡水水生动物、9种深圳常见外来入侵水生生物，一睹深圳、香港、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的海洋生态保护成果。 

科普展区效果图 

趣味互动： 

现场设有水生动物主题拍照点、漆扇手作体验及科普小游戏，欢迎大家前来参与互动哦~ 

特别体验： 

还可自行购票参观深圳海洋奇梦馆，与本地水生动物近距离接触。 

往届活动图片 

本周五至周六 

在深圳欢乐海岸 

期待您的到来 

为保护水生野生动物 

贡献一份温暖而坚定的力量！ 

来源：深圳市海洋发展促进中心 

免责声明：以上图文用于公益宣传，不作商业用途。若有侵权，请联系删除 

             特别说明 

活动信息来源：珠江口白海豚保护区 

活动以官方实际展开为主 

信息均来自官方账号，活动真实有效 

关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯 

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友 

「粤游粤有料」 

发现出行新可能，再造生活新方式 

深挖广东精彩文化，带你领略独特粤韵 

愿你们的每一次出行都能满载而归 

-END- 

文章编号: 18ad2cfe124e5d92e2d98f2b433ebcfb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (12月13.17日铁发￥298/人珠海港珠澳大桥纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝) 2025-12-04 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248245986&idx=8&sn=d7f4252c893a64e87e11cd9df3b5a1a2

好！消！息！

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

        港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大，也是最长的跨海大桥 

   珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

   是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

   港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是 

   港珠澳大桥收费站 

   。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

   中华白海豚 

        亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

   在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

   港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

   值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格， 

   拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

       蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站， 

也是港珠澳大桥游唯一 

          一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

    该岛是港珠澳大桥中 

    距离珠海岸线最远的人工岛 

    ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

32. 5万平方米 

    。 

    目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

    港 

    珠澳 

    大桥展厅 

    ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

    港珠澳大桥展厅 

    由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此 

    近距离欣赏 

    香港 

    国 

    际机场 

    高频率的航班起降与 

    香港大屿 

    山 

    的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年，珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠 

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明 

        情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

        浪漫之城 网红地标 

         日月贝大剧院 

珠海歌剧院“日月贝”

【行程特色】 

1、领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可； 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价值198元）； 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女6、品尝特色青花瓷大宫廷佛跳墙特色宴 

出团日期：12月13.17出发 

成人：298元/人 

长者年龄65周岁（含）以上及1.2米（含）-1.49米中童：268元/人 

1.2米以下：138 元/人 

每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票； 

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！ 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！ 

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。 

请出发当天携带有效身份证件（身份证原件，不接受电子身份证）出行！

备注说明： 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

此条线路会跟<船游> 港珠澳大桥1日游拼团出发，请注意！！ 

【费用包含】 

1、交通：根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食：1次午餐

3、景点：行程注明的景点及大门票

4、导服：导游服务 

★费用不含★ 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费（建议客人报名时购买）

3.旅途中一切私人开销；个人其他消费，景区内自设的购物商铺、娱乐等项目，属于旅游者个人消费行为，如产生纠纷或损失，本社不承担责任。 

【特别说明】 

请参加者在船上游玩期间，听从船员及安保人员指挥，注意安全。携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         上车点： 

08：10番禺广场地铁E出口 

         下车点 

         ： 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点，过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

咨询电话：84819039  84817324 

识别下面二维码预报名 

          预报名后我社工作人员会与客人再次确认！ 

          （再次确认时间：09:00-17:00） 

行程安排： 

第1天：广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐：× 午餐：√ 晚餐：× 

   指定时间集中出发

   10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（30分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

    11:00珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光，游览位于情侣路的【珠海渔女】（30分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。游览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

     11：30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸，坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛，近距离接触新世界七大人工奇迹。 

游览线路：港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。

乘车返程，结束愉快行程！ 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整，敬请谅解。

33. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”， 

是因为它创造了太多奇迹了！ 

                      免责声明： 

                      部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！ 

文章编号: 82e93eaedf492b3ab45af777e47ea992
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“巧手塑豚宝”亲子手工创意比赛圆满落幕， 150份匠心之作守护蔚蓝梦想！) 2025-12-04 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391759&idx=1&sn=595a727e99307fe3e056a0f64c6f8f7e

“巧手塑豚宝”亲子手工创意比赛圆满落幕， 150份匠心之作守护蔚蓝梦想！

珠海市香洲区第十八小学

在小说阅读器中沉浸阅读

喜报

Protect the Chinese White Dolphin

“巧手塑豚宝”亲子手工创意

比赛圆满落幕，

150份匠心之作守护蔚蓝梦想！

在全校亲子家庭的热情参与下，香洲十八小“巧手塑豚宝”中华白海豚亲子环保手工创作比赛已圆满结束！

我们共收到了近150份充满想象力与环保深意的亲子优秀作品。经过学校评审，各大奖项花落各家，部分顶级佳作更已承载着“守护中华白海豚示范学校”的守护理念，亮相第七届中国教育博览会！

Part.01

荣耀时刻：

我们的作品闪耀教博会

全

国

教

博

会

本次活动部分特等奖作品，凭借其独特的环保创意与深刻的守护内涵，成功亮相第七届中国教育创新博览会（学校科技及校家社专场）及香洲区STEAM大赛，向大家展示了十八小学子及家庭对中华白海豚的深情与对海洋生态的责任担当，收获了广泛赞誉！

Part.02

大赛结果重磅揭晓

现在，是时候公布这份承载着汗水与创意的荣誉榜单！让我们共同祝贺以下获奖家庭：

01

特等奖家庭

02

一等奖家庭

特等奖作品

本次特等奖作品展现了亲子们对中华白海豚丰富的想象力和真挚的关切。大家通过绘画、手作、创意表达等多种形式，塑造出跃动、嬉戏、守护家园的“豚宝”形象，既有对海洋生灵纯真可爱的捕捉，也有对生态保护与生命延续的深刻思考。作品充满童趣与创意，体现出青少年对海洋、对自然、对未来的热忱与责任感。

作品欣赏

特等奖

巧手塑豚宝

2025

参赛学生心得

我的亲子作品《海之贝·珍珠豚影》

香洲区第十八小学 

305班 郑楷曦

“叮叮叮——”下课铃清脆响起，广播里传来振奋人心的好消息：学校要举办“巧手塑豚宝，环保我先行”亲子活动！我瞬间蹦了起来，满心欢喜地盼着放学，一到家就拉着妈妈开啔了“创意头脑风暴”。

经过一番热烈讨论，我们敲定了独一无二的方案——做一只“珍珠贝壳海豚”！妈妈翻出了珍藏的“宝贝”：厚实的黑卡纸、夏天在珠海海边捡的五彩贝壳、义卖场淘来的珍珠手串，还有能让万物“手拉手”的热熔胶枪……我的专属“手工小作坊”正式开工啦！

我握着铅笔，在黑卡纸上轻轻勾勒：弯弯的脊背像跃出海面的弧线，翘翘的尾巴带着灵动的劲儿，脑海中那只穿梭在海浪里的海豚，渐渐在纸上“浮现”。接着，我举起热熔胶枪，小心翼翼地把珍珠一颗一颗粘在海豚边框上。可急性子的我总想快点完成，手指一不小心碰到了灼热的胶水，“哎呀，好疼！”妈妈急忙凑过来帮我吹了吹，还温柔地提醒我“慢工出细活”。我揉了揉手指，丝毫没有退缩——接下来拼贝壳的环节实在太有趣啦！我举起尖尖的海螺：“这个做鱼鳍和尾巴正合适！”又挑出一块艳红的贝壳当海豚圆溜溜的脑袋，最妙的是，我灵机一动拿出一粒黑宝石“画龙点睛”，瞬间，这只海豚就像有了生命，仿佛下一秒就要从纸上跳出来，游向蔚蓝大海！我正琢磨着还缺点什么，妈妈笑着递来几颗松果：“加上这些‘海松果’，让它沾沾礁石的气息，更有海边的感觉呀！”

作品完成后，我们小心翼翼地把它装进相框。该取个什么名字呢？我盯着海豚发呆，妈妈望着窗外的星空轻声说：“海豚是海洋里的精灵，黑卡纸像夜幕，珍珠和贝壳闪着星光，就叫《海之贝·珍珠豚影》吧！”这个名字太贴切了，我的作品终于大功告成！

周五一早，我捧着作品飞快地奔向风雨操场。大队委的哥哥姐姐们围了过来，眼睛亮晶晶地赞叹：“这海豚也太好看了吧！居然是用捡来的贝壳做的？”我得意地点点头，老师笑着为我和作品拍下了珍贵的合影。

这次亲子活动意义非凡！我既享受了动手创作的乐趣，也发现闲置物品里藏着“环保美学”——原来废品也能变身为灵动的艺术品。海豚是海洋的“微笑天使”，而洁净的海洋是它们的家园。今后我要做守护海洋的小小卫士，带动家人朋友节约资源、减少污染，用实际行动守护海豚、守护这片蔚蓝，让美永远留在大海里！

一等奖作品（部分）

同样荣获一等奖的作品，以同样热烈的创作热情，描绘了中华白海豚与人类共生的多彩画卷。孩子们或用画笔定格海豚跃出水面的灵动瞬间，或用文字和装置诉说守护海洋的坚定心声。

从“水上大熊猫”的亲切昵称，到“停止塑料污染”的环保呼吁，作品主题鲜明，情感真挚，体现了大家对海洋生灵的细致观察与深刻共情。这些作品不仅展现了出色的艺术表现力，更传递出年轻一代对生态环境的责任与担当，让美好愿景在创意中闪闪发光。

保护“水上大熊猫”

尽我微小的力量

每一件作品，都是“家家都是护豚卫士”理念的生动实践。我们不仅看到了中华白海豚栩栩如生的姿态，更看到了一个个家庭共同筑起的蔚蓝梦想。

“中华白海豚守护先锋”卓越集体奖

一（3）班、一（2）班、二（2）班、

二（3）班、一（1）班、三（3）班、

三（5）班、一（4）班、四（1）班

Part.03

成果展示

所有获奖作品已放置在校内的“中华白海豚智慧驿站”进行展览，欢迎大家前来参观。感谢每一位参与的“护豚小卫士”和“守护者家长”！你们的巧手与真心，让环保理念生根，让守护行动延续。

本次活动虽已落幕，但香洲区第十八小学作为“中华白海豚守护学校”的使命将持续前行。让我们继续携手，从指尖到心间——

共同守护

珠海的城市吉祥物~

学生作品照片｜李媛媛

编辑 |植  艳、吴黎悦

一审｜植  艳

二审｜罗金霞

三审｜张  昭

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

亲子手工创意作品结果揭晓，快快来看~

文章编号: 823a34e7c73eb27b9aa5c15131e22fd7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【青鸟北附 】浩瀚大海 奥妙万千——高一、高二年级海洋科普研学) 2025-12-04 珠海高新区青鸟北附实验学校   珠海高新区青鸟北附实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MTQzMw==&mid=2650836238&idx=1&sn=c950b74a38eb0130b4471984f1e85b29

-海洋科普研学- 

传承海洋文化 

探索浩瀚大海 

12月3日，珠海高新区青鸟北附实验学校高一、高二年级学子奔赴珠海长隆海洋王国，开展了一场以“海洋环保”为主题的深度研学之旅。本次活动旨在让学子们沉浸式探寻海洋奥秘，树立保护意识，担当起守护蓝色家园的使命。 

守护鲸鲨 从了解开始 

踏入宏伟的海洋馆，巨幕玻璃后鲸鲨如巨舰般悠然游弋，魔鬼鱼展翅翩跹起舞。同学们惊叹于生命的壮丽与神奇，深刻认识到海洋作为生命摇篮的宝贵，每一个物种都值得敬畏与呵护。 

极地探秘 敬畏自然法则 

在北极熊馆，寒气扑面，同学们目睹了北极熊在极端环境下的生存韧性。 

南极掠影 珍视生态平衡 

随后步入模拟南极世界，企鹅们憨态可掬的步伐背后，是全球变暖导致家园消融的严峻现实。两极的见闻让大家真切体会到生态平衡的脆弱与保护环境的紧迫性。 

中华白海豚 唤醒保护意识 

作为国家一级保护动物的中华白海豚，其生存正遭受海洋污染与栖息地破坏的威胁。了解这一海洋瑰宝的困境后，同学们深刻领悟到，保护海洋生物多样性，就是守护我们人类共同的生存根基。 

守护蔚蓝 行动在我 

海洋环保 从身边做起 

研学最终回归“行动”本身。通过对海洋垃圾污染等全球性问题的学习，同学们认识到，减少塑料使用、做好垃圾分类、参与清洁活动，是每个人都能贡献的力量。“守护蔚蓝，行动在我”不再是一句口号，而成为根植于心的信念。 

研学合影 

高一 1班 

高一 2班 

高一 3班 

高一 4班 

高二 1班 

高二 2班 

高二 3班 

高二 4班 

高二 5班 

高二 6班 

高二 7班 

高二 8班 

高二 9班 

高二 10班 

国际部 

守护蔚蓝 行动在我 

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”此次研学是一次知识的收获，更是一次精神的洗礼。学子们承诺将以实际行动践行守护蓝色家园的使命，为海洋环保事业贡献青春的智慧与力量。 

-END- 

图文：王智勇 

编辑：刘晓霞 

一审：侯春雪 

二审：张小玲 

签发：汪晨曦 

         END 

           往期推荐 

                   扫码关注学校 

               微信公众号|视频号|抖音号 

                招生咨询电话 

0756-3388105 

  3388104、3388173、 

3312160、3388048 

文章编号: 3a9a5e428a882dbe7a8895ca45eaecf7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (十八里店地区温馨家园---【残特奥会】全国残特奥会来了！关于它的小知识，你都知道多少个) 2025-12-04 十八里店温馨家园   十八里店温馨家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzExMTQxNg==&mid=2247527606&idx=5&sn=ded07ba6409b9e039ee7a1b374c1525d

会 徽

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。

会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会 歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

奖 牌

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

火 炬

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

火种灯

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

火种盆

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

核心图形

核心图形主题：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦

粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，是其文化底色与发展动力。回溯往昔，海上丝绸之路自此啔航，商船往来，促贸易繁荣、文化交融，让大湾区孕育出开放包容、勇于开拓的精神，恰似比赛中运动员挑战极限的勇气。

核心图形借“同心圆”之形，融花绽之景。广东木棉热情似赛场拼搏的健儿，香港紫荆优雅如竞技中展现技艺的选手，澳门白莲纯洁若秉持公平的运动员，三地花卉和谐共生，它们不仅是对三地自然风光的生动描绘，更是对三地共同文化根基与心灵纽带的生动诠释，象征着三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬与不懈追求。

图形中波浪造型，既体现“同心圆”团结、包容的体育精神内涵，又似大湾区建设浪潮中的明珠。它寓意三地人民如海浪携手共进，在区域发展中凝聚合力。

波浪与岭南花窗、花砖精神相融。花窗如开放之眼，为运动员提供交流平台；花砖以斑斓色彩记录历史，见证大湾区发展，如同体育精神传承。这波浪如岭南海景，寓意三地人民在时代浪潮中奋勇前行，传承海上丝绸之路开拓精神，秉持更高、更快、更强、更团结信念。如今，大湾区融入“一带一路”，以开放姿态拥抱世界，促进体育文化交流。

图形为三地合办赛会赋予独特内涵，传递大湾区追求圆满、共享的愿景，象征三地同心共谋发展。站在新起点，大湾区将传承海上丝绸之路文化，以“同心圆”为引，以花绽为象，以花窗、花砖为载体，在区域协同中前行。相信未来，大湾区必将书写新辉煌，成为海上丝绸之路新明珠，为世界贡献智慧力量，让体育精神闪耀。

中国残疾人杂志社

文章编号: 595cc06e68267e2f6c55e133313269b2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【学习交流】全国残特奥会来了！关于它的小知识，你都知道多少个) 2025-12-04 漯河市残联   漯河市残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA5MjA1Nw==&mid=2247509828&idx=2&sn=f32a045835f881ea13117f459e588ba0

会 徽

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。

会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会 歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

奖 牌

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

火 炬

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

火种灯

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

火种盆

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

核心图形

核心图形主题：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦

粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，是其文化底色与发展动力。回溯往昔，海上丝绸之路自此啔航，商船往来，促贸易繁荣、文化交融，让大湾区孕育出开放包容、勇于开拓的精神，恰似比赛中运动员挑战极限的勇气。

核心图形借“同心圆”之形，融花绽之景。广东木棉热情似赛场拼搏的健儿，香港紫荆优雅如竞技中展现技艺的选手，澳门白莲纯洁若秉持公平的运动员，三地花卉和谐共生，它们不仅是对三地自然风光的生动描绘，更是对三地共同文化根基与心灵纽带的生动诠释，象征着三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬与不懈追求。

图形中波浪造型，既体现“同心圆”团结、包容的体育精神内涵，又似大湾区建设浪潮中的明珠。它寓意三地人民如海浪携手共进，在区域发展中凝聚合力。

波浪与岭南花窗、花砖精神相融。花窗如开放之眼，为运动员提供交流平台；花砖以斑斓色彩记录历史，见证大湾区发展，如同体育精神传承。这波浪如岭南海景，寓意三地人民在时代浪潮中奋勇前行，传承海上丝绸之路开拓精神，秉持更高、更快、更强、更团结信念。如今，大湾区融入“一带一路”，以开放姿态拥抱世界，促进体育文化交流。

图形为三地合办赛会赋予独特内涵，传递大湾区追求圆满、共享的愿景，象征三地同心共谋发展。站在新起点，大湾区将传承海上丝绸之路文化，以“同心圆”为引，以花绽为象，以花窗、花砖为载体，在区域协同中前行。相信未来，大湾区必将书写新辉煌，成为海上丝绸之路新明珠，为世界贡献智慧力量，让体育精神闪耀。

来源：中国残疾人杂志社（ID：zgcjrzzs）综合自残特奥会官网

文章编号: a3049c63ecd7f4dd87f646156b6b7572
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (从“阳阳”“冰墩墩”到“大湾鸡”：广东体育IP进化史) 2025-12-04 广东体育博物馆   广东体育博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTkxMzEzMQ==&mid=2247484200&idx=1&sn=703280eba9bf67d11f7eaf02f71101f0

     点击上方蓝字 关注我们 

广东体育博物馆收藏了三份运动会吉祥物的设计手稿：一份是1987年六运会吉祥物“阳阳”的设计手稿，一份是2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计手稿，还有一份是2025年十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计手稿。 

如今，吉祥物已经成为现代综合性大型运动会约定俗成的“标配”。很少有人知道，我国最早的大型运动会吉祥物诞生于38年前——“阳阳”开创了全运会吉祥物的先河；“冰墩墩”成为冬奥会期间一“墩”难求的世界级文化符号；而“喜洋洋”“乐融融”则在网友亲切的“大湾鸡”昵称和二次传播中火速破圈，成为2025年年末的新晋文创“顶流”。 

这些设计手稿，作为广东体育博物馆的珍贵馆藏，记录了广东体育文化符号演变的重要轨迹，也见证了广东从体育大省向体育强省迈进的求索之路。 

        “阳阳”开创先河 

六运会吉祥物“阳阳”的意义在于“从无到有”。作为全运会历史上的首个吉祥物，“阳阳”由广东著名漫画家方唐设计，其命名取自广州的“羊城”别称。它以山羊为原型，身穿印有会徽的红色背心，脸上带着亲切笑容，体现出岭南文化朴实、亲和的特征。 

“阳阳”设计手稿 

在六运会期间，广东开创了体育IP商业化开发的先河。印有吉祥物“阳阳”的时钟、陶瓷杯、雪糕等产品在社会上掀起了史无前例的全运会热潮。当时，我国体育事业历史上对会徽、吉祥物的专用权保护尚未纳入工商法规，国家工商行政管理局、国家体委大力支持，批准了第六届全运会服务总公司《六运会会徽、吉祥物使用专利转让办法试行草案》的请示，规定凡使用会徽、吉祥物作为产品、商品、纪念品标志的单位，需事先向总公司提出申请，承担义务，交纳费用，获准后才能使用，并通告全国有关部门遵照执行。这对宣传六运会及开展集资活动起到了非常重要的作用。 

首批批准使用会徽、吉祥物单位 

当时，近百家中外企业踊跃争购六运会会徽、吉祥物的专用权，富士、柯达及可口可乐、百事可乐，香港无线、亚洲两个电视台都想方设法争取专用权。六运会是广东第一次尝试把商业机制引进体育竞赛，为以后全运会的举办开创了新的市场开发运营模式，迈出了中国体育产业化的第一步。 

六运会宣传海报单张 

        曾经的一“墩”难求 

“冰墩墩”的设计则体现了广东文化的开放性与创造性。由广州美术学院团队设计的“冰墩墩”，其创意是从冰糖葫芦演变而来的。设计团队负责人曹雪说：“没见过冰雪的广州孩子，反而有超强的想象力。”这种想象力使得团队能够突破地域限制，将北方冰糖葫芦的“冰壳”与国宝熊猫结合。 

“冰墩墩”设计手稿（复制件） 

“冰墩墩”的成功，进一步展示了体育IP的巨大潜力。这一来自广东的设计不仅成为冬奥会期间的文化现象，更催生了庞大的衍生品产业链。据北京冬奥组委公布的数据，截至2022年6月底，冬奥会特许商品（以“冰墩墩”为绝对主力）的销售收入已突破25亿元人民币。在二次传播层面，“冰墩墩”相关话题在抖音平台的播放量累计超过170亿次，其影响力从体育领域破圈，渗透到社会文化的方方面面。 

广东体育博物馆藏“冰墩墩”公仔 

        “大湾鸡”火爆出圈 

十五运会吉祥物的设计，则体现了对粤港澳大湾区共同发展的深层思考。设计之初，设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地，但最终选择以中华白海豚作为统一原型。设计团队负责人刘平云解释：“中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。其名含中华，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡、深爱家园。”选择中华白海豚作为吉祥物的原型，其背后还有一个动人的故事：在世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车时，建设者们承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。这一故事成为三地共同保护生态环境、追求可持续发展的生动诠释。 

十五运会吉祥物设计手稿（线稿） 

十五运会吉祥物设计手稿（上色） 

而“大湾鸡”的爆火破圈，更是十五运会吉祥物传播的现象级案例。该昵称源于网友对吉祥物原型中华白海豚的创意解读，因其谐音“大湾鸡”与粤菜特色形成趣味关联，迅速在社交媒体引发创作热潮。据不完全统计，微博相关话题阅读量突破3亿，抖音“大湾鸡”话题视频播放量超5亿次。十五运会吉祥物衍生品上线首月销售额即突破5000万元，较往届全运会同期增长200%。截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元，充分体现“体育+文创”的产业融合效应。 

十五运会吉祥物手办 

广东体育博物馆的十五运会展台 

2025年8月，广东召开体育强省建设大会，强调要“统筹体育事业和体育产业”“坚持立体式推动‘体育+’‘+体育’赋能千行百业，大力发展赛事经济，促进农文旅体商融合发展”。 

同年11月发布的《中共广东省委广东省人民政府关于扎实推动体育高质量发展建设高水平体育强省的意见》进一步提出，要“促进体育文化传承发展”。这表明，体育文化建设已成为广东体育强省战略的重要组成部分。 

从“阳阳”到“冰墩墩”，再到“喜洋洋”“乐融融”，广东体育IP的演变，正是这一战略的生动实践。广东体育博物馆这些设计手稿的收藏与展示，不仅是对历史的保存，更是对体育文化未来发展的啔示。随着广东加快建设高水平体育强省，体育文化符号的创新与传播，将继续为体育事业高质量发展注入新动能。 

来源 / 南粤体育宝藏 

扫码关注我们 

         这里是岭南体育活化石，藏着冠军记忆与历史印记，也是展示广东和粤港澳大湾区体育事业发展的重要窗口。 

文章编号: 6b8ae0bbf3e6d6b72cbaa3b5fa254f3a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【悦·家园】童心巧手绘全运，家园共育创美好——中三班家长助教进课堂活动) 2025-12-04 东莞市莞城中心幼儿园   东莞市莞城中心幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU5ODcxMw==&mid=2247602855&idx=1&sn=480668b632ae6564262df27a666230d1

【悦·家园】童心巧手绘全运，家园共育创美好——中三班家长助教进课堂活动

东莞市莞城中心幼儿园

在小说阅读器中沉浸阅读

FAMILYACTIVITIES

当艺术遇见体育，当创意碰撞童真，一场别开生面的美术创意活动在中三班温馨展开。11月28日下午，陆佳湉妈妈作为家长助教，带领孩子们走进2025全运会吉祥物“乐融融”和“喜洋洋”的创意世界，用稚嫩小手绘制心中的体育梦想。

认识“湾区小精灵”

活动伊始，佳湉妈妈通过精心准备的课件，以孩子们喜闻乐见、图文并茂的方式，生动讲解了全运会的意义和吉祥物的设计理念。而当屏幕上出现可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”时，孩子们立刻被吸引住了。佳湉妈妈告诉大家，这两个吉祥物的原型是国家一级保护动物——中华白海豚，它们生活在珠江口，是大湾区海洋文化的象征。

“乐融融的头顶是小海豚喷出的水花，三色水柱融入了广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花绿；白色的喜洋洋代表安静状态，粉色的乐融融象征运动时血管充血的生理特征。在佳湉妈妈的引导下，孩子们仔细观察吉祥物的造型特点、色彩搭配，理解了每个设计元素背后的文化内涵。“原来设计一个吉祥物要考虑这么多呀！”孩子们睁大好奇的眼睛，听得津津有味。

小手绘制心中的吉祥物

理论知识讲解后，最期待的创作环节开始了！在佳湉妈妈的指导下，孩子们拿起画笔和彩泥，开始创作自己心中的“喜洋洋”和“乐融融”。

创作现场精彩瞬间：

·有的孩子专注地捏制海豚圆润的身体

·有的细心绘制头顶的三色水柱

·有的为吉祥物设计特别的运动装备

·还有的发挥想象，创作了“全家福”版吉祥物

佳湉妈妈细心指导每个孩子：“海豚的身体线条可以更流畅一些” “颜色搭配可以更大胆，这是你的吉祥物哦！” “尾巴可以做成心形，表达你的爱心”

、

延伸教育：让创意持续生长

活动结束后，班级特别设置了“我们的全运吉祥物”创意美术作品展区，所有作品将在班级环境中展示一个月。同时，我们将以此为契机结合第26届“悦畅阳光”体育节开展系列活动：

1.吉祥物故事创编：鼓励孩子为自己的作品编写小故事

2.班级趣味运动会：以全运会主题为精神象征，开展闯关赛体育游戏

3.全运知识拓展：“全运项目猜猜看”老师表演动物孩子猜是哪个全运项目

4.安全骑行小达人：融入湾区城市文化

5.沙包投掷站：与手球结合为及吉祥物添加能量，锻炼手眼协调

6.亲子运动会：结合家园共育开展亲子运动会

教育感悟

艺术是孩子表达内心的语言，体育是孩子健康成长的基石。当这两者在教育中相遇，便成就了这次美好的创作体验。感谢陆佳湉妈妈的精心准备和专业指导，感谢所有家长的积极参与和陪伴支持。正是家园的紧密合作，为孩子们创造了如此丰富多彩的学习体验。 让我们继续相伴，在孩子们心中播下热爱艺术、热爱运动、热爱生活的种子，共同期待他们绽放更加绚丽的光彩！

每一个创意都值得珍视

每一次尝试都是成长

家园携手，共育美好

END

撰稿 | 林钰玲

编辑、一审 | 秦凌

二审 | 李仙丽

三审 | 陈少莹

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: fc66bffc9cefa9174ca8399297040ac4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (宝藏清单！30个自然保护地+20个植物园游玩攻略！遛娃周末好去处) 2025-12-04 中山去哪玩   中山去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTcwMzE3OQ==&mid=2247525467&idx=1&sn=1b4d4c77ed9dfcb3b58295a548e0e9da

宝藏清单！30个自然保护地+20个植物园游玩攻略！遛娃周末好去处

中山去哪玩

在小说阅读器中沉浸阅读

想带孩子远离屏幕，拥抱自然吗？

为家长们准备了一份特别的“绿色宝藏地图”！

30处各具风光的自然保护地

和20座奇妙的植物园

已正式上线“乐游广东”地图

正是周末探索自然奥秘、

共享亲子时光的理想去处

一起带娃来探索吧

👇🏻

30个自然保护地

自然公园

中国丹霞山世界地质公园

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。

广东白云山国家级风景名胜区

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。

广东梧桐山国家级风景名胜区

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。

广东星湖国家级风景名胜区

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。

广东西樵山国家级风景名胜区

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。

广州海珠国家湿地公园

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。

广东深圳华侨城国家湿地公园

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。

广东横琴国家级湿地公园（二井湾）

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。

广东流溪河国家森林公园

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。

广东石门国家级森林公园

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。

广东圭峰山国家级森林公园

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。

广东中山国家森林公园

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。

广东天井山国家级森林公园

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。

广东饶平青岚国家地质公园

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。

广东大鹏半岛国家级地质公园

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。

广东新会小鸟天堂国家级湿地公园

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。

广东华阳湖国家级湿地公园

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。

广东中山翠亨国家级湿地公园

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。

广东寿长河红树林国家级湿地公园

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。

广东连南万山朝王国家石漠公园

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。

自然保护区

广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。

广东湛江红树林国家级自然保护区

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。

广东惠东海龟国家级自然保护区

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。

广东紫金白溪省级自然保护区

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。

广东潮安凤凰山省级自然保护区

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。

20个植物园

华南国家植物园

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

广州云溪植物园

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。

广州云萝植物园

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

广州兰圃

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。

广州珠江公园棕榈与荫生

专类植物展示园

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。

广州从化樱花专类植物展示园

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。

广州神农草堂南药专类植物园

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。

深圳仙湖植物园

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。

深圳兰科中心植物园

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。

佛山植物园

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。

广东紫金白溪省级自然保护区植物保育科普园

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。

梅州皇佑笔南药植物展示园

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。

惠州植物园

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。

东莞植物园

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。

东莞市林业科学园

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。

中山植物园

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。

南亚热带植物园

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。

肇庆广宁竹类植物园

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。

云浮植物园

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。

三九银田南药园

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。

好消息！中山这个国家湿地公园恢复开放！周末可带娃来这观鸟！

中山周末遛娃休闲新去处！新的郊野公园来啦！

宝藏母爱亲情亲子剧《永远永远爱你》！宫西达也绘本小恐龙走进剧场！

新增场次！好位有限！《海底两万里》舞台剧，带你沉浸式海洋科幻之旅!

来源：广东林业公众号

编辑：夏元英

声明：本文分享的部分内容（如注明来源的文章、图片等），其版权归原作者或原平台所有，转载目的在于传递更多信息，不代表本号观点。如涉及版权问题，请及时联系本号，本号将在核实后尽快处理。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中山去哪玩

文章编号: 55e91dd480150411097af2548211cf0a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (创意集结！亨氏玩“梗”、动物城IP联名狂欢，情绪价值撬动新消费市场！) 2025-12-04 秒针系统   秒针系统

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzEwMzI4NA==&mid=2247565509&idx=2&sn=d7fd8c1071545217bfddc409c27c5c05

《秒看》（M·Watch）是秒针新概念探索的行业月度热点观察栏目。以全网社交数据为依托，《秒看》覆盖热点、新品、营销、KOL、行业快讯5大板块，基于消费者热议话题及客观数据，提炼核心概念、分析舆情偏向、多维度呈现品牌声量及营销关键词、评估KOL表现。

卡通煎饼凭何卖出65元高价？动物城IP回归，品牌联名又出哪些新玩法？“大湾鸡”爆红网络，亨氏火力全开，全运会最新品牌营销案例出炉！创意甜品邪修大法，社交属性或成更大卖点？十月饮品口味又有哪些新动态？

本期《秒看·食品饮料专刊》将带您探索十月最新食饮消费趋势~想要每月秒看·食饮提前看？扫码添加小助理进群噢👇

情绪买单

卡通煎饼引爆街头消费热潮

左右滑动查看

你愿意花费多少购买一个煎饼呢？成都抚琴夜市的卡通煎饼摊位,堪称情绪价值驱动消费升级的鲜活样本。95后美术生曾雅鑫将寻常街头小吃转化为“可食用艺术品”,即便最高定价65元,仍有顾客甘愿排队5小时购买。这股手绘煎饼热潮席卷社交平台，相关话题抖音播放量达到2.8亿次,小红书浏览量超9000万。

“煎饼主理人”曾雅鑫以巧克力酱勾线，用鸡蛋牛奶混合天然果蔬汁调色，制作完成的精致煎饼常引发现场“哇”声一片。其手绘题材聚焦卡通、明星、宠物等，凭借高还原度吸引了大批二次元爱好者、追星粉丝及宠物主人等特定客群。

无独有偶，近日芜湖一捏面人摊位也因高度还原的卡通形象而走红网络，对此网友锐评“情绪价值占一半”。这些街头摊点的走红，折射出都市人对食品功能价值的审美疲劳以及对体验价值的深层渴望。当温饱需求轻易就能被满足后，情绪价值则成了新的付费理由。

卡通煎饼的成功，可归因于三个核心支点。一是技术塑造的稀缺性，美术生专业手绘将卡通形象的还原度提升至90%，构筑了难以快速复制的竞争壁垒；二是“翻面瞬间”制造的情绪峰值，长时间等待后的视觉反转为现场顾客带来了打卡高潮；三是场景自带的社交属性，煎饼成为“打卡分享”仪式感与“专属定制”认同感的载体，精准适配了年轻人的社交传播习惯。

秒看观点：卡通煎饼告诉我们，卖食物不能只是卖食物，卖的是情绪价值。将“果腹食”变成了“观赏品”，情绪价值撑起了这款网红小吃的溢价空间。

跨界破圈

动物城联名掀起全民狂欢潮

左右滑动查看

时隔九年，动物城IP终于重磅回归！自9月底《疯狂动物城2》官宣定档以来，便迅速成为品牌联名合作的焦点。11月，众多联名集中上线，将此次IP营销推向高潮，助力《疯狂动物城2》未映先火、全面开花。秒针社媒数据显示，相关话题声量与互动量持续攀升，峰值互动量突破200万。

品牌联名策略则呈现出多元创意。麦当劳推出8款随餐《疯狂动物城2》主题玩具;瑞幸则将杯身角色与口味巧妙绑定,同时附赠多种原创设计周边;百事可乐与七喜携手代言人王鹤棣,推出限量版罐身;康师傅冰红茶创新推出“冻冻茶”新品;三顿半则以彩色UV工艺打造角色定制包装；伊利旗下多品牌也同步推出限定联名产品，强化“营养好搭子”品牌形象。

电影预告片中的品牌彩蛋，更将联动营销玩出了新高度。名创优品、优衣库的露出被眼尖网友发现后，迅速登上热搜，官方随即认领，收获大量互动。这种植入方式延续了前作“动物界山寨大牌”的幽默传统，既贴合影片世界观，也为品牌提供了可植入的、成熟的情节入口。

此次联名实现了真正意义上的“三方共赢”。观众在等待上映的过程中，通过收集周边、寻找彩蛋，提前获得沉浸式乐趣，将期待转化为日常互动；品牌方借势电影声量切入大众市场，以创意设计激发消费与收藏欲，实现“圈粉”；电影方则通过跨界合作获得提前预热、持续曝光与后续长效热度。

秒看观点：《疯狂动物城2》的跨界联动，标志着一个全民参与的文化消费事件，实现了一场真正意义上的“三赢”狂欢。

创意入局

全运会解锁品牌营销多元路径

左右滑动查看

第十五届全运会于11月在粤港澳大湾区开举办，这项国内最高水平的综合性赛事，为品牌营销提供了重要的战略契机。秒针社媒数据显示，开幕期间相关话题互动量超4500万，声量达40万，接连达到峰值，相关话题抖音播放量达到199.1亿次，显示出现象级传播热度。

吉祥物“大湾鸡”的爆红成为本届全运会最具话题性的的出圈事件。其原型本为中华白海豚，但因造型圆润，被网友趣味联想为粤菜“白切鸡”、“豉油鸡”，昵称“大湾鸡”迅速走红。设计团队以“食在广州，我们认了”的幽默回应，进一步拉满公众好感，带动相关话题阅读量超30亿、周边销售额达6.8亿元。此外，由武校学生扮演的“内胆”凭借生动真实、充满本真活力的表演，打破了传统吉祥物的规训感，被网友称赞“没有班味”，极大增强了吉祥物的亲和力与传播力。

品牌方在全运会营销中则展现出多元化的入局路径。非赞助商如亨氏，在高铁站、地铁等处投放“番茄运动员”主题海报，通过幽默创意自然贴合赛事热度，以“想赢的番茄”双关slogan将创意围绕在“番茄=亨氏”的品牌核心，不靠明星和流量，仅凭趣味创意实现低成本高效出圈。

官方赞助商则采取了更深度的绑定策略。官方指定用水百岁山联合中国体彩打造“体育+公益”新模式；王老吉不仅作为官方凉茶供应商，还独家冠名游泳项目。此外各大茶饮品牌也纷纷入场，茶百道推出限定周边，爷爷不泡茶借势“大湾鸡”推出盲盒，喜茶、星巴克则上线区域限定产品，切入细分市场。

秒看观点：对于品牌而言，全运会不仅是营销机会，更是品牌升级、用户触达、文化融合的战略契机，不同定位的品牌都找到了适合自己的入局路径。

社交赋能

创意甜品引领美食新风尚

左右滑动查看

杨枝甘露可以“捧在手里吃”了？近日一款名为固体杨枝甘露的创意甜品走红网络，其走红始于社交平台上美食爱好者的DIY分享，将制作杨枝甘露的具体食材替换为固态食物，彻底颠覆了传统杨枝甘露糖水的液态形式。尽管存在着两极分化的评价，但这款甜品凭借个性造型与丰富口感，仍吸引越来越多网友复刻创新。

随着固体杨枝甘露热度持续攀升，茶百道、七分甜、沪上阿姨、酸奶罐罐等连锁茶饮品牌也敏锐捕捉到这一趋势，纷纷快速跟进，推出各自的标准化产品。品牌通过稳定的原料供应链和统一的制作流程，将这一诞生于民间的创意迅速规模化、商业化，完成了从网络热点到市场爆款的华丽转身。

与此同时，另一款融合地域特色的创新甜品——奶皮子糖葫芦，也正在征服全国消费者的味蕾。它将经典冰糖葫芦进行彻底改造：把山楂、青提、草莓等水果对半剖开，中间夹入干酪酸奶，并在水果底部贴上一片来自内蒙古的传统乳制品——奶皮子。这款甜品最初从内蒙古包头市兴起，随后通过抖音、小红书等平台的博主打卡、测评视频迅速走红全国，部分用料考究、造型别致的款式售价甚至高达百元一串。

奶皮子糖葫芦的爆火有其内在逻辑。首先是口味的创新性融合：国民零食冰糖葫芦与极具地域特色的奶皮子碰撞，创造出层次感复合味道，精准激发了消费者的尝鲜欲望。其次是形态与视觉的颠覆：传统亮红色的糖葫芦，与雪白或微黄的奶皮子形成鲜明撞色，具备辨识度和传播力。再者是强大的社交驱动力：凭借其“猎奇”属性，快速突破地域限制，在社交平台迅速裂变完成病毒式传播。最后是其提供的情感价值：品尝过程已成为一种获得新奇体验、参与潮流话题的社交方式。

秒看观点：当代消费者既追求新鲜感与社交价值，也坚守“好吃为核”的本质需求，爆款的诞生正是双重需求的精准契合。

十月饮品口味榜出炉

十月口味热门榜🔥

生椰味🥥凭借清甜柔滑口感跃居榜首，牛奶味🥛以醇厚口感紧随其后，柠檬味🍋则凭借清爽解腻的特性位列第三，经典组合继续领跑消费者选择。

十月口味飞升榜🛫

芒果芝士味🧀凭借浓郁果香与乳酪融合创新登顶，生椰味🥥以清冽椰香跃居第二，桂圆红枣味🍁则借秋日暖饮趋势进入前三，呈现出“果味碰撞”“植物基调”“养生暖甜”三大创新方向。

十月口味种草榜🌿

柠檬味、牛奶味分列前二,与热门榜高度重合,验证经典口味的种草力;水果味🍒凭借其多样化搭配潜力跻身第三，反映出消费者对“清爽经典”与“缤纷果感”的双重期待。

你是否还在为广告投放和内容营销的双重挑战而焦虑？秒针系统依托明略集团多模态大模型能力，通过测量、洞察、优化，为企业增长提供全域数智化解决方案。

从广告效果追踪到内容营销优化，我们以数据为驱动，打造智能产品矩阵，助您精准把握关键KPI，实现营销效率跃升。

想解锁全域数智化增长新路径？扫码立即咨询，开啔高效增长引擎！

作为明略科技旗下核心营销智能品牌，秒针系统自2006年成立以来，已深耕营销科学领域19年，累计服务超2000家国内外头部企业，深度整合"媒介、内容、用户"全域数据资产，通过营销智能技术提升营销实效。

在Agentic Marketing时代，秒针系统基于AI，高于AI，以事实性数据反AI幻觉，有效连接AI-品牌-真实消费者。通过AI Agent全营销链路融合，做"秒"懂品牌需求的智能营销搭子，洞察真、策略准、行动快，让每一分营销预算都创造真实增长。

相关阅读

北大计算校友访谈 | 吴明辉：数据智能时代的行业洞察与成功密码

共促GEO健康发展，明略科技牵头发起《中国GEO行业发展倡议》

营销科学高峰对话：以科学洞见AI营销的无限可能

文章编号: b5e9bf6248d65859467af632b5f5992c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (港珠澳深度游：穿越古今，感受多元文化) 2025-12-04 国旅七星一站式旅行管家   国旅七星一站式旅行管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc1NTQyNg==&mid=2247483870&idx=1&sn=be04a2d3ddf96ea58d693be78c1239ef

厌倦了常规的旅游路线？渴望一场融合历史、自然、现代与文化的深度穿越之旅？这条精心设计的港珠澳纯玩路线，将带你从岭南古镇的悠闲，到国际都市的璀璨，再到濠江两岸的风情，最后感受珠海的诗意与人文。一路惊喜，一路震撼，收藏这篇攻略，准备出发吧！ 

   岭南古韵·沙湾古镇 

旅程从广州番禺的沙湾古镇开始。青石板路、镬耳屋群、祠堂古巷，瞬间将你拉回明清时期的岭南水乡。尝一口地道的沙湾姜撞奶，听一段广东音乐，让慢时光洗净都市的浮躁。 

   现代奇迹·深中大桥 

驶上被誉为“海上巨龙”的深中大桥，俯瞰伶仃洋的壮阔。这座世界级跨海工程，不仅是交通动脉，更是摄影爱好者的天堂。车行桥上，如在画中游。 

   香港璀璨·维港两岸 

进入香港， intensity立刻升级： 

星光大道：追寻明星手印，与李小龙雕像合影，感受东方好莱坞的魅力。 

1881尖沙咀前水警总部：维多利亚式建筑群，如今是奢华商场与历史博物馆的完美融合。 

香港钟楼：百年地标，聆听时间的故事。 

天星小轮游维港：花几块钱，享受“世界50大必体验”之一的维港渡轮。华灯初上时，两岸摩天大楼渐次亮起，这才是香港最经典的名片。 

太平山顶：乘坐山顶缆车，俯瞰全球最壮观的城市天际线。夜晚的香港，犹如撒落人间的银河。 

金紫荆广场：见证香港回归的圣地，感受国旗与区旗飘扬的自豪。

  ️ 文化新生·西九艺术区 

香港故宫博物馆：2022年新开放的文化地标，将北京故宫的珍宝以现代视角呈现，建筑本身已是艺术。 

香港西九文化公园：海滨长廊、艺术展亭，这里是感受香港文艺气息的新据点。 

   离岛秘境·大澳与昂坪 

远离喧嚣，探索香港的另一面： 

大澳渔村+快艇出海看白海豚：“香港威尼斯”的水上棚屋、咸鱼虾酱的香气，再乘快艇追寻中华白海豚的踪迹，运气好时，它们会在船边跃出水面！ 

昂坪天坛大佛+宝莲禅寺：登上268级台阶，朝拜世界最高的户外青铜坐佛。在宝莲禅寺的香火中，心也随之宁静。 

昂坪市集：仿古街区，品味素食、选购文创，感受禅意与市井的和谐。

   世纪工程·港珠澳大桥 

乘车驶上港珠澳大桥，这项“现代世界七大奇迹”之一的超级工程，让你在海上行驶近一小时，穿越多个人工岛与海底隧道，震撼无以言表。 

   澳门风情·历史与狂欢 

踏上澳门，东西文化在此激荡： 

大三巴牌坊：澳门标志，残缺之美诉说着四百年的沧桑。 

妈祖阁：澳门最古老庙宇，香火鼎盛，感受闽粤民俗信仰。 

澳门回归贺礼陈列馆：全国各省赠澳珍品，见证1999年的历史时刻。 

渔人码头-古罗马斗兽场：仿古建筑群，一秒穿越到罗马。 

巴黎人网红公园：按1/2比例复制的巴黎铁塔，最佳打卡背景。 

威尼斯人度假城：乘贡多拉穿梭于人造运河，头顶永远是湛蓝的“天空”。

   珠海诗意·山海之城 

最后一站，来到宜居之城珠海： 

情侣大道·珠海渔女像·日月贝歌剧院：沿海骑行，吹着海风，看渔女传说与现代建筑“日月贝”交响辉映。 

圆明新园：按1:1比例复建的皇家园林，再现“万园之园”的片段辉煌。 

孙中山故居：前往中山市，探访伟人出生与成长的地方，了解近代中国的风云变迁。 

  ✨ 行程亮点 

✅ 纯玩：全程专注体验，时间都花在刀刃上。

✅ 海陆空多维体验：古镇漫步、跨海大桥、快艇出海、山顶缆车、小轮渡海，玩法多样。

✅ 时空穿越感：从明清古镇到未来感大桥，从百年殖民建筑到现代艺术馆，从渔村棚屋到奢华赌场，一场真正的穿越。

✅ 自然与人文兼备：既有白海豚、海上日出等自然奇观，也有博物馆、故居、寺庙等深度文化体验。 

   旅行小贴士 

港澳需提前办理签注，并兑换适量港币/澳币。 

香港室内冷气足，备一件薄外套。 

部分景点（如太平山顶、天坛大佛）需步行或攀登，建议穿舒适鞋子。 

提前购买港澳流量包或当地电话卡。 

尊重当地风俗，寺庙内保持安静。

这条路线，就像一串精致的珍珠，将港珠澳最精华的景观串联起来。七天时间，足以让你领略岭南文化的根、国际都市的魂、离岛自然的幽，以及中西交汇的神。收藏好这份攻略，当你想来一场说走就走的深度穿越时，它就在那里等你。 

有些旅程，是为了打卡；而有些旅程，是为了铭记。港珠澳穿越之旅，无疑属于后者。 

   尽快联系小编获取出团时间和优惠价格吧 

   注意：本文部分图片来自网络，仅用于展示风景，版权归于原作者，如有侵权，请联系后台。 

   桂林国旅七星店：从这里出发，遇见更好的风景 

     咨询方式：电话 / 微信同号 18907733591，随时解答行程疑问、帮你锁定名额； 

     门店地址：桂林市七星区环城南一路 21 号桂林融创文旅城揽云府 1 栋 1-04 号商业（导航 “桂林国旅七星店” 即可到达，周边停车方便）； 

     营业时间：周一至周日 9:00-21:00（周末不打烊，下班也能来咨询）； 

     品牌保障：桂林国旅深耕旅游行业多年，专注 “本地出发 + 品质行程”，让每一次旅行都更精彩、更安心。 

   桂林国旅，让旅行更精彩！ 

文章编号: e29dad45bbee0bc89c8c905613b4fdc4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (郑州到去粤港澳双飞六日游、香港、澳门品质游价格、无购物无自费、狂飙粤港澳双飞6天旅游团好玩吗、郑州专业港澳团队游) 2025-12-04 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705324604&idx=1&sn=fbd2ab1e58d4b50e3cf0263afed0170b

郑州到去粤港澳双飞六日游、香港、澳门品质游价格、无购物无自费、狂飙粤港澳双飞6天旅游团好玩吗、郑州专业港澳团队游

专业团队团建旅游    河南旅游那点事

在小说阅读器中沉浸阅读

产品特色

全程无购物！收客无年龄限制要求！真 纯 玩！

【经典线路】最全大湾区精华景点，一次打卡粤港澳，真品质，真纯玩，让您轻松游；

【品质港澳】纯玩游港澳，一次打卡 2 大特别行政区；

【热门景点】最全的城市，最火爆的景区，打卡热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之乡江门，

【深度精华游】国艺影视城、广州塔，维多利亚港、歌剧院、融创国际大马戏等众多景点；

【融创国际马戏】观看广州精美、震撼、互动、欢乐、物超所值，精彩绝伦的国际大马戏

【服务保障】

1：香港、澳门拒绝带货，拒绝自费，拒绝购物，拒绝强买东西、真纯玩！

2：包含：香港维多利亚港游船

3：深度环游全景大湾区核心9城1岛：香港、澳门、深圳、珠海、中山、广州、 佛山、江门、台山、港珠澳大桥

4:全程无购物，回归理性，给够充足的旅游时间！深度旅游

行程安排

第一天  广州

郑州乘机前往广州，抵达后接站入住酒店

餐：无    宿：佛山

第二天  广州--巽寮湾

早餐后，乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】（约3小时车程），双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。

前往打卡【大星山观景台】（游览约60分钟），欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。

前往“中国版马尔代夫”——【巽寮湾】（约40小时车程）。后入住酒店休息。后自由前往抖音网红打卡地景区【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。

后游览世界闻名非常有特色的【天后宫妈祖庙】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为"天下天后第一宫"，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5 米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。

晚餐海鲜大盘菜后，入住酒店

餐：早晚    宿：巽寮湾

第三天  巽寮湾-香港

早餐后，赴深圳莲塘口岸入关，抵达【香港大桥口岸】入境香港。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。

乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。（可自费升级为游轮夜游维多利亚港)

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时) ，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场 的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟) ，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟 ，不含游船票，不含游船票)，观赏美丽的香港维多 利亚港两岸风光 ，一幅美妙的海上繁华景致由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

入住香港酒店，自行体验香港夜生活

餐：早中      宿：香港

第四天 香港-澳门-珠海

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】出关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路

欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

 港珠澳大桥关口出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟)大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟) 位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060

平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

 后前往特产手信店，游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。

 后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以 实际安 排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟)， 以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

可自费观看发财树表演，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

餐：早中      宿：珠海/中山

第五天  珠海-佛山

早餐后，游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象 征 。情侣路从拱北粤华花园开始 ， 途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、 香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海 涛阵阵 、空气清新 ，是珠海市民特别是情侣们休闲散 步的好去处 ，所以珠海人叫这条路为情侣路 。珠 海 渔女是珠海市的象征 ，位于珠海风景秀丽的香 炉湾畔 ，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女 ，她领 戴 项珠 ，身掮渔网 ，裤脚轻挽 ，双手高高 擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 ，带着喜悦而又含羞的神情 ，向世界 昭 示着光明 ，向人类奉献珍宝 。远 观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁 ，非常壮观 ，港珠 澳 大 桥是里程长、投资多、 施工难度大的跨海桥梁项 目 。夜晚时分 ，桥上的灯光亮起后 ，夜景很迷人 ， 就像一条发光的丝带 飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设 在海岛上的歌剧院--珠海大剧院 2010 年 4 月 28 日将动工建设 ，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭 海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积 5 万平方米，总建筑面积约 5 万平方米，投资估算约 10.8 亿元人民币 。2013 年 12 月 29 日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳" 的形体，白 天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透 。"贝生于珠 ，珠生于海"，诠释的 是珠海在中国 大 陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质 。

 后前往顺德【琼花戏楼·茶馆】，穿越百年古宅，边叹茶边看大戏，茶楼原本是百年建筑，经过活化改造，成为一家一边叹茶，一边听粤曲的茶馆，还有醒狮与你互动，琼花是粤剧界古老行会的象征，几百年的文化底蕴在这座精心修缮的古宅里，走进去那一刻，佛山时光慢了下来，这才是真正的‘广式生活’精髓！

  入住酒店，酒店内15-17点供应自助粤式点心下午茶，团友们轻松享受后继续出发

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 · 小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅 ”，

是 广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56 万平方 米， 目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过 1.5 万平方米的浮岛湖。 周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、 广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾 们可以在这个最佳角度和“小蛮腰 ”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距 离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟‘’吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。

 晚餐特别安排，佛山南海区一家烧鹅很出名的餐厅，长润濑尿烧鹅餐厅（可网上搜索查看更多关于长润烧鹅的介绍和风评），体验烧鹅仪式感（濑尿+手撕+现剥），皮超级脆！一口香脆爆汁。还有菠萝咕咾肉，清蒸鲈鱼，盐步特产秋茄等知名粤式菜式，竟然还上过央视CCTV4，在佛山已有30年历史，每围安排一只烧鹅+粤式小炒，真的不要太爽了！

  入住酒店，酒店晚上供应宵夜，游客自由选配。

餐：早晚     宿：佛山

第六天  佛山-广州-送站

早餐后，前往【佛山祖庙】（游览时间约60分钟）祖庙是一个民间艺术博物馆，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，被外国友人誉为东方艺术之宫，令人为之惊叹！在祖庙三门的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，那是占地五千平方米的黄飞鸿纪念馆。 走进黄飞鸿纪念馆，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。青石铺路，斗拱飞檐，清音萦绕，曲径回廊，祖庙的内涵实在是过于丰富，以致于再多，再深沉，再华丽的文字去描述她都是隔鞋挠痒，徒流遗憾而已。只有亲自去体验，去感受，方能领略其中妙处，观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面，表演演出以景区通知为准）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色。

后根据航班时间安排送机，结束愉快的行程！（返程需预订14点以后的航班/车次）

餐：早     宿：无

服务标准

Vol.1

费用包含

酒店：全程入住行程中指定酒店双人标准间

(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女请补单房差 人，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）

用餐：全程含必消套餐内共计4正餐、5酒店早餐，1下午茶+宵夜（放弃用餐费用不退）

用车：当地空调旅游车（确保每人一座位）如需加大车型须补车位差价；

门票：行程中所列景点首道门票（不含景区内交通、索道及小门票）。

导游：全程中文持证专业导游。

保险：旅行社责任险，按保险公司具体条例理赔。

Vol.2

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳， 所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。

3、补充： 因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

4、保险： 旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明： 非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值319元/人必消，换购价值 1156元大礼包】

特别告知：参团套餐换购费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

①价值 80 元/人 =顺德琼花戏楼，观看演出+喝茶

②价值 68 元/人 =澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

③价值 128 元/人特色餐 =佛山正宗原只烧鹅宴。

④价值 680 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。

⑤价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

24小时旅游热线：15538160021  0371-66366058、66366258

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

郑州出发到去香港旅游团_郑州到港澳双飞6日游_老年人去香港旅游怎么去、郑州出发郑州到香港纯玩旅游团郑州去港澳纯玩无购物旅游价格郑州至香港澳门豪华四星纯玩天天发团价格、郑郑州到港澳纯玩旅游团_郑州去香港纯玩旅游

文章编号: 8daebd888bd68411d1acd22c2461126d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火全网：一场“指豚为鸡”的全民狂欢) 2025-12-04 BRAND DESIGN   BRAND DESIGN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgzNTc5OQ==&mid=2247501949&idx=1&sn=97361cb873f2f0b3d3e668a48d9e7753

说到十五运会开幕以来的“顶流”，莫过于吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，这两只可爱的中华白海豚，有个响亮的外号——“大湾鸡”。 

    “乐融融”与运动员合影。 

    吉祥物在赛前表演。 

    开幕式上，“喜洋洋”和“乐融融”上台表演。 

    第十五届全国运动会吉祥物带来街舞表演。 

    获得冠军的河北队选手李冰洁在颁奖仪式上手持金牌和吉祥物玩偶。 本版均为新华社图 

   设计师选用中华白海豚，本是为了展现粤港澳大湾区海洋文化和运动员们携手并肩团结奋战的体育精神，但网友们却从中看到了熟悉的广东美食。这种带着“锅气”的解读，让吉祥物从展台上的“贵客”，变成了生活中的“常客”。 

   文化创新要拥抱互动，才能有活力。面对网友充满创意的解读，设计团队没有固守原意，而是幽默地“打不过就加入”。这份真诚与包容，激发了全民二创的热情。 

   从敦厚可爱的官方“喜洋洋”“乐融融”，到“可盐可甜”的民间“大湾鸡”，吉祥物的出圈给我们一种啔示：吉祥物并非仅仅是一个图案或一种形象，它能够成为一种精神象征，甚至可充当人们与全运记忆之间的情感纽带。 

文章编号: ded59ba43ad99cfb6985f0751dace98e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (我系大湾鸡，唔系辣子鸡) 2025-12-04 天奇工作室   天奇工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247500134&idx=1&sn=0d1dfa9be3c97e66ccdcd01d444dc6dc

  第十五届全运会在广东、香港、澳门举行，本次全运会的吉祥物“大湾鸡”深受欢迎。不过大湾鸡并不是鸡，而是一级保护动物中华白海豚。虽然叫白海豚，但有时他们也会呈现出粉红色的体色，其原因是白海豚为了调节体温，表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。因此，大湾鸡吉祥物一只为白色，另一只为粉红色。\x0a中华白海豚也被誉为“海上大熊猫”，生活环境是海水。因此，只有大海能赋予中华白海豚真正的活力。蔚蓝色海面上欢欣雀跃的中华白海豚也成为了大自然赠予我们的美丽景观。几乎所有我们能看到以中华白海豚作为标志和意象的场合，都是以蓝色或淡粉红色作为主色调——除了厦门地铁，使用了非常日系的大红色。（参见《海豚湾》纪录片）\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mimf09zk-oc7jaj\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mimf0ff0-ddl80q\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#一级保护动物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mimj7eyg-6efosx\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e

文章编号: 3dcbf803b3a0cba94011d730d0c41200
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  ("李村"母子之死，白海豚最小社群悲歌丨动静) 2025-12-04 千篇一绿   千篇一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3OTEyNQ==&mid=2658951643&idx=1&sn=aa70631cee65b76451e24a9bb087ca1a

▲ 2025年10月底，湛江硇洲岛晏庭村与北金村海滩交界处，发现中华白海豚搁浅死亡，牵动万千网友的心。 （受访者供图） 

        全文共5420字，阅读大约需要12分钟 

            和那些主动游到船边观察科研人员的"e豚"不同，"LZ-0202"很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才得知其性别。 

                  白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。 

                  雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，"LZ-0202"偏偏在这时候遭遇了难产。 

        本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 

文｜南方周末记者 黄思琪 

南方周末特约撰稿 陈涵 李懿萌

责任编辑｜崔慧莹 

一头灰白的海豚，翻着淡粉色的肚皮，横仰在沙滩上。而它被撑开的下腹处，一头更小的海豚幼崽，只露出尾巴和半个身体，脐带断裂，小肠外露，早已没了气息。 

2025年10月26日下午，广东湛江市东南约40公里处，西临雷州湾、东南面朝南海的硇洲岛上，村民谭剑恒在赶海途中见到了这令人心碎的一幕。 

雷州话将白海豚唤作"白蜈"，当地村民对海豚再熟悉不过。谭剑恒告诉南方周末记者，硇洲岛是"海豚之岛"，其附近海域是湛江雷州湾白海豚保护区。游客和居民乘船进出硇洲岛，经常能看见海豚成群出没。 

六年前，谭剑恒也曾救助过一头搁浅的幼豚，但从未见过母子双亡的悲剧。他打开直播记录现场情况，吸引了一万多人线上观看。随后，当地派出所民警和救援团队赶到现场，将卡在母体腹部的幼豚从产道中取出，又与村民合力将身型硕大的母豚抬上了三轮车。 

通过背鳍上独一无二的斑点和缺刻，有研究人员第一时间认出了白海豚妈妈——编号"LZ-0202"。"人生第一次做白海豚调查时遇见了她，（现在）我的好朋友死掉了。"一条研究人员发布的悼念帖，在社交平台被五万余人标记，不少网友在评论中表达唏嘘与惋惜，关注这对白海豚母子的死因。 

11月18日，湛江市海洋与渔业局向南方周末记者回函称，这是一头体长2.7米，重约500斤的中华白海豚，体外附着一头约30斤的幼豚。由于尸体表面无任何明显外伤痕迹，未发现电网灼烧、渔具缠绕或穿刺损伤，且母体存在明确难产迹象，初步判断死亡原因为"难产致死"。 

鲸豚类通常具备适应海洋环境的成熟生理机制，在野生环境中遭遇难产的情况并不常见。多位海洋生物学专家向南方周末记者表示，这或为全国首例公开报道的中华白海豚难产死亡案例。 

"目前尸体已转运至冰库冷冻封存，最大限度保留样本完整性。下一步将协调广东海洋大学等科研机构，负责后续病理学解剖与系统分析工作。"湛江市海洋与渔业局在回函中表示。 

   1 

     

   "LZ-0202"，来自"李村" 

"LZ-0202"，是位年轻的白海豚妈妈。 

2015年，中国科学院深海科学与工程研究所（下称"深海所"）的研究团队首次拍摄到这头白海豚，编号"LZ-0202"——LZ表示发现地为雷州湾，0202指这是该地区发现的第202头白海豚。十年来，有五十余张关于她的身份识别照片记录在科研数据库中。 

从照片判断，这头白海豚年纪在18-23岁，相当于人的20-30岁，正值繁殖力最强盛的青壮年。 

和那些主动游到船边观察科研人员的"e豚"不同，"LZ-0202"很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才知其性别。 

作为国家一级保护动物，有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，国内已知种群几乎处于衰退状态。我国设立了7个中华白海豚自然保护区，6个位于广东，1个位于福建。湛江雷州湾种群近500头中华白海豚，被视为中华白海豚留存的希望。 

根据社会网络结构，湛江的中华白海豚被划分为四个主要社群，以研究团队成员的姓氏"林、陈、刘、李"命名。（详见南方周末2025年4月20日报道《和人一样，海豚也分"i豚"和"e豚"吗？ 》） 

而这头编号"LZ-0202"的年轻母豚，来自目前生存率最低、豚口最少的李氏社群。 

深海所副研究员林文治长期从事中华白海豚的种群生态学和行为学研究，他告诉南方周末记者，"李村"所在的湛江湾周边经济开发程度较高，衰退速度在四个社群中最快，目前仅有四十头左右。"LZ-0202"和她未出世的孩子"LZ-0202A"本该成为这个社群的希望。 

谁也没想到，人们会在海滩上最后一次见到她。 

杨卫江是湛江硇洲岛旅游协会秘书长，也是硇洲岛中华白海豚志愿者团队成员。在他的印象里，硇洲岛近年来曾发生多起海豚搁浅事件，此前救助经历中，海豚体型较小，被发现时已经发臭发干，明显腐烂。相比之下，这头母婴连体的白海豚没有明显的腐烂或异味，也是他见过体型最大的一头。 

杨卫江在海边长大，几年前做渔民出海时，也经常在硇洲岛西南海域看到成群的粉白色海豚出没。在当地渔民眼中，白海豚是灵性的动物，渔民不会主动伤害它们。 

在网络上看见视频后，杨卫江赶到现场，他发现母豚的皮肤"没那么光滑了"，身上还有一些刮痕，像是漂浮过程中与石头或海底硬物摩擦留下的。 

林文治也注意到了母豚颈部的刮痕，他认为像被捕鱼的刺网划破的痕迹，但无法辨别是生前还是死后造成。"2025年10月，在'LZ-0202'之前，附近还有一头被废旧渔网缠绕死亡的白海豚，被发现时已经严重腐烂，未能根据背鳍识别个体。"林文治告诉南方周末记者。 

这头编号"LZ-0202"的海豚，颈部有细微的伤痕。（受访者供图） 

   2 

     

   "海豚生育也是在以命换命" 

可爱的中华白海豚一尸两命，牵动了无数网友的心。难产、中毒、受伤？自然死亡还是受人类活动影响？死因一度众说纷纭。 

在国内某水野救护团队任职的兽医陈明（化名）有丰富的鲸豚救治经验，他向南方周末记者分析，根据现场照片和视频，胎儿脐带已经断开，脐带孔似乎已有内脏露出，死亡时间应该超过24小时。母豚生殖裂淤血很严重，胎儿应该是胸鳍和头部卡在骨盆位置下不来。 

白海豚和人一样是胎生动物，舐犊情深，失去孩子的白海豚妈妈通常会驮着自己的宝宝继续游弋，这样的悼念行为有时能持续一个月。 

和人类生产类似，海豚难产的原因也大致分为四类。陈明解释，一是胎儿过大，像这个案例卡在产道，宫缩正常也无法完成生产；二是胎盘早剥，这时候胎儿基本是死胎，胎盘卡在产道导致胎儿无法娩出；三是羊水不足；四是母体宫缩不够。 

"原来海豚的生育也是在以命换命。"在关于"LZ-0202"的悼念帖下，有网友发出感叹。 

"长时间的生产，对母体的体力损耗很大。个人认为就是难产溺水导致死亡。"陈明指出，大部分海洋哺乳动物，最终的死亡原因都是溺水。 

林文治分析，从现场视频来看，"LZ-0202"呼吸孔渗血，说明肺气管有血，因其腐烂程度不高，说明不是腐烂后血管里的血细胞外溢，而是生前肺气管破裂。从经验上判断，海豚生前呛水，和人类溺水一样，挣扎过程中肺泡破裂，毛细血管中的血液就会跑到肺泡里。 

包括杨卫江在内，许多人猜测，幼豚尾巴先出是难产原因。陈明解释，鲸豚生产有头先出和尾先出两种姿势，尾部先出的概率在70%以上。"尾鳍先出的好处是，在生产过程中，尾鳍露出来随着母体游动，尾鳍舒展开，对胎儿娩出后露出水面呼吸第一口空气帮助更大。" 

珠江口中华白海豚科普馆展示生产中的中华白海豚，幼豚同样是尾巴先露出。（注：母豚为真实标本，幼豚尾鳍为科普用具）（南方周末记者 黄思琪 / 摄） 

陈明曾处理过瓶鼻海豚、白鲸、江豚等鲸豚的难产，馆养鲸豚从见到羊水到生产结束，产程4-8小时。有的生产快，两小时之内就能产完，如果产程超过12小时，就会考虑人工介入进行助产。"只要及时人工介入，母体的成活率很高。但在自然条件下就没办法。" 

在陈明看来，鲸豚难产发生率并不高，繁育的难点在于后期的哺乳，母体没有乳汁、小海豚不会找乳、母体弃养、外伤感染等，都会带来危险。 

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者称，截至目前，湛江海域仅记录该起生产期雌性中华白海豚死亡事件，此类事件并不常见，属于个体偶发现象。 

   3 

     

   难产与人类活动有关？尚无尸检结果 

"LZ-0202"生活的海域，是湛江湾最繁忙的区域，货运交通往来、渔船拖网不断，其难产是否受到人类活动影响？ 

香港海洋生物学家王敏干教授向南方周末记者表示，这起事件发生的地点是否有频繁的船只往来，是值得关注的问题。 

"船只和机械设备的噪音对海豚的影响不容忽视。海豚非常敏感，强烈的噪音可能会让它们感到紧张，影响它们的定向能力，甚至可能导致群体分散。对于正在分娩的母海豚来说，这种干扰可能导致额外的压力，甚至加重分娩困难。"王敏干说。 

此外，"LZ-0202"母子体内是否存在有机污染物，如因工业、农业生产活动排入海洋环境的PCB（多氯联苯）和DDT（滴滴涕），也需要通过化验检测。这些污染物会通过母体传递给胎儿，可能导致胎儿死亡。 

陈明补充，强光、强噪音、生产过程中的打扰等人为因素，都可能导致海豚应激，出现早产或影响产程。 

海豚在水下靠回声定位系统捕食、辨别方向。船舶螺旋桨的噪音可能导致海豚定位系统紊乱，甚至撞上螺旋桨。珠江口中华白海豚科普馆展示了一具被海上船只螺旋桨多次击打致死的江豚标本，其身上有九道刀痕。 （南方周末记者 黄思琪 / 摄） 

目前，"LZ-0202"难产背后的具体原因和影响因素，需要进一步通过尸检确认。截至发稿前，这项工作并未完成。 

南方周末记者了解到，"LZ-0202"被发现后，先从海滩上转移到广东省水生野生动物救护科普基地之一——湛江溢鑫源水产科技有限公司，海豚在冰库冷冻期间，包括珠海长隆在内的多家机构与该公司总经理梁爱洲取得联系，希望借此样本进一步了解中华白海豚的生殖系统，推进鲸豚类人工繁育项目。 

而后，海城鑫弘生物科技有限公司接手了此次白海豚尸体转运及标本制作，此前该公司曾承担多次鲸豚搁浅个体的标本制作任务，与珠江口白海豚保护区等地有过合作。该公司负责人向南方周末记者表示，预计不会对这头搁浅白海豚进行尸体解剖。 

王敏干认为，解剖、分析白海豚尸体意义重大，不仅能了解白海豚生前的健康状况，还能揭示它们所处环境的变化以及人类活动对其造成的影响，这些研究可以帮助我们找到潜在的威胁因素，完善保护措施。 

然而，白海豚解剖需由专业的兽医完成，林文治指出，关键在于缺乏专业人才和配套设施。"在鲸豚活体搁浅事件更频发的海南，有海洋馆的兽医和当地公益团队联合，形成了相对完善的救助和尸体解剖流程。有关部门也应该更加重视推进死亡海豚的尸检分析工作。" 

对此，湛江市海洋与渔业局在回函中表示，该局协调的广东海洋大学在水生哺乳动物研究、海洋生态保护等方面积累了丰富的科研数据与实践经验，可高效完成样本解剖、病理分析及死因精准判定工作。 

   4 

     

   人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸 

2025年以来，李氏社群迎来了3位新生儿。这头未能面世的幼豚，本该是"李村"今年第四次"添新丁"。 

白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。 

林文治介绍，雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，"LZ-0202"偏偏在这时候遭遇了难产。 

"这头雌海豚的死亡，对于已经脆弱的中华白海豚种群来说，可能是一个沉重的打击。"王敏干表示，失去一头雌海豚，尤其是正在繁殖期的个体，对整个种群都影响深远。 

深海所研究员李松海告诉南方周末记者，中华白海豚的保护必须在种群尚未跌入"临界边缘"前啔动，否则一旦进入灭绝漩涡，就难以挽回。目前，中国境内已知的多个地理种群中，有的仅剩十几头个体，"如果继续得不到改善，灭绝只是时间问题"。 

白海豚爱待在河口和近岸海域，这里有它们熟悉、适宜的水体环境和食物，但此处的人类活动频繁、经济活跃，也意味着更多环境污染或人为侵扰的可能性。 

而白海豚"安土重迁"，对栖息地忠诚度高，长江江豚的迁地保护经验，也很难应用在白海豚保护上，因为不存在类似长江"故道"那般可替选的栖息地。这意味着，人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸，只能原位保护。 

林文治强调，对于"李村"这类小型白海豚社群，当前最紧迫的工作就是栖息地保护。"出生很重要，但活下来更重要。要活到性成熟、成为可以繁育的个体，对于延续种群才有意义。而这离不开健康的栖息环境。"林文治说。 

据《广东年鉴2023》记载：湛江三面临海，海域面积2.1万平方千米，在广东省内排名第一。辽阔的海域既是白海豚的重要栖息地，也为发展海洋经济带来优势。 

2025年以来，湛江积极推进现代化海洋牧场建设，根据湛江发改局介绍，相关项目已完成投资7553万元，广东省雷州流沙湾海域农发海洋牧场建设项目已完成第一批礁体阶段验收工作。 

李松海指出，对于海洋牧场、滨海旅游等项目是否占用中华白海豚的核心栖息地，应开展充分的调查研究和评估，"应该在经济建设与生物多样性保护之间找到平衡"。 

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者时表示，未来将持续改善中华白海豚栖息环境，开展近岸水产养殖设施"疏近用远"，推动水产养殖向深远海发展。同时，整合渔政、海警、环保部门巡查力量，加大对涉渔违法违规行为的打击力度。提高救护的应急反应，加强救护能力的建设，提高救护成功率。 

关于湛江种群数量与动态，该局表示，由于技术限制和资料欠缺，目前暂无雷州半岛中华白海豚确切的权威数据。 

林文治建议，从种群管护的角度，有必要在当地成立相关机构，承担日常的种群监测、取样、死因鉴定等工作。 

   校对 | 吴依兰  视觉 | 陈涵 

   本文首发于2025年12月2日南方周末 

   转载、提供新闻线索请在后台留言 

   更多阅读 

    ↓↓ 

文章编号: 28421f07edd5d94c6749ff536754f652
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (全会领航·年度亮卷丨凝心聚力抓落实 绘就南海生态新图景) 2025-12-04 生态环境部珠江南海局   生态环境部珠江南海局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDYzNTMxNQ==&mid=2247485698&idx=1&sn=0d6f7d1289254074f4090ce47ead9ba2

【编者按】

为深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，珠江南海局广大职工结合工作谈体会、践初心、讲成效、促发展，讲好珠江南海环保故事，乘势而上实现“十五五”良好开局，为美丽中国建设凝聚奋进力量。

凝心聚力抓落实 绘就南海生态新图景

珠江潮涌，改革风劲。党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出：“加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国”，这在全局干部职工学习中引发热烈讨论。肩负南海生态环境保护的历史使命，干部职工以全会精神为指引，笃行环保初心，护航高质量发展。“十四五”以来，我们围绕“四个聚焦”，坚持问题导向，靶向发力，紧抓入海排污口排查整治、入海河流总氮治理、海洋垃圾清理等重点任务，深入推进珠江口邻近海域综合治理攻坚战，持续强化海域生态环境监管。珠江口主要入海河流断面全面消除劣Ⅴ类，南海区海水一类水质面积比例较“十三五”时期大幅提升，海洋生态环境质量实现持续改善。

聚焦美丽海湾提质增效

“十四五”收官在即，我们聚焦美丽海湾提质增效，推动规划落地落实。一方面，紧盯海洋生态环境保护目标，围绕南海区612项重点任务与工程措施，选取代表性强或进度滞后项目逐一开展现场核查，推动规划从“蓝图”走向“实景”。另一方面，推进美丽海湾建设持续深化，“十四五”以来，深圳大鹏湾、海南三亚湾、北海涠洲岛等9个海湾获评美丽海湾优秀案例。中华白海豚、布氏鲸等珍稀物种栖息地得到有效保护，“水清滩净、鱼鸥翔集”的生态画卷在南海海湾徐徐展开。

汕头青澳湾

聚焦陆海统筹

入海河流总氮治理是珠江口邻近海域综合治理攻坚战的重点和难点，我们聚焦陆海统筹，提升系统治理能力。通过建立“周总结、月调度”机制，做到监测数据周周清、形势研判月月明，提升治理精细度；印发重点河流监督帮扶计划，强化汛前指导，严防污染“零存整取”；开展前山河总氮溯源专项行动，并推动发现问题整改，促进中山、珠海协同治理。目前，石角咀水闸断面不降反升趋势得到有效遏制，陆海统筹、系统治理的成效逐步彰显。

海口市五源河入海口

聚焦监管机制建设

围绕群众关心的突出环境问题，我们聚焦监管机制建设，提升海域监管效能。常态化开展排污口巡查抽测，完成南海区29个市（县）全覆盖排查，年均徒步核查超100公里，巡查点位近500个，精准排查排污口异常排放、整治不彻底及水产养殖“散乱污”等突出问题，督促推进整改，坚决守牢陆源污染物入海防线。实施海湾垃圾无人机季度巡查，助力地方精准定位海湾垃圾聚集区域、深挖垃圾聚集症结成因，切实压实属地治理责任。完善海洋生态环境事件应急响应机制，妥善处置多起应急事件，及时回应公众关切。

海上石油钻井平台

聚焦审批与服务并重

海洋倾废与海洋工程监管工作中，我们聚焦审批与服务并重，持续完善监督机制、优化管理服务。依托信息化平台赋能与跨部门执法协作，持续强化海洋油气勘探开发日常监管，坚决打击海洋倾废违法违规行为。统筹推进倾倒区选划，切实保障区域发展需求。持续紧盯香港惰性拆建物料在内地处置监管，年均监管船舶超1200船次，派驻人员超1000人天，以高水平海洋环境保护支撑粤港澳大湾区高质量发展。

台山处置区

“十四五”奋进正当时，“十五五”征程将啔航。站在新的历史起点，我们将持续深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，以更高标准、更实举措推进美丽南海建设，让监管力量铸就生态之美，为美丽中国建设注入源源不断的绿色动力。

供稿 | 王嘉晟（海域管理处）

编辑 | 办公室

往期推荐

关注我们

1

珠江南海局召开集体廉政谈话会

2

《黄岩岛 蓝海宝石2》（视频）

3

珠江南海局党员干部赴博罗县东江纵队纪念馆开展主题党日活动

END

微信号丨生态环境部珠江南海局

文章编号: 4b6044919faa8448e5e1529e1b5be091
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (技术引领变革，教学啔航新程——广东省市县教师发展中心共同体暨技术赋能教学研讨会在番禺举行) 2025-12-04 番禺教师进修学校 教师发展中心   番禺教师进修学校 教师发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI4NTgxMw==&mid=2247513648&idx=1&sn=a18db163c96aee9f8616b9894dcef84a

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革意见》，推进新时代广东省高素质专业化创新型中小学教师队伍建设，2025年11月28日，“广东省市县教师发展中心共同体暨技术赋能教学研讨会”在广州市番禺区东湖洲小学成功举办。 

 本次会议由广东基础教育高质量发展研究中心指导、广东第二师范学院省级中小学教师发展中心主办，广州市番禺区教师进修学校（广州市番禺区教师发展中心）承办，来自全省多地教师发展中心、教研机构及中小学校的相关领导、教研员与骨干教师共同参与，围绕“技术赋能课堂教学改革”展开深入研讨。 

                上 午 专 场 

课例展示：

聚焦技术融合与课堂创新 

上午专场在番禺区东湖洲小学拉开帷幕。三节精彩的课例依次呈现，展现技术在课堂教学中的深度融合与实践创新。 

谭妹妹老师的综合实践课例《守护海洋小卫士主题设计课》别出心裁。以AI数字人“喜洋洋”（白海豚）为情境引导，巧妙运用视听对比、问题驱动、小组合作等多种教学方法。同学们借助平板电脑、智慧课堂平台等工具，自主设计“狮子洋”探究方案。充分体现了信息技术对教学的赋能。 

翟蓓贝老师的数学课例《圆的周长》以“校园圆桌防撞条定制”为驱动任务，融合AI助手发布问题、国家平台汇总实验数据、平板协作探究等信息化手段，带领学生经历“猜想—验证—归纳”的完整探究过程，深入理解圆周率的意义与圆的周长公式，为大家呈现了“技术赋能、素养导向”的智慧数学课堂。 

莫秋玲老师的《创新教育》实验教材课例《扫地机器人的设计与制作》以“扫地机器人的设计与制作”为载体，深度融合多学科知识，引导学生借助AI助手生成场景化外观设计，并通过小组协作完成结构搭建、编程调试与功能实现。这一过程充分体现了“国家平台+GAI”在激发创意、支持实践、赋能学习过程中的重要作用，是一节兼具探索性、整合性与时代性的创新实践课。 

学术沙龙：

共话“国家平台+GAI赋能教育创生” 

课例展示后，以“国家平台+GAI赋能教育创生”为主题的学术沙龙将活动推向高潮。沙龙汇聚了中山大学王昆教授、东莞市教师发展中心乔世伟老师、佛山市南海区桂城街道教育发展中心郑冰瑶老师、广州市南沙区教研院小学数学教研员周子雯、广州市番禺区教师进修学校综合实践活动与劳动教研员陈妙姬老师、小学数学教研员李洁莹老师以及东湖洲小学三位授课教师共同参与。 

沙龙围绕“课例回溯、深度研讨、共识凝聚”几个维度展开深度对话。与会嘉宾一致认为，技术的深度融合正推动教育从“工具辅助”走向“生态重构”，构建出更具互动性、生成性与个性化的课堂新样态。 

学术引领：

明晰区域教研与教师发展的未来方向 

学术沙龙环节结束后，广州市番禺区教师进修学校党总支书记、副校长黎耀威作总结发言。黎书记对三节展示课例和学术沙龙的深度研讨给予了高度评价，指出今天的活动充分展现了技术赋能课堂的多元可能与深刻价值。他强调，“国家平台+GAI”的融合应用，不仅是教学手段的升级，更是教育理念、课堂结构和师生关系的系统性重构。他鼓励全区教师积极拥抱变化，从“尝试使用”走向“深度融合”，从“关注技术”转向“关注学习”，共同推动番禺区教育数字化转型迈向新台阶。 

                下 午 专 场 

课例展示、专题讲座、活动总结 

下午的活动同样精彩纷呈。活动伊始，广州市番禺区东湖洲小学陈秀云老师呈现了一堂精彩的课例——《穷人》。在课堂上，陈老师巧妙运用信息技术手段，将原本的传统语文课堂变得生动有趣，学生们在轻松愉快的氛围中高效掌握知识。 

接着，广东省教育厅事务中心（广东省电化教育馆）梁春晓老师开展《基于素养导向下的“双融双创”数字化融合课堂拆解》讲座。讲座中，梁老师借助案例分析和数据支撑，指出信息技术不仅是教学工具革新，更是教学理念与方法的重大变革。她还通过“四问”明确了课堂标准，梳理了“双融双创社区”教师实践全流程，为老师们提升数字素养、实现专业成长提供了切实可行的指导，帮助老师们更好地适应数字化时代的教育教学需求。 

随后，华南师范大学王世伟老师开展了题为《新课程解读与深度实施策略》的专题讲座。讲座聚焦新课改方向，剖析了新课程的四大突破，明确了教师作为“课程规划者”等四重角色。还呈现了学生核心素养框架，点明了课改重点：即通过掌握学科结构、进行深度阅读、提升思维能力，实现素养与学业质量的双重提升，助力教师把握课改实践路径。 

最后，广州市教育研究院林玉莹老师对此次活动进行总结发言。她对活动所取得的成果给予了高度肯定，指出本次数字赋能课堂研讨活动成功凝聚起多地区域的教研智慧，展现了老师们卓越的研究成果。林老师还提醒大家要清醒认识到技术是一把“双刃剑”，既要解放思想去拥抱新技术，又要助力学生提升核心素养，为未来国家建设培养优秀人才。 

本次活动不仅是技术赋能背景下教学成果的集中展示，更是广东教师在数智时代下协同探索专业发展路径的重要一步。相信通过本次活动，老师们对“技术赋能”有了更深刻的理解，也必将为我区教育高质量发展注入新的动力。 

技术赋能，不是为了替代，而是为了创生；不是为了展示，而是为了回归——回归学习的本质，回归教育的初心。期待每一位教育工作者都能成为“新生态”的构建者，携手走向更有智慧、更有温度的明天。 

撰稿：李颖榆、韩文靖 

初审：苏倩莹、罗健凡 

复审：张树锋 

签发：何文捷 

                     

文章编号: 55a35269ffedf6f07c8f0ed5672cc2da
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (AIE荧光纤维＆广绣亮相全运会) 2025-12-04 AIE高等研究院   AIE高等研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ3MDc2Nw==&mid=2247506828&idx=1&sn=61ee99c369ef6ed4c2377ad4f3d5f0a7

Part.1 

湾区盛事，双豚呈祥 

万众瞩目的中华人民共和国第十五届运动会和残特奥会（简称“十五运会”）在广东、香港、澳门举行，这不仅是一场竞技，更是粤港澳三地同心共融的璀璨舞台。 

本届赛事的吉祥物，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，萌动可爱，充满活力。它们有着响亮的名字：“喜洋洋”与“乐融融”，寓意着赛事的喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，传递着对运动员和观众的美好祝福。 

会徽设计灵感则取自礼花绽放的辉煌瞬间，三瓣花朵交织旋转，螺旋围合，形成璀璨的“同心礼花”。它象征着粤港澳大湾区的繁荣包容、交融互通、活力无限，更代表着湾区背靠祖国、绽放世界的自信姿态。 

Part.2 

AIE与广绣共同助力全运会 

在“十五运会”期间，残特奥会专供的发光广绣帽成为了暗夜中璀璨的文化符号。这顶看干净、洁白的帽子，将非遗广绣与中国原创材料AIE完美融合，它不仅是一件物品，更是岭南文化创新精神的物化体现，象征着在时代浪潮中，传统文化所能迸发的惊人能量。 

为什么用AIE荧光纤维？ 

第十五届中国运动会和残特奥会开幕式特聘顾问、广绣代表性传承人王新元老师表示，文化要走向未来，必须拥抱创新。一次机缘巧合，他了解到AIE高等研究院成功研发出一种可发光的特殊丝线。这种将现代科技融入传统材质的前沿成果，让他瞬间看到了广绣创新的无限可能。他当即决定，要将这创新的“发光丝线”运用于全运会的文创设计中。“我们要设计出能代表大湾区精神的文创产品，”王新元说，“它不仅要精美，更要能在关键时刻‘闪闪发光’，展现我们兼收并蓄、面向未来的文化自信。”

（图源：王新元广绣） 

AIE荧光纤维融合了AIE先进技术，核心突破传统荧光材料“聚集猝灭发光”难题，分子聚集形成纤维时荧光强度显著增强，兼具优异的光稳定性、耐候性与长效发光特性，多种色彩蓝光激发后均可发出强烈绚烂的荧光，为功能纤维创新应用开辟新路径。 

（图源：王新元广绣） 

奥运体操女王刘璇      

X 

         广绣传承人王新元 

“我从未想过刺绣可以在发光！”刘璇在亲眼见证这一创新时表示，“这不仅是技术的突破，更是对传统文化表达方式的重新定义。” 

（图源：王新元广绣） 

Part.3 

让中国荧光与传统手艺 

走向更大舞台 

正如王新元老师所言，文化破圈不能仅靠瞬间惊艳，更需要可持续的商业闭环。AIE材料与广绣，是科技与文化的交融，坚持中国原创的初心与绣娘坚韧的匠心，照亮了一个关于传承与创新的温暖故事。 

           （视频来源：王新元广绣） 

AIE荧光纤维 

扫码添加客服

或点击“阅读原文” 

跳转商品链接 

关于AIE研究院 

广东省大湾区华南理工大学聚集诱导发光高等研究院是⼴州市科学技术局、广州高新技术产业开发区管理委员会和华南理工大学共同⽀持建设的省级事业单位和新型研发机构。研究院主要围绕聚集诱导发光技术（2017年度国家自然科学奖⼀等奖）在生命健康、环境保护、公共安全和能源利⽤等领域展开应用导向的转化研究，打造AIE创新前沿科学转化中心和工程技术平台，推动区域产业升级和⾼校产学研⽤⼀体化。 

广东省大湾区华南理工大学聚集诱导发光高等研究院 

微信号｜AIE高等研究院 

官网｜www.aietech.org.cn 

招商业务联系： 

电话 | 020-89856020-8002 

邮箱 | sales@aietech.org.cn 

文章编号: ad787bf3b470a253a9ab94212906108a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (寒假省外营·2月6日七天六晚 【粤港澳】探秘大湾区，感受大湾区风采，见证大国崛起) 2025-12-04 青藤知行纪   青藤知行纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ1MjAxMA==&mid=2247521830&idx=5&sn=c07ba90d0ea3e6cf0ae4d700cec5352c

THE GREATER BAY AREA香港 x 澳门 x 珠海 x 广州读行粤港澳，眼阅世界！

中国的南方大地上，有一颗璀璨明珠这里汇聚了三江之水拥有独特的南粤风光这里是创新科技的前沿阵地也是多元文化汇集地这里有国之重器与顶级名校也有粤式美食的诱人香气更有梦幻的童话世界这里是中国第一湾

行程三大亮点PART ONE

研学亮点一：七大主题探索创新科技 中国智造

了解大型科学仪器的原理和用途,感受科技对生活和社会发展的重要性,体会科学家在科学研究领域的努力和科学事历史底蕴 爱国主义

历史底蕴 爱国主义

了解一国两制对粤港澳产生的影响，在不同制度下政府对内地、香港、澳门三地的不同的治理制度，感受港澳回归的魅力。高校交流 学术交流

参观粤港澳大湾区各种的知名高校，与各高校各学长学姐进行学术交流活动，感受不同学校的风采。

历史与现代交融

了解大湾区丰厚的历史底蕴，感受港澳作为中西文化交汇点的独特魅力，历史与现代的交融，提升对城市发展的认识

国际视野 人文素养

了解全球发展趋势，站在更高的视角看待我国在世界舞台上的角色，提升文化素养，成为具有有内涵的传媒人。

海洋文化 生态保护

了解海洋文化、海洋民俗、海洋艺术等，了解海洋生态系统的平衡和保护海洋生物的重要性，提高生态保护意识。

创意火花 艺术魅力

了解南粤文化民俗风情，参观港澳特色街区，跨艺术交流碰撞出不一样的艺术火花。

研学亮点二：14大经典场景

研学亮点三：融合多学科全面提升技能PART TW行程亮点PART TWOO珠海长隆海洋王国

为什么珠海长隆是孩子研学之旅中无可替代的一站？全球最大的海洋主题公园它远非一个普通的游乐场而是一座 “会呼吸的”海洋生态圣殿能给予孩子一场震撼心灵、啔迪智慧的成长礼

我们不一样：别人在看风景我们在上“全球顶尖的海洋生态课”在长隆，孩子将成为一个“探索者”“参与者”和“守护者”直面海洋巨灵的震撼教育——全球最大的鲸鲨馆

别处看到的：是鱼缸里的鱼

在长隆经历的：是站在世界最大的亚克力观赏屏前与长达数米的“海洋温柔巨兽”鲸鲨四目相对当成千上万的鱼群如银河般从头顶掠过时那种源自心底的敬畏与惊叹会自然而然地唤醒孩子对海洋的尊重与好奇这不是书本上的图片这是一堂关于生命宏伟与脆弱的无声却最有力的必修课

生动的“极地气候与生物”课—穿越南北极的探险

别处看到的：可能是蜷缩在角落的一两只企鹅

在长隆经历的：是亲眼目睹帝企鹅家族的庄重队列观察北极熊如何潜入水中觅食孩子会主动思考：为什么企鹅不怕冷？北极熊如何在冰天雪地中生存？我们从简单的“真可爱”引导至深刻的“为什么”激发的是孩子主动探索的科学精神

从“濒危”到“守护”的责任—中华白海豚的保护

别处听到的：可能只是一个动物的名字

在长隆理解的：是“海上大熊猫”中华白海豚生存的艰辛与守护的意义保育员如何呵护这些珍稀生命让孩子明白，每一个美丽的生命都值得我们去守护这一刻，在孩子心中种下的是一颗名为“责任感”的种子

香港大学

在我们的研学旅程中，有一个特别的设计它或许没有游乐场的喧闹却有着足以影响孩子未来的宁静力量那就是探访亚洲顶尖学府香港大学

我们坚信，一次深度的名校体验远比千万句说教更能点燃孩子内心的学习动力漫步香港大学，在孩子心中种下一颗名校的种子

为什么香港大学是研学行程中不可或缺的一站？

让孩子亲眼目睹成千上万的学子在书海中专注求知的场景这种震撼的现场感会让他们直观理解什么是“知识的海洋”什么是“奋斗的青春”

因为我们送给孩子的不只是一次游览更是一次视野的开阔和梦想的具象化

澳门大学

走进澳门大学，体验中西文化交融的顶尖学术殿堂

在我们的研学版图上如果说香港大学代表着一种传承与高度的精英教育那么澳门大学则向我们展示了另一种可能在多元文化沃土上生长出的国际化创新教育模式

探访澳大，绝非又一场校园游览而是一次带领孩子感受“一国两制”成功实践开拓全球视野的生动课堂别人在看校园，我们在体验“跨文化学习的未来”

为什么澳门大学是研学行程中画龙点睛的一笔？

它提供了区别于传统名校的独特价值从香港大学的“精英标杆”到澳门大学的“多元未来”我们为孩子展示了世界顶尖大学的不同面貌帮助他们找到更适合自己的参照系。·这是一堂立体的“国情课”+“文化课”让孩子在行走中，理解国家的多元与包容建立起更全面的文化自信

香港迪士尼

点亮奇梦的创造力与情感课堂在我们的研学清单上香港迪士尼乐园占据着一个特殊的位置它不仅仅是一个提供欢乐的地方更是一个以童话为课本，以游乐为教具的独特课堂我们不一样：别人在追逐刺激，我们在童话中学习成长

在上海迪士尼的恢弘与熟悉之外我们为何仍坚持将香港迪士尼纳入研学版图？因为，这并非一个简单的替代选项而是一次从“体验童话”到“理解世界”的认知升级港迪拥有全球独有的“限量版”童话以其独特的“全球独家”项目为孩子提供无法被复制的记忆

作为“国际窗口”的香港角色其意义远超一个孤立的乐园带有更浓厚的国际色彩与包容性在这里，孩子能观察到来自全球各地的游客与家庭这是一种无声的国际礼仪与跨文化观察课我们相信，见识的广度，决定了孩子未来的格局

品味广州 ·老字号“点都德”

我们深信，一顿地道的盛宴是打开一座城市最好的方式因此，我们精心设计在旅程伊始，当孩子们踏上广州这片热土我们将不去普通的餐厅而是直接带他们走进广州茶楼的地标老字号“点都德”

这不仅仅是为了满足味蕾更是生动、温暖、美味的广府文化启蒙我们不一样：别人在吃饭我们在品味“活着的岭南文化”为他们种下一颗对岭南文化好奇与尊重的种子

为什么这样的安排至关重要？因为我们为此次研学定下的基调是“深度”与“融入”

从“味觉”开啔记忆味觉是最深刻的记忆之一用一顿地道的美食作为开端让这座城市在孩子心中立刻变得具体、生动而亲切极大地激发旅程的探索欲与其枯燥地讲解文化不如让他们在举筷提盏间亲身感受这比任何书本知识都来得更直接、更难忘

广东省博物馆

穿越亿万年，漫步岭南史带领孩子潜入历史长河进行一次与岭南文明根源的深度对话

这里不是一座冰冷的建筑而是一座收藏了亿万年时光的“文化宝库”我们带来的，不仅是一次参观更是一堂 “穿越”岭南千万年的历史与自然综合课

我们不一样：别人在看文物，我们在“破解”岭南的基因密码

在广东省博物馆的这几个小时是一场安静的头脑风暴我们交付给您的将不是一个走马观花的孩子而是一个心中装下了亿万年时空对脚下这片土地的产生根源有了敬畏与好奇的探索者

研学行程PART THREE

广东省博物馆

馆藏集岭南文物之大成汇聚历史、 艺术、革命、  自然等诸多种类于一体是华南地区藏品数量最多、 品类最丰富特色最鲜明的博物馆现有藏品总数32万余件 (套)包括自然标本、化石等 5.3万余件(套)其中古代书画和陶瓷两类文物的数量和质量居于全国博物馆前列外销艺术品、 出水文物、华侨文物、潮州木雕、端砚等特色文物收藏在全国首屈一指

课程体验

1、 从古物中寻找真相密码，“南粤源流”“扬帆世界”“继往开来”“粤海烽火” ，在历史的长河里真相呼之欲出。

2、广东省是岭南文化的发源地，参观广东省博物馆了解岭南文化、民俗、建筑等；

3、博物馆内存有大量工艺品，参观了解粤绣、潮州木雕、佛山陶瓷等；

观广州第一高楼：广州塔

广州之巅，一塔倾城；鉴赏独特的结构美

海心桥

穿越海心桥,广州新地标珠江上的绝美曲线，科技与创新交融的人行桥

花城广场

广州“城市客厅”，绿意盎然，文化荟萃，灯光璀璨，展现都市魅力

香港科学馆

香港科学馆的常设展览约有500件展品展品分布在十六个展区，题材广泛包括光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、计算机、运输、通讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技等香港科学馆约七成的展品均可由观众操作寓参与于学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息并同时兼顾耐用及美观性其中最触目的莫过于高达22米的能量穿梭机位于科学馆展览厅正中央，贯穿四层展览场地构成香港科学馆一个重要标志

课程体验

动手中发现科学世界的乐趣；

提升勇于探究的科学精神；完成现场研学任务探索。

香港大学

香港大学简称为“港大 (HKU) ”是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学通常被认为是亚洲最具名望的大学之一有亚洲“常春藤”之称，是香港历史最悠久的高等教育机构 香港大学的排名稳居世界前列。

课程体验

走进香港大学，感受和内地与众不同的教育风格开阔视野和教育的氛围，提升国际化视野漫步香港大学，近距离欣赏校园内的历史建筑

香港迪士尼

对孩子来说，世界上最真实的魔法，就在这里动画片里的好朋友会走出来给你一个大大的拥抱梦想中的城堡能真正走进去，连天空都写着童话的结局香港迪士尼，就是把孩子眼里最灿烂的梦轻轻捧到他们面前，让它成真

这里是全世界最快乐的冒险乐园！坐上小船，闯入“小小世界”的缤纷童话踏上飞车，在“星际极速穿梭”中冲向宇宙！你可以和艾莎公主一起高唱《Let It Go》也可以和钢铁侠并肩守护香港每一天，都是崭新的奇遇

太平山

太平山至今还保留着非凡的地位当年的太平是显赫士绅推崇的风尚而现在太平也是豪宅别墅的修建之地堪称整个香港最昂贵的住宅区之一同时太平也是最富有历史气息的地方之一太平山以前叫“扯旗山”住着海盗，后来海盗被朝廷招安改名“太平山”电影《加勒比海盗》中有一个女海盗的原型就出自太平山因太平山小气候凉爽宜人，英港督把官邸设于此

课程体验

1、了解太平山的历史，观赏绝美风景，感受到这座城市的繁华与活力2、乘座太平山缆车，太平山缆车不仅是通往山顶的便捷交通，更是一道迷人风景线。自1888年起，这条亚洲最早的缆索铁路见证了香港的变迁，承载着无数欢声笑语。3、登山太平山山顶，360度的视野让你领略香港的全貌，璀璨灯火、繁忙港口、静谧海湾尽收眼底，仿佛置身于梦幻世界，感受香港的无限魅力。

天星小轮

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名拥有百年以上悠久历史的交通工具穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙的渡海交通运输系统的重要组成部分乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程

课程体验

乘坐香港怀旧交通工具根据研学手册完成记录乘坐天星小轮，欣赏维多利亚港景，体会香港经济繁华

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门标志之一也是澳门八景之一的“三巴圣迹”2005 年，大三巴牌坊与”澳门 历史城区“其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产

课程体验

了解澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事逛一逛大三巴牌坊周围的小巷和街道感受澳门独特的文化氛围

大赛车博物馆

澳门大赛车博物馆是为纪念澳门格兰披治大赛车40周年而成立的博物馆会场展出30多部过去曾在澳门获奖赛车其中包括车手R．舒马赫(Ralf Schumacher)及已故世界冠军车手塞纳(AyonSenna)的战车也有历届赛车的图片、纪录片、大赛车跑道的模型、电影院、模拟机动赛车、赛车的零件、工作人员的模型和各种有关赛车的纪念品等馆藏品千余件

课程体验

参观澳门大赛车博物馆，了解其历史及馆藏文物参观澳门格兰披治大赛车的发展历程和精美作品

澳门大学

我们来到澳门本地区最优秀的、唯一一所国际化、综合性公立大学这所大学拥有美丽的风景、独特的办学特色来自世界各地的学霸......让我们一起行走在澳大美丽的校园探索那些引人瞩目的光彩.....

课程体验

近距离感受国际高校的学术氛围和日常生活实地感受澳门高校国际化的教育氛围帮助学生们拓宽视野，树立更高的学习目标

澳门科学馆

澳门科学馆为展览中心内14个展厅连中庭总面积约5,800平方米12个长期展厅包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、航海科学、机械人、声学、物理力学、遗传学、环保、数据科学和电学及电磁学习

课程体验

走进澳门科学馆，认识我国在不同领域的科研成果向无私奉献，把理想追求、聪明才智与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计

全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺

行程速览

行程保障PART THREE衣

统一提供营期研学牌，马甲自备换洗衣物4-5套双肩背包一个和水杯、纸巾等物品随身衣物装入拉杆行李箱

食

10正餐10菜1汤，早中晚三餐六荤四素营养搭配，安全卫生高校食堂体验营养份餐，结构合理，品种丰富用餐环境干净卫生

住

携程4钻酒店，干净舒适的住宿环境24小时提供热水标间、空调、独立卫生间男女分区、巡夜监管暖心呵护，感受家的温暖

行

正规专业车队，空调大巴资质齐全，车况良好，检验合格司机驾龄5年以上，有责任心有丰富的驾驶经验和良好的职业道德

报名详情PART FOUR

营会时间

2026年2月6日-12日

参加对象

2年级及以上亲子不限年龄

参与方式

独立参与 /亲子参与

参与费用

1月5日之前报名9999元/人

1月5日之后报名12999元

12周岁以上机票需另私信老师沟通

营会行程如有调整，最终以现场执行为准，最终最大程度保留最好的体验度给孩子们

亲子参加

须是青藤知行优质三观的营员家庭。和谐友爱 互帮互助让孩子独立参加团队活动中，家长不干预孩子的参与感

费用包含

住宿：行程中广州1晚、珠海4晚、香港1晚、共6晚图中同级别（四钻）酒店或民宿（行程中或进行微调）正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；用餐：10正餐社会餐厅，行程早餐综合师资：全程1：6-1：8其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

*赠送：旅行社责任险+赠送旅游意外险；

费用不含

以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

-关于我们-常青藤相信

我们可以一起走很远很远的路看更多的风景和孩子一起成长Hello，伙伴们长按二维码加入常青藤吧！青藤知行纪--营口国之旅分公司

辽宁常青藤成立于2015年，创始人北京学习营地教育归来，前身为营口常青藤亲子户外，后注册常青藤体育文化发展有限公司，致力于“让教育自然而然的发生”。把儿童营会的教育理念和操作经验带回到营口，让学生在一次次行走中体验不一样的实践教育及团队社交力。2023年成立国之旅旅行社营口分公司，致力于将中国文史旅行体验、生物自然教育科普给同学们，将旅行体验和研究性学习结合在一起，实现旅游和教育的同频共振。2025年我们完成了品牌升级，注册【青藤知行纪】教育类、旅行类等三大领域品牌商标。青藤知行纪--营口国之旅分公司涵盖了青少年多元体验式、户外拓展式活动、社区自然教育、组织文化艺术交流、国内外文史精讲，萤火益童盟军事及营地联动/亲子遛娃公社/蚂蚁力量儿童义工团/营口市志愿者协会志愿者服务，我们专业从事各类户外亲子体验式游学活动，举办各类适合孩子们的游学活动，包括自然教育、科普农事教育、成人拓展团建、公益教育助力童年、青少年独立一日及多日营，北京，上海，山东，西安自主研发深度研学课程，委托当地最优质的旅行资源及正规导师，旅行社专线旅游咨询等活动，深受孩子们和家长的喜爱及好评。我们的宗旨是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。青藤知行纪——送孩子名牌鞋，不如送他一双能远行的脚。孩子们亲近大自然的同时，拓展知识及情商品格领域，让教育自然而然的发生！我们每周都会组织有意义的活动。

咨询电话：13940750599承接：个人单位团体户外、拓展、亲子互动，生日定制等等策划活动真正满载七天，行程不缩水，一次研学，读懂大湾区！七日深度联游广珠澳港，穿越千年商都、现代工程与国际都会

文章编号: 6f4c4bf20f5ed920d8aeb4ab0d7c4bd2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (青春力量传承潮韵，英歌激情闪耀全运--明光学校学子参与全运会开幕式表演) 2025-12-04 汕头市潮阳第一中学教育集团   汕头市潮阳第一中学教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI2ODI5MA==&mid=2247483793&idx=1&sn=7a8efb39923e22258cfb7b3abf837ee6

青春力量传承潮韵，英歌激情闪耀全运 

--明光学校学子参与全运会开幕式表演 

2025年11月9日晚8时，星光璀璨，第十五届全国运动会开幕式，在广东奥林匹克体育中心盛大举行。 

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，精心设计“同根同源”“同心同源”“同梦同源”三大篇章，巧妙融汇英歌、醒狮、武术、粤剧等岭南文化精髓，展现岭南风韵。 

开幕式现场，一场岭南文化的跨界盛宴震撼上演。96 名潮阳英歌队员身着统一服饰，带着刚劲凌厉的舞姿与铿锵鼓点登场，大梯形推进、散点八边形扩散的阵型变化间，尽显 “聚是一团火，散是满天星” 的磅礴气势。与此同时，数十米长的巨型鳌鱼花灯从天而降，龙头鱼身的祥瑞造型在灯光下鳞片闪烁，绕场飞行时宛如 “大鱼海棠” 具象化呈现。国家级非遗的刚劲活力与岭南吉兽的梦幻灵动碰撞交融，古老文脉与现代科技相映成趣，既诠释了 “同舟共济、勇攀高峰” 的精神内核，更让中华优秀传统文化在全运舞台上绽放出新时代的璀璨光芒。 

我校郑永楷、蔡嘉豪、林楚滨、姚烨涵四位同学，很荣幸成为潮阳英歌队的一员，经过艰苦的封闭式训练，参与全运会开幕式表演。 

英歌舞是第一批列入国家级非物质文化遗产名录的民间舞蹈项目。 

英歌舞是汉族舞蹈形式之一，属汉族广场情绪舞蹈，源溯明代，集畲歌、戏剧、舞蹈、武术于一体，流行于广东潮汕地区的汕头、揭阳、潮州，以及福建漳州和广东汕尾部分地区等地。 

英歌舞取材于中国四大名著中的《水浒传》，舞蹈角色都来自《水浒传》中的一百零八将英雄好汉。其主要表演形式为大型集体舞，舞者双手各持一根短木棒，上下左右互相对击，动作刚健有力，节奏强烈，以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿，构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势，给人以力与美的震撼，舞后还有歌舞小戏，称“英歌后棚”。 

据悉，英歌表演队伍从7月份开始组建到11月9日演出，训练时间长达4个月，日均集训12小时，但队员们用坚持、吃苦与毅力，诠释了青春该有的模样。追梦路上，唯有不惧艰辛、坚守热爱，才能在属于自己的舞台上发光发热！ 

作为潮汕文化的“硬核代表”，潮阳英歌近年来出圈出彩，此次首登全运会开幕式舞台，热度再次高涨。 

为弘扬优秀传统文化，推动英歌舞的保护与传承，潮阳一中明光学校创设条件，支持成立了学校英歌队，进行日常排练和表演，播撒传统文化种子，推动传统文化在校园开花结果，越来越多青少年被这项传统艺术所深深吸引，并在传承中不断创新，为传统文化注入新的元素与活力。 

图片提供：郑永楷、蔡嘉豪、姚烨涵、林楚滨 

素材整理：郑晓纯 

文案、编排：郑意钦 

一审：团委会 

二审：政教处 

三审：学校党委、校长室 

文章编号: 7ab33c6d7112899558d28e1eaf855e4d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (每月时政 | 2025年11月时事政治考点（国内+国际+密卷）) 2025-12-04 李老师的道德与法治课   李老师的道德与法治课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgzOTIwMg==&mid=2247489411&idx=1&sn=93d6a9069d226eddb345954b3b7f25c7

编者的话：国际、国内重大时事是政治学习必须掌握，且贯穿各个学习阶段。因此，本文适合中考生、高考生、研究生等。本栏目为系列栏目，每月更新一期！ 

本期更新：2025年11月时事政治考点（国内+国际+密卷） 

更新时间：2025年12月4日 

更多资料：请点击文章末尾“阅读原文” 

       配套资料 ： 

一、国内部分 

1.11月1日，神舟二十一号载人飞船与空间站完成对接，历时约3.5小时，创造了神舟飞船与空间站交会对接的最快纪录。随后，3名航天员张陆、武飞、张洪章入驻空间站，与神舟二十号航天员乘组顺利会师。 

2.11月1日，主席在韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第二阶段会议，并发表题为《共同开创可持续的美好明天》的重要讲话。 

3.11月2日，第十五届全国运动会火炬传递在香港、澳门、广州、深圳四个城市同步举行，这也是全运会火炬首次在香港和澳门传递。 

4.11月5日，第八届中国国际进口博览会开幕，共有155个国家、地区和国际组织参与，4108家境外企业参展，整体展览面积超过43万平方米，规模再创新高。11月10日闭幕。本届进博会按一年计意向成交额834.9亿美元，比上届增长4.4%，创历史新高。 

5.第138届广交会，11月4日闭幕，本届广交会多项指标刷新历史纪录，累计现场达成意向出口成交256.5亿美元。从广交会到进博会，盛会接力，无缝衔接，向世界展现了中国市场“永不落幕”的开放姿态，折射出中国高水平对外开放的坚强决心。“中国大市场，世界大机遇”，携手同行，未来可期。 

   6.11月 

   4日，广东省深圳市中级人民法院一审公开宣判白家犯罪集团案，对白所成、白应苍、杨立强、胡小姜、陈广益5名被告人判处死刑。

53. 我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列授旗仪式11月5日在海南三亚某军港举行。 

   福建舰常驻地为三亚军港，入列后将继续深入开展相关试验验证，同时将按计划安排舰机适配、编队体系训练等，不断强化实战能力。 

   9.11月 

   7日，2025年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕，将围绕数字经济、文化遗产数字化保护与传承等议题举办24场分论坛。来自130多个国家和地区的1600多名嘉宾参会。 

   10.11月9日， 

   第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。21日，第十五届全国运动会在广东深圳闭幕。闭幕式上，全运会会旗传给湖南，‌第十六届全国运动会将于2029年在湖南举办‌。本届全运会真的太“全面”了！我们看到了体育强国的建设成就，看到了粤港澳大湾区的融合发展，更看到了中国式现代化的万千气象。十五运会落幕，而这样全方位的精彩将继续在中华大地全面上演！ 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   11.11月 

   8日，《中国互联网发展报告2025》和《世界互联网发展报告2025》蓝皮书发布。报告显示，截至2025年6月，我国5G移动电话用户达到11.18亿户，6G专利申请量位居全球第一。

54. 11月12日，世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》。报告显示，中国以180万件专利申请蝉联全球第一。 

   15.11月 

   14日，神舟二十号航天员乘组乘坐神舟二十一号载人飞船返回地球。航天员陈冬、陈中瑞、王杰身体状态良好。当天，3名航天员乘坐飞机平安抵达北京。 

   16.11月 

   14日，我国076两栖攻击舰首舰四川舰从上海沪东中华造船厂码头解缆赴相关海域开展首次航行试验。四川舰创新应用电磁弹射和阻拦技术，可搭载固定翼飞机、直升机、两栖装备等。 

   17.11月 

   15日0时起，“粤车南下”政策正式实施，符合条件的广东私家车车主可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入香港口岸自动化停车场。

55. 微信公众号 -  (湾区潮涌同心力：民主党派成员的“全运印记”) 2025-12-04 许昌民建   许昌民建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQzMjI0NA==&mid=2247491676&idx=5&sn=bafc41c9416e6573272fcf18c3bafcb5

  转发自：团结报团结网  

金秋岭南，潮涌湾区。11月9日至21日，第十五届全国运动会在粤港澳三地举办，这场首次跨区域联办的体育盛会背后，活跃着一群“筑梦人”——各民主党派成员怀揣热忱，立足岗位、发挥专长，在场馆改造、赛事保障、文化展演、专业执裁等领域躬身实干，以同心之力为盛会护航，用专业之光照亮赛场，书写下“同心办全运”的生动篇章。 

           拼搏铸荣光，专业护公平 

活跃在赛场上的民主党派成员，既有奋勇争先的参赛者，也有助力佳绩的幕后帮手，还有以专业守护着体育公平与尊严的执裁人员。 

九三学社社员林丽楠作为四川绵阳健身气功代表队主力队员，与队友并肩作战，在群众展演项目易筋经集体项目中奋勇争先，最终斩获银牌。林丽楠备战期间，放弃所有节假日与周末休息，带着未愈的脚伤坚持高强度训练，以坚韧毅力诠释体育精神。 

九三学社社员林丽楠（ 右一）在全运会易筋经集体项目中获银牌。 

九三学社浙江杭州市体育支社在全运会上大放异彩，这是一支由国家级教练、国际级与国家级裁判、运动员组成的“冠军摇篮”——社员培养输送的运动员在各级别赛事中斩获颇丰。本届全运会上，这支队伍中多位社员教练助力运动员在多个项目中突破佳绩：国家级游泳教练吴霞君培养的吴晟恺夺得男子4×100米自由泳接力金牌，朱梦惠则斩获女子4×100米自由泳接力银牌；社员王昭君启蒙并带训后输送至省队的运动员徐佳欢，获得田径女子七项全能比赛铜牌；自由式摔跤队主教练钟云利与徐赟联合启蒙带训的汪思铭，拿下男子自由式摔跤65公斤级铜牌…… 

全运会比赛现场，气温骤降，九三学社社员王昭君不停为徐佳欢加油鼓劲。 

九三学社社员梁菲（左）与蒋雨露 

作为杭州自行车队主教练，九三学社社员梁菲慧眼识珠，仅9个月便助蒋雨露在全国青年运动会连夺三枚金牌，本届全运会上，蒋雨露一举夺得场地自行车女子团体竞速赛银牌、女子争先赛银牌、女子750米计时赛铜牌。“正是运动员们的耀眼成绩，让我对自己的教练工作更有信心，更有动力继续把自行车运动在杭州这片热土上发展好。我也希望未来可以通过努力培养出更多的优秀运动员，让他们在世界赛场上为国争光！”梁菲说。 

民建会员蔡睿（左）在游泳赛场执裁。 

民进会员李豫执裁皮划艇激流回旋比赛项目。 

公平是体育的生命线，而专业裁判则是这条生命线的守护者。民建会员蔡睿作为云南唯一游泳项目执裁者，凭游泳、公开水域游泳、花样游泳三项国家级证书，承担16场关键比赛执裁；民进会员陈安平第九次参与全运会裁判工作，以36年经验担任跳水比赛总裁判长，曾执笔《跳水竞赛工作手册》的他，始终坚守“公平是体育生命线”；民进会员李豫则连续五届担任皮划艇激流回旋项目水门裁判，以精准判罚保障赛事顺利进行。 

11月20日，“亚洲飞人”苏炳添在男子4×100米接力赛中担任第一棒。九三学社社员 耿 辉 摄 

十一月十六日，巩立姣在女子铅球决赛夺冠后庆祝胜利。九三学社社员 耿 辉 摄 

九三学社社员耿辉在拍摄全运会女子跳高决赛。 

赛场边的镜头后，同样活跃着民主党派成员记录盛会的身影——九三学社社员、摄影记者耿辉是全运会报道的“老兵”，自2001年第九届运动会起，便以镜头为笔记录体育盛事。本届全运会，他的镜头捕捉到无数令人动容的“名场面”：“亚洲飞人”苏炳添发表退役感言时眼中的不舍与坚定，中国女子铅球“旗帜性人物”巩立姣最后一掷的奋力一搏，13岁小将于子迪在泳道中超越叶诗文伦敦奥运会亚洲纪录的惊艳瞬间……这些定格的画面，不仅是赛事的精彩缩影，更成为全运会弥足珍贵的记忆切片。 

           文体相融，歌声舞姿颂盛会 

民革党员何沐阳 

“迎着那澎湃的风，我立时代的潮起浪涌”，开幕式上，会歌《气势如虹》的激昂旋律响彻场馆。这首歌曲出自民革中央文化文史和学习委员会委员、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳之手。他以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，用“年轻的激情是绷紧的弓”“赢得荣耀向未来冲锋”等歌词，勾勒运动健儿拼搏群像，更融入粤港澳三地联办的时代背景。何沐阳说：“希望这首节奏明快的歌曲，能打破‘大抒情’‘大叙事’的传统语境，让体育音乐从‘赛事背景音’变为‘运动催化剂’，让‘享受运动’成为可听可感的体验。” 

民盟盟员、广东省音乐文学学会副会长梁天山则为会歌打造了粤语版本，以古雅凝练的粤语词汇，让岭南韵味与体育激情碰撞，引发湾区民众共鸣。“填写粤语版歌词，是希望这首歌能得到粤语人群的喜爱与共鸣，还能让非粤语人群感受到古雅凝练的粤语之美。”梁天山说。 

民盟盟员万千个 

此次全运会上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”收获了众多粉丝，成为全运会“顶流”。这对寓意吉祥、充满岭南风情的吉祥物，连同十五运会和残特奥会会徽，均由广州美术学院刘平云团队倾心打造，民盟盟员万千个正是该创作团队的核心成员之一。盟员万千个与团队在五个半月内日夜攻坚：会徽以礼花为形，抽象提取木棉、紫荆、莲花色彩，象征粤港澳三地同心；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水柱化作爱心，传递湾区和谐共生理念。作为曾参与北京冬奥会“冰墩墩”设计的设计师，万千个谈及此次设计历程感慨道：“整个过程时间紧、任务重，在短短五个半月里，团队师生经历了无数个不眠之夜，直到发布前夜仍在争分夺秒地打磨最终方案。” 

在开幕式暖场表演中，民主党派成员带来的文化盛宴同样动人。民盟盟员刘艺耗时数月、反复打磨，指导小演员用粤语、潮汕话、客家话演绎《岭南月光光》。刘艺说：“希望通过这首歌，让更多人了解广东多元的语言文化，认识梅州，也感受到客家少年蓬勃向上的朝气。”民盟盟员孙淑强带领团队改编传统青狮表演，摒弃传统鼓乐、适配现代歌曲节奏，历经数月排练呈现最佳效果。民盟盟员李俊浩则携普宁英歌登场。“希望通过手中的英歌槌和充满力量的舞步，让更多人感受到‘中华战舞’的独特魅力。”李俊浩说。 

民盟盟员李俊浩率领的普宁英歌非物质文化遗产项目亮相全运会开幕式暖场表演。

           保驾护航显担当，细微处见情怀 

2024年，全运会开幕式体育场结构改造团队在现场服务，左二为民革党员龚模松。 

“十五运会开幕式贵宾区背景墙及横幅板验收合格。”开幕式前半个月，民革党员、华南理工大学建筑设计院六院副院长龚模松在验收报告上郑重签字。作为全运会开幕式体育场改造攻坚团队核心，他所在团队在有限时间内攻克了改造基础条件复杂，功能升级要求严苛、工期与成本双重压力等问题。“项目需在原有体育场结构基础上进行升级。地下管线交织密集，周边树木需要重点保护，空间作业限制极大。场馆原有结构承载情况需精准研判，改造需兼顾历史结构安全性与新功能需求的平衡……”面对诸多难题，他依靠37年建筑结构设计经验，带领团队创新采用平面变截面钢结构打造环形挑檐，既节省投资与工期，又筑牢结构安全防线；为保障火炬点火安全，团队反复计算复核临时荷载，确认无需额外加固，在严守保密原则的同时，为赛事省下宝贵时间……最终顺利完成验收签字，保障了场馆升级改造。 

场馆之外，服务保障同样“不掉链”。民革党员、番禺区体校教练杨靖超自8月起投身全运会广州市番禺区接待工作，全力保障攀岩、盲人足球、越野滑轮三个单竞委的接待任务。这三项赛事不仅是十五运会竞技体育的重要组成部分，更涵盖了极限运动与残疾人体育项目，对接待服务的专业性和人文关怀提出了更高要求。他细化流程、精准对接，开幕式前每日往返机场与酒店，以“零差错”保障诠释责任。 

民盟盟员、广州市天河区黄村街道办副主任林蔓的身影活跃在志愿服务一线。林蔓负责黄村街道十五运田径、射击、现代五项志愿者运行保障中心工作，发挥多年基层治理经验与组织优势，创新推行“一馆一策一团队”工作机制，建立起高效协同、响应迅速的志愿服务保障机制。现代五项赛事期间，面对台风突发天气沉着指挥，她沉着指挥，迅速组织团队科学布控，在复杂环境下确保了赛事服务“零投诉”、安全“零事故”；射击赛事中，她带领团队以“精准到秒”标准把控细节，为赛事提供了精准可靠的志愿服务支撑。“我们的付出获得了充分肯定。”林蔓表示，“这段经历再次证明，志愿者是赛事的血脉，是城市的名片，更是体育精神生动的诠释者。” 

提案是政协履职的重要载体，更是连接民意与决策的重要纽带。围绕全运会筹办与湾区体育融合发展，民主党派组织与成员积极资政建言，为赛事筹备提供了精准智力支撑。这些提案涵盖数字体育、文体旅融合、场馆利用、非遗融入等多个关键领域，经相关部门办理，不少意见建议被采纳，转化为推动工作的具体举措。例如民建广东省委会、致公党广东省委会提交的《关于以第十五届全运会为抓手，推动粤港澳体育、文化、旅游事业融合发展的提案》等提案，被列为省政协主席会议督办重点提案。民盟广东省委会提出的《关于以举办“十五运”为契机，加快打造数字体育产业发展高地的提案》，推动省体育局在赛事科技赋能中加大投入。各相关部门以此为契机，制定粤港澳联络工作总体方案，构建区域协同备战体系，通过引入品牌赛事、推进体育科技创新、加强人才交流等举措，持续深化湾区体育交流合作，为体育融合发展新格局筑牢根基。 

   《团结报》2025年11月25日第4版 

   作者 _ 薛蒙蒙

图片 _ 来源于受访者及网络 

   本期编辑 _ 王欣雨 赵昕 

                                  

文章编号: ab9fd56300800c263c73c237fa20b939
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“美丽全运”生态护航！广东开啔绿色办赛新范式) 2025-12-04 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247505021&idx=5&sn=a24ee7e7397241c768833c79cdb2581e

文/吴凡

当第十五届全国运动会（以下简称十五运会）吉祥物、以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为造型的“喜洋洋”“乐融融” 跃动在粤港澳大湾区的体育场馆、城市广场及各大交通枢纽……无不告诉人们一场全国瞩目的体育盛会正在这里举办！     

11月9日，第十五届全国运动会在广州正式开幕，本届全运会是首次明确提出“美丽全运”办赛理念的全国性体育盛会，广东积极以生态护航，将生态环境保护理念深度融入赛事筹备、举办与赛后利用的全过程，以绿色低碳、无废办赛等创新行动，书写新时代体育盛会与生态文明建设双向奔赴的“广东答卷”。 

第十五届全国运动会公路自行车女子个人赛在广东珠海举行（中新社供图） 

         PART 0 

         1 

首提“美丽全运”

多措并举添生态魅力   

2024年6月，在十五运会组委会“办一届精彩纷呈的全运盛会” 新闻发布会上，“美丽全运”首次被明确为核心办赛目标之一，旨在实现精彩赛会与美丽广东建设的深度融合，为新时代全运会筹办注入强劲的绿色动能与科技活力，呈现一场可感、可知、可及的视觉盛宴，为建设粤港澳融合创新美丽湾区贡献体育力量。 

为将“美丽全运”理念落地落实，广东省生态环境厅马上行动，印发了《关于全面落实绿色低碳环保理念 全力打造美丽全运的通知》，为指导全省做好十五运会广东赛区环境质量保障工作提供了“实操指南”—— 

加强美丽全运生态环境质量保障。深化大气污染联防联控，保障实现赛期蓝天常驻、空气常新；积极打造美丽河湖，加强涉赛核心水域水体、饮用水水源保护区水质保护；推动美丽海湾建设，加强对涉赛海域生态环境治理；保障环境安全，开展生态环境相关领域安全隐患排查等。 

以美丽全运引领推动美好家园建设。聚焦场馆周边、接待酒店、交通沿线等重点区域，加快实施环境品质提升行动；开展多层次“美丽细胞”建设，在全省打造生态社区、宁静小区、美丽学校等，让绿色理念渗透到每一个“毛细血管”。 

助推绿色低碳环保办赛行动。如“绿色场馆建设行动”推动新、改建场馆建筑设计按照绿色建筑有关评价标准开展，并与城市风貌、自然生态有机融合；“绿色能源行动”则推动全运保障车辆优先使用新能源车辆，十五运会场馆保障常规电力优先使用绿色电力；“绿色采购行动”推动全运物资采购优先选购环境标志产品，在十五运会周边纪念品设计、生产、销售等过程遵循绿色低碳理念，开展碳标签认证。 

营造全民参与美丽全运行动的良好氛围。引导全民参与，积极打造“美丽全运”公众参与平台，策划组织系列“美丽全运”志愿活动，引导市民践行绿色出行、绿色消费等绿色生活方式。 

此外，在今年的六五环境日广东省主场活动中，省生态环境厅现场发布了以“观全运赛事、看美丽广东”为主题，以全省所有赛事举办城市的美丽资源为基础“美丽广东生态文旅线路”。从山峦到海洋，从新城到古村，每条线路都融合了当地生态环境的“美丽元素”，充分展现了我省美丽广东建设成效与生态文化特色，为“美丽全运”增添了独特的生态魅力。 

         PART 0 

         2 

“碳中和”+“无废”

解锁全运会“绿色密码” 

“绿色”是十五运会的鲜明底色，而 “低碳”与“无废” 则是这一底色中最亮眼的纹样。2024年4月11日，在十五运会组委会新闻发布会上，国家体育总局竞体司司长张新提出将本次赛事打造成“碳中和赛事”。 

笔者从省生态环境厅了解到，十五运会期间，生态环境部门将推动建立赛事碳排放管理体系，加强赛事全流程的碳排放管理和核算，探索通过优先践行碳减排措施，实现绿色低碳办赛，并通过碳抵消措施中和赛事剩余碳排放实现碳中和目标。 

以作为十五运会核心赛区之一的广州为例，据广州市生态环境局相关负责人介绍，广州制定了《大型活动减污降碳协同增效工作指南》，为绿色办赛提供系统指引。“通过现有场馆利用、打造零碳场馆（建筑）等措施，实现场馆改造碳排放的大幅削减；通过比赛场馆用电100%绿电供应、建设光伏设施等措施供应零碳能源；通过无纸化办赛、临时设施100%回收利用等措施，实现低碳运动会运营；通过碳中和酒店、新能源运输等措施，尽可能减少赛事直接碳排放。”据悉，广州的场馆改造采用了再生建筑原料、绿色电力、可回收建筑材料循环利用等措施，核减各项减排成效后，场馆建设及改造过程实现了碳排放大幅削减。  

今年6月，“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动方案正式发布。活动得到省生态环境厅等多个部门联合支持，并采用粤港澳大湾区回收的海洋废塑料再生制作限量版“美丽吉祥物”纪念品及大型艺术装置，通过海洋废塑料再生利用与公益宣传深度融合，组织开展了海洋净滩行动等形式多样的系列环保志愿活动，旨在打造一场独具湾区特色的“无废全运”，获得了社会的广泛关注与积极参与。 

笔者了解到，为推动“无废全运”落地，广东各级生态环境部门在赛前就进行了绿色规划，如推广注册、登记、指引、手册等电子化，减少办赛过程各类固体废物的产生；加强可回收废旧物料循环利用和处理处置，协同推进“无废酒店”“无废餐馆”等“无废细胞”建设；引导各赛事承办单位在场馆建设上优先采用可循环的材料，减少纸张的消耗等。  

作为十五运会棒球、垒球等项目比赛的承办地中山市，去年以来，出台了《中山市工业固体废物污染环境防治条例》等政策文件，全力推动固体废物利用处置设施建设，为赛事产生的固体废物处置提供了坚实保障。中山市生态环境局固体废物与辐射管理科相关负责人介绍，中山还以15类“无废城市细胞”建设为支点，覆盖卫健、农业、交通、工业、生活等多个领域，建设完成一批“无废城市细胞”，构建起全域联动的“无废办赛”格局。“我们还面向全社会征集、培育了一批‘无废’公益讲师队伍。”中山市生态环境局相关负责人表示，在全运会举办期间，“无废”宣传队伍会持续在赛场之外开展形式多样的“无废文化”宣传活动，向社会公众倡导无废理念，传播绿色新风尚。 

         PART 0 

         3 

生态护航

筑牢赛区绿色保障   

在十五运会中，广东赛区承办了大多数项目的比赛。对此，全省相关赛事承办城市的生态环境部门围绕环境空气质量、水环境质量、环境安全等方面，并结合赛事要求，全力筑牢赛区绿色保障。 

承办全运会篮球、举重等比赛的东莞市，聚焦“美丽全运”目标，市生态环境局会同各有关市直部门，建立健全区域联防联控以及部门联动机制。“我们制定了东莞赛区空气质量保障实施方案，聚焦南城、东城、石龙、寮步等赛事举办镇街及其周边镇的重点区域、重点领域，核查污染源产排污信息、废气收集治理情况，为赛事期间精细化管理提供数据支撑。”东莞市生态环境局相关负责人表示，十五运期间，还会在比赛场馆等重点场所周边新增4套微型监测点位，实施空气质量及噪声全天候动态监测，提升监测预警能力，保障赛事期间空气质量。 

在承办摔跤等比赛的清远市，市生态环境局成立了全运会环境质量保障工作领导小组，统筹推进全运会环境质量保障工作。“在空气质量方面，以空气质量国控站点、赛事场馆、运动员驻地周边5公里范围为重点区域，重点做好工业源减排、施工工地扬尘管控、重点区域保洁保湿等，确保赛事期间空气质量达标。”清远市生态环境局相关负责人表示，还将进一步加强中心城区的饮用水源保护，确保水源地水质安全，加强赛事供水保障澜水河流域等水质监测和日常巡查，及时跟踪整改，确保赛事期间岸美水清。 

梅州是十五运会足球赛事承办地市，笔者从梅州市生态环境局了解到，为全力做好十五运会赛事环境空气质量保障工作，梅州围绕“设备部署、污染源摸排、科技监测应用及问题整改”四大重点，依托臭氧激光雷达、走航车、无人机等科技手段，对赛事核心区、工业园区、主要交通干道进行移动监测，构建“监测-溯源-管控”一体化保障体系，聚焦臭氧和颗粒物污染防治，对赛区3公里范围内61处潜在污染源建立源清单档案，从源头削减污染负荷，并通过专人指导帮扶等方式，确保全运会期间企业达标排放，保障赛事期间空气质量持续优良。 

“美丽全运”的生动实践，推动了国内大型运动赛事的创新发展，开啔绿色办赛新范式。如今，十五运会在粤港澳大湾区燃情绽放，赛场上运动健儿奋勇拼搏，赛场外全民践行绿色新风，而赛后绿色场馆的持续利用、低碳理念的深度扎根，也都将转化为推动湾区高质量发展的强劲动能。 

梅州市采用VOCs质谱仪的走航监测车，对赛事核心区、工业园区、主要交通干道进行移动监测 

觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗 

文章编号: 689a1229e4c404eca087321da6289a92
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东省考时政整理出炉！对省考各地参考意义很大，十五运、政府工作报告等考点全梳理，速看！) 2025-12-04 安徽展鹏教育   安徽展鹏教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzcwMzkyMA==&mid=2247485404&idx=1&sn=52dbd6ca777913eb8bed9736c3a09f6f

各位长好啊，我是鹏鹏，今日分享考公信息 

时政作为省考行测、申论的 “提分关键区”，每年都占不少分值，但很多小伙伴总被 “内容杂、考点散、记不住” 难住 

 —— 总书记对省考的最新指示要背哪些？“十五运” 的考点容易在哪挖坑？2025 政府工作报告里的核心数据是什么？ 

别慌！展鹏教育教研团队深耕考情多年，结合最新官方文件，帮大家把广东省考时政 “必考点” 拆成了清晰板块，每个考点都标了 “出题方向”，还附赠免费《广东省考考情时政》，帮你省时省力抓重点！ 

一、总书记对广东的指示：省考申论 / 行测高频考点！ 

总书记近年多次考察广东，每一次指示都是省考时政的 “重中之重”，尤其聚焦改革开放、粤港澳大湾区、乡村振兴三大方向，展鹏教研团队帮大家划了核心： 

2025.11 广东考察重点 

      ：广东是 “改革开放排头兵、先行地、实验区”，要以全面深化改革推动高质量发展，久久为功建大湾区，发展乡村特色产业（农文旅融合、延伸产业链），编制 “十五五” 规划要体现 “走在前、作示范” 

横琴粤澳深度合作区 

      ：开发初心是 “澳门经济适度多元发展”，检验成效看三点 —— 是否便利澳门居民生活就业、是否推进规则衔接、是否助力大湾区市场一体化，还要加强 “硬联通（基建）、软联通（规则）、心联通（居民）” 

深圳亚太经合组织会议 

      ：2026 年 11 月深圳将办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议，深圳是 “中国开放战略的重要窗口”，从渔村到国际都市的奇迹是申论作文绝佳素材！ 

           展鹏点睛 

这类考点常考 “细节选择题”（如横琴成效的检验标准）和 “申论素材”（如深圳奇迹的案例） 

在展鹏《广东省考时政专项课》中，我们会结合 2025 年真题（如行测考 “梦想” 号易错点），帮你区分 “易混点”（比如 “梦想” 号是大洋钻探船，不是载人潜水器，别记混！） 

二、“十五运” 热点：广东主场盛会，考点全在这！ 

2025 年 11 月广东、香港、澳门合办的 “第十五届全国运动会”，是今年省考时政的 “新热点”，展鹏帮你整理了 “必考 5 大要素”，考选择题概率极高： 

时间地点： 

11 月 9-21 日，开幕式广州、闭幕式深圳； 

主题口号： 

全运会 “激情全运会，活力大湾区”，残特奥会 “追梦大湾区，出彩人生路” 

会徽吉祥物： 

会徽由木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）组成 “同心礼花”；吉祥物 “喜洋洋、乐融融” 以中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿水花； 

火种与奖牌： 

“源火” 采自深海可燃冰，火炬名 “绽放”、奖牌名 “同心跃”； 

文化元素： 

开幕式有醒狮、粤剧水袖、英歌舞等 “岭南文化” 元素，青铜句鑃是千年岭南历史代表（2006 年醒狮入选国家级非遗，粤剧 2009 年入选人类非遗，这些细节要记！）。 

三、2025 广东政府工作报告：经济数据 部署是重点！ 

政府工作报告里的 “经济数据”“发展部署”，是省考行测常识、申论对策题的核心素材，展鹏帮你提炼了 “必背干货”： 

2024 年广东成绩单（行测易考数字）： 

GDP 迈 14 万亿元台阶，连续 36 年全国第一； 

进出口总额 9 万亿元（+9.8%），连续 39 年全国第一； 

研发投入约 5100 亿元，高新技术企业 7.7 万家，区域创新能力连续 8 年全国第一。‍ 

“1310” 核心部署（申论对策题常考）： 

“1 个目标”：走在前列（经济、社会、文化等）； 

“3 大动力”：改革（深化改革激活力）、开放（扩大开放促发展）、创新（科技创新推升级）； 

“10 大突破”：含大湾区建设、百县千镇万村工程、海洋强省、绿美广东等，其中 “百县千镇万村工程” 要重点关注 “县城城镇化”“农村三块地改革”“粮油单产提升”。 

         展鹏点睛 

在展鹏省考申论专项课中，我们会教你如何用 “ GDP 数据”“研发投入” 作为作文论据，用 “百县千镇万村工程” 的举措答 “乡村振兴” 对策题，现在预约试听可获《申论素材押题包》，含时政范文！ 

四、黄坤明重要讲话：省考 “政策理解题” 关键！ 

黄坤明书记关于 “高质量发展”“科技创新” 的讲话，是省考行测常识、面试题的高频考点，核心记 2 点： 

锻造先进制造（抓传统 + 新兴产业）、点燃科技创新（向高攀登、向实聚焦）、育成现代企业（“十百千万” 计划）、培厚发展环境（“百万英才汇南粤”） 

大湾区国际科创中心： 

构建 “基础研究 + 技术攻关 + 成果转化 + 科技金融 + 人才支撑” 全过程创新生态链，助力大湾区成为 “新发展格局战略支点” 

   展鹏教育：考生的 “省考护航者”，3 重福利助你上岸！ 

备考时间紧、考点多，自己梳理效率低？ 

展鹏教育专注公考培训 10 年 +，教研团队全是熟悉本地考情的 “老司机”，帮你精准提分： 

免费领资料： 

扫码添加展鹏老师微信，回复 “省考时政”，获《2026年国家公务员考试行测》（含考点 + 真题解析） 

时政专项课试听： 

免费试听，帮你拆解“政府工作报告” 考点，教你 “时政题快速解题技巧”，预约即送《行测时政真题分类汇编》； 

专属备考群： 

加入展鹏省考备考群，每日推送热点 + 老师在线答疑，还能和小伙伴组队打卡，告别 “孤军奋战”！ 

 领取方式：扫描下方二维码，回复 “省考冲刺”，立即获取资料 + 预约试听 

鹏鹏提醒！！ 

    备考省考，时政是 “送分题” 也是 “拉分题”！ 

跟着展鹏教育，不用再花时间啃厚文档，我们帮你把考点 “嚼碎了喂到嘴边”，让你省时、高效、稳上岸！ 

文章编号: d0b71222be1b8e676c26bd7cccfd86f4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (12.13-组团去哈工大研学，参访清华北大校园，学霸面对面，白名单赛事的格斗机器人理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛！) 2025-12-04 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515808&idx=7&sn=a15a2e0f59f243ff18ca60f633a18b7d

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇十年树木，百年树人

从中国航天事业诞生的第一天起哈工大就以“立足航天、服务国防、长于工程”作为优势特色多年来携手中国航天共同打造“国之重器”培养和输送航天事业发展需要的人才！感受名校氛围，体验前沿科技探索，促青少年思考未来，调动自身内驱力，树立远大理想目标，点燃通往名校、追求卓越成长、种下一颗种子…研学内容简介:

进入哈工大教室体验大学生上课，学霸面对面交流学习心得，参观清华北大校园，体验大学食堂的午餐，下午走进哈工大先进的实验室，接触前沿的科技，白名单赛事的格斗机器人理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛！解锁未来，我们一起来！

独立营费用：518元/小朋友，自行到集合点家长报名费用：368元/人。

年龄:6-15岁

费用包含：项目体验费，课时费，水，意外险，午餐，领队费，活动策划。午餐在哈工大食堂用餐，每人领20元餐券，自行选择。

时间：11月2号周日10:00-16:00提前10分钟签到集合

上午集合地址：西丽大学城北京大学的桥上下午接人地址：哈工大教学楼火箭广场

20个小朋友成团，30个满团，助教老师拍照，约同学朋友一起来玩更开心，接龙报名请同意微信授权头像，一定要进活动群，有活动通知。

提前两天取消全额退款，活动前一天扣50%，当天自己原因造成不能准时参加活动的费用不退，请知悉，谢谢！集合！活动开始啦！

10:00签到集合拍合影

参观北大、清华校园深圳很有创意，把北大、清华、哈工大从遥远的北方引入温润的南国，并且让他们三所顶尖学校共用一个校园，起一个共同的名字:深圳大学城。学霸带领大家参访北京大学，清华大学校园，每个人佩戴耳麦，可以更清楚的聆听老师的讲解，学霸面对面交流学习心得！

大学食堂午餐在哈工大食堂享用午餐时，你将获得一份20元的餐券，可以自由选择午餐，体验大学生食堂的美食。

教学楼大课室走进哈工大教室，体验机器人课程，学霸面对面交流，分享学习心得。进入实训楼

正式进入格斗机器人实验室之前，我们跟着学长简单的参观一下哈工大先进实验室，探索新质生产力的前沿，这些实验室涵盖了现代化、数字化、绿色化的先进制造技术。

格斗机器人实验课程介绍：本课程以教育部青少年“白名单”赛事同款的 300 克级微型格斗机器人为核心教学载体，结合机械工程、电子控制、战术设计等多学科知识，为青少年提供一场兼具科学性、趣味性与挑战性的实践型课程。学生将深入理解机器人动力学原理、结构设计理念、控制系统应用与策略思维培养。器材介绍：共 4 款典型机型（如楔形推铲、鼓式旋转、水平盘、翻车器），差速驱动、模块化机载武器可快速更换。整机配备 2.4GHz 遥控与 failsafe、主电源断开与保险、急停/联锁等安全配置；在赛事级聚碳酸酯封闭格斗仓内进行回合制对抗，兼顾观赏性与安全性，直观呈现驱动控制、抗撞设计与战术运用。实验形式：理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛1. 理论知识讲解讲解微型格斗机器人的历史、发展；哈工大机器人格斗战队成就；格斗机器人结构设计、动力系统原理、差速驱动控制、机载武器工作机制2. 机型解剖与分组组装分析四款不同机型的内部结构，理解不同武器设计与战术策略之间的关系，在讲师和助教指导下，学生分组完成机器人底盘、动力系统、武器模块的装配。3.上电联调完成遥控配对、控制校准、failsafe测试和动力系统检测，确保设备安全稳定。4.封闭格斗仓内竞技对抗通过回合制模拟赛，体验真实赛事规则，学习控制技巧、战术应用与即时决策。下午4点在哈工大主教学楼火箭🚀广场拍合影，家长接回。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢感受名校氛围，体验前沿科技探索，促青少年思考未来，调动自身内驱力，树立远大理想目标，点燃通往名校、追求卓越成长、种下一颗种子…

文章编号: 903d11d52a7c2eb8415545fff178fece
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (12.14秋游研学--“竹”够自然，“趣”挖冬笋|徒步最美竹海，趣挖冬笋、制作竹弓箭、竹筒饭、挖竹笋、高空滑索、欢乐非洲鼓) 2025-12-04 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515808&idx=4&sn=b3848eafbce2b1c85223c96dd3223cb8

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

穿越林海，聆听鸟语，迈向山川给孩子们一个平台挑战自我、锻炼刚毅、磨练意志学会合作、掌握自救、华丽蜕变让孩子回归自然在研学中观察、发现、思考和创造

南昆山位于惠州市龙门县，因其特殊的地形、气候及丰富的自然资源，被誉为“北回归线上的绿洲”、“南国避暑天堂”、“珠三角后花园”等。这里群山围绕，空气清新，是夏季南国的避暑天堂，也是自然研学的好去处。在真实的自然环境中，以自然探索、团队生活、团队拓展为形式，鼓励和引导青少年参与实践，拥有创造性、启发性和有教育意义的持续体验。让孩子拥有自立和解决问题的能力，懂得尊重与包容，帮助孩子达到生理、心理、社交能力以及心灵的成长。

SUMME活动目标亲近自然，体验劳动：让孩子们放下手机， 亲近，体验挖笋的乐趣，感受劳动的艰辛与快乐。学习知识，增长见识：了解竹子的生长习性、竹笋的种类以及竹文化等相关知识， 拓宽孩子们的视野。培养能力，锻炼意志：在挖笋的过程中， 培养孩子们的动手能力、观察能力、团队合作能力以及克服困难的意志品质。传承文化，陶冶情操： 感受中国传统竹文化的魅力， 激发孩子们对自然和生活的热爱。

“不食冬笋，不知冬味”冬笋是冬季最让人期待的野味南昆山万亩竹林里笋尖已竞相探出邀请各位小朋友来一探究竟森林趣场，逃离城市喧嚣回归乡野乐园！竹海探险，体验冬日挖笋......承包一整个山林，乐享山野时光

苏东坡言：“宁可食无肉，不可居无竹。”可见中国人对竹子有着非常特殊的情感本期研学游 就让我们将走进南昆山竹海带上锄头和麻袋 一起“趣”挖新鲜的冬笋吧！

01自然课堂 探索冬笋

笋在我国自古被当作“菜中珍品”素有“金衣白玉，蔬中一绝”之美誉

笋有春笋和冬笋两种，冬笋则是立秋前后由毛竹的地下茎侧芽发育而成的笋芽，藏于地下尚未出土，因而笋质幼嫩，爽脆可口，含有丰富的蛋白质、氨基酸、脂肪、糖类、钙、磷、铁、维生素等，是南昆山竹海的特色美食。没出土的称为“冬笋”出土的称为“春笋”

进入竹林挖冬笋

抵达竹林后，进行挖竹笋活动。在指导老师的带领下，同学们手持小铲子，仔细观察着地面上微微隆起的小土堆——那是竹笋生长的地方。他们小心翼翼地挖掘，生怕伤到这些刚从大地母亲怀抱中探出头来的嫩绿生命。挖到一个笋后，别急着转战别处。一根竹根一般都是一串“多胞胎”，多的一串七八个的也不是没有嗷！

2自己动手制作弓箭

跟着老师来做一把属于自己的弓箭，弓箭选料 — 原料修剪 — 弓柄加工—弓弦安装 — 箭的制备 — 箭头削制 — 装饰箭头 — 细部打磨……再来一场射箭比赛

3突破自我· 高空滑索水上大闯关，和娃在负离子满满的山林，过野趣、最悠闲的山中生活。穿上安全带，享受山林穿梭的快感！

4欢乐非洲鼓

什么乐器最容易上手？什么乐器最能让人动起来？毫无疑问那一定是欢乐的非洲鼓！在山间来一场别有意义的音乐会。和孩子一起学习地道的非洲鼓，跟着音乐扭动起来，让大小朋友们置身于神秘非洲部落的狂欢派对，热火朝天，激情互动，自由奔放~

5美味· 制作竹筒饭

“来过南昆山没吃过竹筒饭等于没来”。竹筒饭是南昆山的特色，孩子们亲自上山砍新鲜的竹子，锯成竹筒，再装上腊肠红薯南瓜的米饭，通过蒸煮一口美味的竹筒饭就呈现在餐桌上啦！

下午茶时间到了，刚好肚子饿了，大家一起来品尝自己亲手制作的竹筒饭，太香了。

行程安排上午行程：07:40-08:30  上车出发08:30-10:30  车上互动有礼物10:30-12:00 挖竹笋、砍竹子、制作弓箭

12:00-13:30  景区围餐

下午行程：13:30-16:00 高空滑索、制作竹筒饭、欢乐非洲鼓、品尝竹筒饭16:00-        上车返回

费用

亲子游家庭2家以上一个人优惠10元，独立营2个小朋友以上一个人优惠20元，或转发朋友积攒28个，原路退回。

费用包含：景区门票项目体验费，午餐，往返车费，领队老师，每个人30万意外险，每人1支水。

时间：每周组团，可班级定制地址：红山地铁站B口8:00出发光明凤凰城地铁站8:30上车

3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加）

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢穿越林海，聆听鸟语，迈向山川给孩子们一个平台挑战自我、锻炼刚毅、磨练意志学会合作、掌握自救、华丽蜕变让孩子回归自然在研学中观察、发现、思考和创造

文章编号: e5b089a91ed634718f664287e160a933
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (我们的“小全运”，萌力全开) 2025-12-04 深圳市坪山区第五幼教集团   深圳市坪山区第五幼教集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc0MTI4OQ==&mid=2247526069&idx=1&sn=645ad18acdd458d862fac5c38c74a890

暖冬逐光，与全运撞个满怀 

当冬日暖阳洒满坪山的每一寸土地，第十五届全国运动会的热潮正席卷粤港澳大湾区。 

在这片孕育着运动活力的土地上，坪山区第五幼教集团的 “健康运动月” 系列活动如约而至，让小小身影追随全运脚步，在奔跑跳跃中感受体育魅力，在协作拼搏中收获成长力量。 

正如全运会 “激情全运，活力大湾区” 的口号，我们相信，每一次挥汗都是成长的印记，每一场运动都是童年的绽放。 

开幕啔航，萌娃宣誓燃动全场 

“我宣誓，遵守规则，友谊第一，比赛第二！勇敢拼搏，快乐运动！” 稚嫩而坚定的声音响彻校园，拉开了运动月的序幕。 

小小运动员们身着整齐服装，迈着铿锵有力的步伐入场，眼神中闪烁着对运动的期待与向往。 

国旗护卫队的孩子们昂首挺胸，守护着国旗缓缓前行，这是对全运精神最纯真的致敬。 

活动现场的小小运动员宣誓环节，孩子们举起小拳头庄严宣誓：“以全运健儿为榜样，拼搏挑战、团结互助，让体育精神扎根心底！” 稚嫩的誓言回荡赛场，把拼搏向上的信念刻进了孩子们的心田。 

年级竞技，解锁运动新技能 

运动月期间，各年级组以周为单位，开展了丰富多彩的竞技项目，让孩子们在比拼中提升技能、收获快乐和成长。 

从灵动趣味的个人挑战到默契十足的团队协作，每个项目都贴合幼儿年龄特点，融入了满满的童趣与适度挑战。 

孩子们在奔跑、跳跃、协作中释放活力，用稚嫩的身影复刻着全运赛场上的拼搏姿态，一张张洋溢着汗水与笑容的脸庞，成为暖冬校园里最动人的风景。 

每一个项目都融入了趣味与挑战，孩子们不仅收获了沉甸甸的奖项，更在一次次尝试中突破自我，正如全运会赛场上不断刷新纪录的健儿们，用坚持诠释着运动的意义。 

亲子同游，户外定格温馨时光 

暖冬的草坪上，一场别开生面的亲子运动盛宴温馨上演。家长们放下忙碌，与孩子一同沉浸在自然与运动的乐趣中。 

（向右滑动） 

亲子瑜伽的默契拉伸、两人三足的同步前行、草地滚球的欢声笑语，每一个互动瞬间都充满了爱与温暖。 

（向右滑动） 

阳光洒在一张张笑脸之上，家长与孩子手牵手、心连心，在运动中增进亲情，在协作中感受快乐，这正是全运会 “全民参与、共享健康” 理念的生动写照。 

主题浸润，全运文化入童心 

在一日活动中，各班开展了形式多样的运动主题活动，让全运文化走进幼儿生活。 

老师们通过生动的绘本、趣味的视频，向孩子们介绍全运会的由来与赛事项目，可爱的全运会吉祥物 “大湾鸡”（中华白海豚原型）成为孩子们追捧的新伙伴，三色水柱组成的 “鸡冠” 象征着粤港澳大湾区的同心协力，让孩子们在童趣中理解团结的意义。 

恰逢全运会艺术体操项目在坪山体育中心举行，老师们带领孩子们走进 “地毯上的芭蕾” 世界，感受艺术与体育融合的独特魅力，激发了孩子们对体育运动的热爱。 

闭幕荣光，见证成长高光时刻 

欢声笑语中，运动月迎来了圆满的闭幕式。这是成果验收的时刻，更是荣耀绽放的时刻。闭幕式上，孩子们还带来了精彩的运动表演，模仿艺术体操的彩带舞、活力满满的团体操，将运动月的热情推向高潮。 

运动月虽然落幕，但体育精神永不落幕，希望孩子们能将运动中的坚持、勇敢与协作融入生活，像全运健儿一样，在人生的赛场上不断前行。 

运动不止，成长不设限 

这个冬天，坪山区第五幼教集团的运动月与全运同行，让孩子们在运动中强健体魄、锤炼意志、收获友谊。从开幕式的庄严宣誓到竞技场上的奋力拼搏，从亲子间的温馨互动到主题活动的文化浸润，每一个瞬间都闪耀着成长的光芒。 

全运精神不再是遥远的赛事符号，而是转化为孩子们日常运动中的点滴实践。愿这份对运动的热爱伴随孩子们一生，让健康成为童年最美的底色，让成长在运动中不断加速！ 

让孩子在幼儿园的每一天快乐且有价值 

文字：碧 湖 王 苗 

排版：信 息 中 心 

初审：后 勤 中 心 

复审：行 政 中 心 

终审：园   长   室 

文章编号: 3627b22c63fd378783bc91c2bab93b0a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (最好的我们，在最美的珠海｜同学会与公司团建专属定制游！) 2025-12-04 珠海海外旅游有限公司   珠海海外旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY2Mzc3NA==&mid=2650287681&idx=1&sn=182635f2c7c7bb44d4fabbe518c9db3e

相聚珠海，定制属于“我们”的高光时刻 

为什么选择珠海？ 

珠 

海 

珠海的浪漫不止于风景，更在于它的包容与适配。既能让老同学在山海间重拾青春记忆，又能让团队在多元体验中凝聚力量。这里没有过度商业化的浮躁，只有海风、阳光与慢生活的惬意，让每一场相聚都成为难忘的时光。 

- 同学聚会、公司团建，来珠海 - 

珠海，一座兼具山海浪漫与城市烟火的城市，既有港珠澳大桥的壮阔，也有情侣路的温柔；既有千年渔村的古韵，也有现代文旅的活力。无论是3天短途放松，还是5天深度漫游，这里都能满足同学聚会“忆往昔、赏今朝、话未来”的多重需求！ 

                 玩 在 珠 海  

特色景点推荐 

●  情侣南路·沿海漫步  ● 

海天一色的美景， 

在珠海应有尽有。 

珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥…… 

沿着情侣路骑行， 

听喧哗的海涛， 

看摇曳的椰林， 

别具一格的海岸风光， 

带给你舒适的体验。 

●  经典打卡景点  ● 

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园，位于珠海横琴岛。拥有全球最大的鲸鲨馆，水体达4.8万立方米，饲养着5条成年鲸鲨。还有国内唯一规模化展示的约8头中华白海豚种群，以及超300只的5种企鹅等众多珍稀海洋生物。 

珠海圆明新园，是一座位于珠海市香洲区的国家AAAA级景区。园内共有大小景点40个，以福海为中心，洲、岛、桥、堤环列。中轴线是正大光明殿、九洲清晏殿等皇家宫殿式建筑群；西侧是西洋楼景区，有海晏堂、大水法等欧式建筑；环福海四周则是曲院风荷、上下天光等江南园林建筑。 

珠海星乐度露营小镇，是集特色住宿、奇趣游乐、户外运动等为一体的全龄段休闲旅游目的地。是国内第一个中国房车露营旅游示范基地，广东省第一个休闲露营地国家标准试点营地和房车露营旅游示范基地。 

珠海金台寺是一座历史悠久、环境清幽的佛教寺院，也是珠海知名的旅游景点。金台寺是珠海有名的祈福圣地。寺前有碧玉湖，周边有登山步道、观景平台等，自然风光优美，是休闲观光的好去处。 

港珠澳大桥游，乘观光巴士、游船等多种方式游览世纪工程。能看到大桥入口、车道，还可乘船在夜色里窥探全貌，傍晚夕阳下的大桥壮丽神秘，是感受中国工程奇迹的绝佳体验。 

珠海斗门清朝古街，兼具中西风格的独特建筑群，拥有骑楼形式建筑能遮阳挡雨。这里有众多特色小吃如擂茶、鸭扎包等，还有汉服店和精品店，是感受岭南文化和历史韵味的好去处。 

●  城市氧吧 ● 

珠海海滨公园，是一座与珠海同龄的城市公园，位于香洲区香炉湾畔，东临情侣路和大海，西北与石景山相望。公园占地约53.3万平方米，园内有疏林大草地、中心湖、樱花园等景观，还有游乐场、游船码头等娱乐设施，每年春节期间还会举办大型花展。 

珠海香山湖公园，是珠海标志性公园之一，也是珠海市区水系面积最大的公园。环湖建设有各自独立的自行车道、缓步道，还有2400米的环湖跑道。园内建筑为岭南风格，建有众乐亭、洗心水榭等特色建筑。 

珠海中山公园，是一座兼具历史文化底蕴与岭南园林特色的城市公园。公园始建于1932年，由唐绍仪任中山模范县县长时筹建，旨在纪念孙中山先生，后因历史原因停建。2011年，为纪念辛亥革命100周年，珠海市政府在原址复建了一期。 

●  清新海岛  ● 

携好友， 

欣赏绝美的自然景色， 

打卡各式海岛景点， 

休闲、充实、自在！ 

外伶仃岛，是珠海一颗璀璨的海岛明珠，也是国家AAAA级旅游景区。面积约4.23平方千米，是珠海十大美丽海岛之一。岛岸陡峭，地形以低山丘陵为主，东部与西部地势较高，中央主峰伶仃峰海拔311.8米，是万山群岛的最高峰。 

东澳岛，是珠海万山群岛中的一颗明珠，也是国家AAAA级旅游景区。岛上森林覆盖率达80%，有植物408种、鱼类200多种、鸟类86种。南沙湾沙滩沙质细腻，享有“钻石沙滩”的美誉。此外，还有听涛石廊路、滨海栈道等景观。 

淇澳岛，是位于珠江口内西侧的一座生态旅游岛。淇澳岛有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一。其西北部有面积约5100公顷的红树林自然保护区，生长栖息着653种热带、亚热带植物和639种鸟类等动物。岛上有珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址——沙丘遗址。还有1833年村民抵抗英国鸦片贩子事件后铺设的白石街，以及天后宫、抗英炮台、苏兆征故居等历史遗迹。 

>>

 近期出游定制团  

1 

同学聚会定制团 

● 珠海中山韶关七天六晚● 

● 吉林大学物理系72级气象专业同学聚会  ● 

吉林大学物理系72级气象专业的9位同窗好友与4位挚爱家人，从祖国的四面八方奔赴一场跨越半个多世纪的约定。他们为这次相聚取了一个温暖的名字：“快乐珠海行”。这不仅是一次旅行，更是一次青春的回响，一次与时光的握手。 

灯光温柔，饭菜温热，一群人围坐，一如当年教室并肩的模样。举杯敬青春，低头话家常，这一餐相聚，是岁月最好的馈赠，是同窗最暖的回响。 

同学聚会定制线路 

珠海城市广场→野狸岛→圆明新园→孙中山故居→韶关丹霞山→风采楼→珠海东澳岛 

●  团友反馈 ● 

2 

公司团建定制团 

● 珠海精品四天游● 

游览珠海地新地标—城市阳台，得天独厚的地理环境，实现“山海相拥、陆岛相望”，打造人与自然和谐共生的整体城市风貌，达到依山傍水、面朝大海的景观效果，将一众人文自然景观尽收眼底。 

珠澳夜游 

珠澳夜游，从湾仔码头出发，途径珠海地标建筑“国际会展中心”，它象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满！一面是烟火璀璨的澳门夜景，一面是静谧温柔的珠海灯火，风里有故事，浪里有星光，这一程夜游，是与城市温柔的相拥。 

公司团建定制线路 

城市阳台→珠海渔女→珠澳夜游→长隆海洋王国→全天自由活动 

3 

朋友聚会定制团 

● 珠海中山澳门六天五晚● 

和许久未见的朋友，漫逛在野狸岛的海岸，任海风拂过发梢，听海浪拍打礁石的声响，也听彼此分享生活的细碎。不用刻意追赶行程，只是慢慢走、轻轻聊，看落日把天空染成温柔的橘，才懂最好的聚会，从不是热闹的喧嚣，而是和在意的人，把时光过成自己喜欢的模样。 

一起走进孙中山故居，踩着青石板路，听讲解员细说先生幼年耕读、少年立志、中年革命的传奇。 

与挚友登岛听风、看潮起潮落，看渔船缓缓归港，看暮色把海岛染成温柔的橘。 

并肩走过大三巴牌坊，看阳光透过斑驳石缝，洒下百年的沧桑与温柔。穿梭在议事亭前地的彩色碎石路上，葡式建筑的红墙黄瓦与街角的鸡蛋花相映成趣，空气中飘着蛋挞的甜香与咖啡的醇厚。 

朋友聚会定制线路 

聚会晚宴→珠海城市广场→野狸岛→孙中山故居→桂山岛→香洲港→澳门一天游 

同窗好友，同事相聚珠海， 

怎能错过一桥之隔的澳门风情？ 

可根据大家的需求定制行程， 

增加澳门一日游， 

打卡世界遗产、品尝地道美食， 

让这场相聚之旅更具层次感与纪念意义。 

选择珠海海外， 

定制专属于你们的同学好友聚会、公司团建之旅， 

无论是重逢的感动、友情的升温， 

还是未来合作的萌芽， 

珠海都能为你们的聚会增添一份独一无二的记忆。 

—— 更多详情内容欢迎咨询 —— 

罗小姐 

肖经理  

| END | 

部分图片源于网络，如有侵权请及时联系删除 

文章编号: ea4eae9f064eea1791664c7e8c6f1778
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (03冬令营招募之泰野狂想曲·与孩子共谱一场生命之歌) 2025-12-04 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247512275&idx=3&sn=1b8c04ab2d8d25fd9efc83bf5205ebb2

◤

泰野狂想曲人文自然博物营NATURE AND CULTURE

当城市的屏幕占据孩子的视野，当自然教育沦为书本上的文字，这个冬天，不如带孩子逃离钢筋水泥，奔赴一场与生命对话的狂欢——自然律《泰野狂想曲》泰国亲子冬令营，6天5晚沉浸式探索，让孩子在雨林晨雾与海洋波光中，读懂自然的奥秘与生命的。皮卡车的探照灯划破黑暗，一只水鹿从林间优雅踱步而出，湿润的鼻尖几乎触到孩子屏住的呼吸。

不远处，豪猪家族正沿着小径悠闲散步，幼崽身上的棘刺还带着奶白色的柔光——这不是纪录片镜头，而是自然律《泰野狂想曲》亲子冬令营中寻常的一幕。

◢

01

雨林剧场：那些比童话更动人的生命故事

白掌长臂猿的晨歌叫早家族二重唱划破雨林晨雾，宣示领地与爱意▼豪猪家庭的月光漫步身披带刺铠甲，一前一后漫步木屋旁共进落叶晚餐▼当百年树洞化身“爱情堡垒”考艾森林上演犀鸟版《梁祝》神圣求爱现场直击

在考艾森林的百年大树枝头，雄冠斑犀鸟衔着浆果与蜥蜴，俯冲向心仪的雌鸟。它的大嘴轻触伴侣的喙，将食物温柔传递——这不仅是投喂，更是以命相托的婚约：一旦雌鸟接受，它便将自我封入树洞，未来五个月的生命全靠雄鸟守护。向导低声解说：“看！雄鸟盔突上的角是爱之冠冕，而雌鸟闭目吞咽的瞬间，便是签下终身契约”。▼“原来动物也会送订婚礼物！”

9岁的昊昊在自然笔记上画下震撼一幕：雄鸟从远处的树上采来无花果，头递给身旁的雌鸟。当其他孩子和父母观测并记录下雄鸟每日几十次送食飞行时，一位爸爸说道：“这比任何童话都更教会孩子何为责任”。▼蝙蝠洞黄昏奇观百万蝙蝠洪流为何傍晚出洞？生物钟与生存策略▼动物界伪装大师课竹节虫扮枯枝、拟态枯叶的蝴蝶、长出铠甲的球马陆和雨林蝎，见证进化论的活教材。▼蹲下来，才能看见雨林真正的神奇▼

02

与鲸共舞：乘风破浪的海上自然课堂

在泰国湾，我们将邂逅温柔的巨兽家族：▼布氏鲸妈妈遛娃在泰国湾蔚蓝的海面上，布氏鲸妈妈正带着宝宝上演一场绝妙的生存教学。看！海面浮现独特的V型水柱——那是布氏鲸的呼吸签名。它们背靠背张开巨口，默契配合将鱼群驱赶的进“陷阱”，这是它们的干饭时刻！▼更奇妙的是，“饭搭子”海鸥们早已盘旋等候，趁鱼群被逼至海面的瞬间俯冲而下分得一杯羹——这是一场海洋巨兽与天空精灵的合作盛宴，让孩子亲眼见证自然界最精彩的捕食联盟！▼合作驱赶鱼群盛宴观察鲸群如何协同合作，逼鱼群浮出水面并捕食▼与海鸥的共餐协议为什么海鸥可以成为布氏鲸的“饭搭子”？解析跨物种捕食联盟的智慧超近距离接触当那道长达12米的暗影从蔚蓝的海面下无声地滑近时，整艘船的人都屏住了呼吸——一头成年布氏鲸正从我们船边缓缓游过，近到仿佛伸出手就能触碰到它巨大的背鳍。▼阳光穿透清澈的海水，将它背部的每一处细节都照得清晰无比：✅ 砂纸般的皮肤：覆着藤壶与鲸虱的斑驳纹理，像一座移动的、布满故事的海底岛屿✅ 独特的背鳍曲线：如一把蓄势待发的刀，破水而出时破开两片晶莹的洪流✅ 可辨的疤痕与花纹：背部的白色斑点、尾鳍上的独特裂痕——每处印记都是它一生的航行日记那一刻，没有尖叫，没有喧哗，只有无数相机无声的连拍和孩子们睁大的眼睛——我们不是在观察它，而是在与它共享同一片海，同一刻时光。03

都市生态学：从市井窥见文明密码

自然课不止于荒野，更藏在城市脉络中：▼城市公园观鸟在曼谷绿肺寻找东南亚特有鸟类感受动物如何适应都市化感受动物如何适应都市化▼野性公园和奇怪市场生态大调查从宠物贸易看文化差异，感受东南亚生物多样性，感受泰国人民的包容性。

博物馆近距离感知生命的尺度触摸真鲸骨，用显微镜看蝴蝶鳞片，见证进化证据链人类与自然从未割裂——最繁华的都市，依然是生态系统的一部分。

为什么说这次旅程不可替代？我们拒绝走马观花！这不是观光，而是真正沉浸式的自然科考启蒙。每一位孩子都将成为：✅ 雨林生态调查员 – 学习追踪动物足迹、辨认热带植物✅ 海洋生物记录员 – 记录布氏鲸行为、解析海洋生态系统✅ 文化小探险家 – 体验异国风情、探索文化异同专家向导将全程陪伴，用故事和游戏点燃孩子对自然的热爱。这不仅是一次旅行，更是一堂行走的生物学、地理学、生态伦理课。——这个寒假，暂别闪烁的屏幕，让我们沉浸于雨林的晨雾与海洋的呼吸之中。侧耳倾听鲸群深沉的歌谣，伸手触摸雨林湿润的脉搏——你不再是世界的旁观者，而是自然宏大乐谱中，一个生动而真实的音符。

04

科考目的地

【考艾国家公园】考艾国家公园作为泰国首座世界遗产国家公园，是深入热带雨林秘境的绝佳目的地，是东南亚生物多样性最丰富的地区之一，是超过800种动物的家园，这其中不仅包括引人注目的哺乳动物（如野生亚洲象、长臂猿、黑熊）、鸟类（公园内有四种犀鸟），更有一个庞大而奇幻的昆虫王国，它们是雨林生态系统的无声基石。日间徒步是探索的主旋律：行走在苍翠的苔藓森林与轰鸣的瀑布之间，你有机会亲眼见证长臂猿在树冠间灵动摆荡，聆听犀鸟掠过头顶时翅膀的破风声，甚至远观到亚洲象家族漫步的珍贵场景。考艾的魔力不仅存在于宏大的景观和明星动物中，更隐藏在每一片树叶、每一寸树皮之下。这里是热带雨林昆虫的天堂，其多样性和独特性令人叹为观止。而当夜幕降临，真正的冒险才刚啔程——乘坐专业向导驾驶的皮卡，用探照灯扫过漆黑的丛林，光芒常会捕捉到奔腾的白肢野牛、正在觅食的豪猪家族、机警的金豺，乃至在夜色中静默凝视的赤麂。这是一场融合了生态观察与荒野探险的深度体验，每一步都充满未知的惊喜。▼【泰国湾观布氏鲸】

泰国湾位于东南亚，是泰国南海的一个浅水海湾，周边被泰国、柬埔寨、越南和马来西亚环绕。这片海域营养丰富，支持了大量的鱼类和虾类资源，这为布氏鲸提供了充足的食物来源，吸引了它们在此栖息和觅食。在泰国湾，全年都有机会观察到布氏鲸，但在10月至12月期间观测到的几率最高。布氏鲸对于维持海洋生态系统平衡具有重要作用。中国和泰国的科研人员已经开展了合作，共同研究和保护布氏鲸。登上泰国湾专业观鲸科考船，我们将化身布氏鲸研究员助手，开啔一场真实的鲸类科研实践！在资深鲸研究员的带领下，学习使用专业方法追踪海面水柱与鸟群动向，观察布氏鲸妈妈带着幼鲸嬉戏教学、群体协作围捕鱼群的珍贵画面，辨认它们V形喷泉般的水柱、镰刀状背鳍及腹侧独有的三棱疤痕标记，并亲手记录这些特征于我们的追鲸探险手册。更有意义的是，我们将在研究员指导下参与数据采集，为保护这些温柔巨人贡献一份力量。当巨大的身影在船边优雅浮现，甲板上的海上午餐便成了与布氏鲸共享大洋的难忘时刻——这不仅是观鲸，更是一堂鲜活立体的海洋生态大师课。▼【火车公园&皇后公园&乍都乍公园】

乍都乍公园于 1975 年由泰国国家铁路局捐地开始建设，1980 年正式对外开放；曼谷火车公园曾是泰国铁路局高尔夫球场，后改建为公园；诗丽吉王后公园建于 1992 年，是为纪念诗丽吉王后 60 岁寿辰而建。这三个公园相邻而建，形成一片都市中的丛林，园内的动物种类丰富，除了鸟类，还有松鼠在林间穿梭，偶尔能看到蜥蜴在树上或水边晒太阳。在一些水塘边，还可能发现鳄鱼等动物的踪迹，形成了较为完整的生态系统。这里是曼谷热门的观鸟地点之一，鸟类资源丰富，能观察到多种东南亚常见鸟类。常见的有棕胸佛法僧，其背部有着漂亮的蓝色羽毛；暹罗斑椋鸟，姿态优雅；赤胸拟啄木鸟，外形独特；斑扇尾鹟、噪鹃、斑姬地鸠、黑翅雀鹎、爪哇池鹭、钳嘴鹳等鸟类也经常出没 。公园里的横斑腹小鸮是明星鸟类，领角鸮也栖息在此，不过它善于隐藏，常藏在树洞里，需要仔细寻找或在熟悉情况的人的带领下才能发现。▼【乍都乍周末集市&花鸟异宠市场】

在乍都乍集市引爆多重感官盛宴！这里是亚洲最大的周末市场，也是热带风情的浓缩之地——穿梭于迷宫般的摊位，你将邂逅奇异的热带花鸟宠物，从翩翩起舞的蝴蝶兰到乖巧可爱的蜜袋鼯，感受东南亚特有的生机勃勃。更能沉浸于原汁原味的独特文化体验，像当地人一样讨价还价、祈福礼佛，深度触摸泰式生活的温度。最后实现终极目标——水果自由！现开金枕榴莲、冰镇椰青、山竹红毛丹，让甜蜜多汁的热带美味无限量满足味蕾，一场关于生态、文化与味觉的探索之旅在此完美融合。▼【朱拉隆功大学自然历史博物馆】

朱拉隆功大学是泰国最古老、最负盛名的顶尖学府，被誉为“泰国高等教育的旗帜”，其学术地位和社会影响力堪比中国的清华大学。在朱拉隆功大学自然历史博物馆，探索课程聚焦生命演化的精密与多样：我们将直面镇馆之宝——布氏鲸和亚洲象的珍贵哺乳动物标本，感受陆地和海洋巨兽的生命力；深入东南亚龟类标本收藏，比较不同龟壳形态对栖息地的奇妙适应；在蜗牛与昆虫标本馆中，借助显微镜观察蜗牛壳的绚丽螺旋和甲虫翅膀的金属光泽，领悟“微小生命构建大世界”的生态真理。这是一次贯穿宏观与微观的自然科学深度启蒙，赋予孩子看待生物多样性的科学家眼光。▼

SCHEDULE行程安排

¬去雨林¬

走进泰野之美，

探别样曼谷。1Day 1 中国-曼谷｜东南亚风情初体验上午：机场集结，前往曼谷下午：城市交通大挑战晚间：夜市风情美食体验+泳池玩水2Day 2 曼谷｜生态文化日上午：【火车公园观鸟+乍都乍周末市场+花鸟市场】生态调查（3小时）下午：【朱拉隆功大学自然历史博物馆】探索（2.5小时）晚间：海鲜自助餐+泳池玩水派对3Day 3 曼谷-泰国湾｜海洋探奇全天：【泰国湾观鲸】活动（5小时含船上午餐）

傍晚：返回曼谷，中式晚餐4Day 4  曼谷-考艾｜雨林初探上午：前往考艾国家公园（车程3.5小时）

下午：徒步1号线探秘昆虫森林（2.5小时）晚间：皮卡夜观动物体验（2小时）5Day 5 考艾｜雨林深探清晨：自愿观白掌长臂猿活动上午：徒步3号线+野生动物观测（2.5小时）下午：考艾国家公园博物馆参观（1小时）傍晚：【蝙蝠洞奇观】观测（1.5小时）晚间：返回曼谷6Day 6 曼谷-中国｜满载而归上午：前往机场，返程航班泰野狂想曲人文自然博物营NATURE AND CULTURE

INFO招募详情活动日期：2026年2月1日至2月6日（六天五夜）集合：2月1日早上05:30 柠溪文化广场解散：2月6日下午17:30 柠溪文化广场

交通方式：飞机往返（1）去程方式一：上午包车前往澳门国际机场，乘坐 澳门航空NX936（航班号）前往素万那普国际机场，预计起飞时间上午12:45，到达时间下午14:20。方式二：自行前往指定地点集合。

（2）回程方式一：返程当日乘坐 泰国亚航FD764（航班号） 抵达澳门国际机场后包车返回珠海，预计落地时间为17:25。方式二：自行返回

（航班仅供参考，以实际出行信息为准）

活动地点：泰国

招募对象：7岁以上独立儿童（可亲子）15人成行，18人满员

活动费用：7880元/人年度学员优惠100元/人，组队优惠100元/人优惠可叠加费用包含：教学部分：1.全程专业教学费用（境内外导师）2.证书费用3.营服费用4.教学材料费旅行部分：1.境内外机场接送机费用2.境外全程商务车费用3.境外全程住宿费用4.境外正餐+早餐5.境外景点门票与项目费6.中泰双语持证导游费7.观鲸活动船费及服务费8.国际旅行保险费

费用不含 往返机票以及个人消费扫描下方小程序码报名▼

INFO住宿环境

▼

曼谷深圳大厦酒店4晚&考艾国家公园别墅房1晚（保护区条件有限）考艾国家公园-在保护区里的别墅小屋酒店提供中文服务

LEADER教学老师

▼

铁铁老师自然律高级合伙人

中国林学会自然教育专家库首批入库专家广东省林学会自然教育专业委员会委员贵州省自然教育入库授课专家广东生态工程职业学院校外导师高级青少年户外教练青少年户外技能评定员全国首批青少年营地指导员长期从事自然教育、科普宣教工作，走访全国近百家自然保护地，主持或参与自然教育相关标准6部，专项规划4部。

信天翁老师自然律全职导师

精通中、英、日、粤四种语言多次前往泰国、日本等地水族馆交流学习珠海长隆水族馆从业8年-深度参与世界最大珊瑚缸的建设自然保护地助理工程师南岭国家公园候选区罗坑片区、天井片区自然教育导师珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师广东省林业科普优秀讲解员曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验

TEACHER助教老师

▼

咕咕老师自然律特邀导师

西南大学（211院校）教育学，地理学双学位硕士科研成果曾获国家级，省部级以上奖项10 余次曾获国家级优秀志愿者，省部级志愿服务先进个人称号。长期服务于研学旅行，乡村振兴，志愿服务领域主要研究方向为旅游地理与规划，研学旅行课程设计

*根据团队情况调整增加助教老师退费须知

营期需要大量前期准备工作，也会提前产生较多相关费用，请您给孩子报名时认真考虑，如有特殊情况退团，我们会有一定的费用损耗，谢谢您的理解！1.出营前15-11天内退营，扣除15%营费作为前期行政成本补偿，余款退回。2. 出营前7（含7）天内退营，扣除30%营费作为前期成本补偿，余款退回。3. 出营后，因个人原因临时退出的，不退还费用。4. 因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消，全额退款。5. 导师会提前1周做详细行前说明，解决各式“疑难杂症”。

特别说明

本次活动自然律仅负责专业教学支持，购买保险、签订协议、交通服务、出境导游、海外地接等相关业务均由南宁中国旅行社负责。许可证号为L-GX-CJ00019。(具备出境旅游业务资质)

联系我们

关于我们

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程

▌END.走进泰国，与孩子共谱生命之歌

文章编号: 5b29ccdff70c87839ae2620fa6fe4df
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (公管小海豚，到！) 2025-12-04 广金公共管理学院   广金公共管理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM0MTk4MA==&mid=2247501396&idx=1&sn=7d3a85da23c4f2ebf734202240a17431

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）将于12月8日至15日在广东、香港、澳门举行。广东金融学院是本次残特奥会广东赛区赛会志愿者任务高校之一，将派出三百多位学生志愿者参与到赛事保障工作当中。公共管理学院共有35名同学经过层层选拔和多轮培训，光荣地成为残特奥会“小海豚”志愿者的一员，他们将于12月4-6日之间集结出发，奔赴赛场，为这场盛大的体育赛事贡献自己的青春力量！ 

公管小海豚名单 

黄家欣  23行管1班 志愿者管理岗 

宋   闯  23社工1班 志愿者管理岗 

刘   俊  22劳关1班 观众服务岗 

陈   慧  23行管1班 观众服务岗 

陈   誉  23行管1班 观众服务岗 

官彦如  23行管1班 观众服务岗 

何姿欣  23行管1班 观众服务岗 

李曼洁  23行管1班 观众服务岗  

刘晓桐  23行管1班 观众服务岗 

高雅莉  23公事1班 观众服务岗  

姚乐天  23公事1班 观众服务岗 

黎咏昕  23公事1班 观众服务岗 

李   晴  23社工1班 观众服务岗 

杜婉婷  23社工1班 观众服务岗 

聂丽芳  23社工1班 观众服务岗 

张佳莉  22社工1班 观众服务岗 

李俊霖  23公事2班 观众服务岗  

唐   倩  23行管2班 观众服务岗 

张   幸  23社工2班 观众服务岗 

李晓烔  23社工2班 观众服务岗 

王滢滢  23社工2班 观众服务岗 

苏颖欣  23社工2班 观众服务岗 

郑思怡  22社工2班 观众服务岗  

钟凤萍  22劳关2班 观众服务岗 

陈海敏  22公事1班 竞赛处 

邱铭诗  23公事1班 竞赛处 

杨   青  22公事1班 竞赛处 

洪境琦  23社工1班 竞赛处 

廖春碟  23社工1班 竞赛处 

刘柏玲  23社工1班 竞赛处 

刘香吏  22社工1班 竞赛处 

黄   琪  23社工1班 竞赛处 

宋   畅  22劳关1班 竞赛处 

周家札  23公事2班 竞赛处 

邱钰丹  23公事2班 竞赛处 

志愿者知识小科普 

本次残特奥会志愿者的昵称为“小海豚”，这一名称的灵感来自中华白海豚。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地，海豚在海洋中灵动穿梭，代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚之间有着彼此协作、互相照顾的习性，因此在航海历史上它们常被视为幸运的象征，它们的出现能够为船只指引方向。正如白海豚一样，志愿者们也将穿梭于赛场内外，热情为赛会提供温馨、周到的服务，在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字，寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

本次残特奥会的志愿服务口号为“为你，更精彩”。“你”，指代十五运会和残特奥会赛事，以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一，体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲，诠释付诸出色的服务、友善的行动，充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

本次残特奥会的志愿服务口号、志愿者昵称，由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

残运会、特奥会、残特奥会有什么区别？ 

1 

全国残疾人运动会 

全国残疾人运动会（简称残运会），服务的主要是肢体残疾、视力残疾、听力残疾且经过残疾认证的运动员们。 残运会在健全人规则基础上，根据残疾类别和程度进行分级，确保公平竞争，有严格的技术标准。 

2 

全国特殊奥林匹克运动会 

全国特殊奥林匹克运动会（简称特奥会）参赛运动员为智力残疾人，按性别、年龄、运动能力分组比赛。 

3 

残特奥会 

2013年，全国残疾人运动会、全国特殊奥林匹克运动会经批准合并为全国残疾人运动会暨全国特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）。2021年，经国务院正式批准，2025年全国第十二届残运会暨第九届特奥会，将由广东、香港、澳门共同承办。 

本届残特奥会共设46个大项，广东作为主力，承办其中34个大项，涵盖了夏季残奥项目（如射箭、田径、轮椅篮球等17项）、大众项目（如羽毛球、飞镖、旱地冰壶等10项）和特奥项目（如田径、滚球、轮滑等7项）。全国共有9735名运动员报名参赛，其中包括416名全盲运动员和1323名轮椅运动员，其规模为历届之最。 

志愿者保障激励措施

1.赛会志愿者享有保险保障。 

2.对较晚返校的赛会志愿者，学校后勤部门适当延长热水供应时间。 

3.校团委设立意见反馈通道，及时收集赛会志愿者在服务期间遇到的困难与诉求，协调资源争取快速解决。 

4.党委学生工作部和校团委为赛会志愿者提供专业心灵关怀（情绪疏导、压力缓解等）。 

5.服务期间，由各二级学院统一为本学院的赛会志愿者办理请假手续。凡依规办理请假手续的志愿者，在平时成绩、课堂表现等方面的评定上视为全勤。如上岗期间涉及校内考试的，由二级学院统一办理缓考。 

6.对全程参与并圆满完成岗位工作的赛会志愿者，颁发十五运会和残特奥会赛会志愿服务证书，在“i 志愿 ”录入相应志愿时数，在“到梦空间”录入相应二课学分。 

7.出色完成志愿服务任务并在评估中获优秀等级的赛会志愿者，授予本年度广东金融学院青年志愿服务金奖荣誉称号； 

8.圆满完成志愿服务任务并在评估中获合格等级的赛会志愿者，授予本年度广东金融学院青年志愿服务银奖荣誉称号。 

9.出色完成志愿服务任务并在评估中获优秀等级的赛会志愿者，在 2025-2026 学年综合测评中获得总分 1 分的额外加分；圆满完成志愿服务任务并在评估中获合格等级的赛会志愿者，在2025-2026 学年综合测评中获得总分 0.5 分的额外加分。 

10.对表现突出的优秀志愿者将在学校新媒体平台予以宣传报道。 

11.对全程参与并圆满完成岗位工作的赛会志愿者，在入党、入团、评优等方面，同等条件予以优先考虑。 

END 

来源｜SOURCE 

公共管理学院新媒体中心 

文字｜WRITING 

公共管理学院辅导员 黎玥彤 

排版｜TYPESETTING 

黎玥彤 

初审｜FIRST INSTANCE 

院新媒体中心 高昊彦 梁颖琳 蔡佳琳 

复审｜REVIEW 

黎玥彤 

终审｜FINAL 

吴喜涛 

文章编号: 12ce5e0bdf0fedd069ddc2d6da858f53
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (畅玩海岛纯玩双卧8日上下川岛+台山+佛山；严选酒店，舒心旅游；吉普车环岛游+拉网捕鱼+飞沙滩+梅家大院+沙堤鱼港；沉浸式体验) 2025-12-04 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247572735&idx=1&sn=fb46efe4bb5a63a398cdcf881fa353b6

班期价格 

班期： 

2025年12月27日 

2026年 

3月5日/10日 

4月8日/12日 

价格：2980元/人 

必消小交通：399元/人报名时与团款一并缴纳 

30人成团，不成团则改为下一班 

行程特色 

*特别体验：价值280元越野车体验，价值299元浅海拖网，价值280元船票+摆渡车，价值150元观军港+东湾日落 

*独家特别：安排团队航拍+个人旅拍（每人至少赠送5张底片） 

*特色美食：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道 

*精华景点：梅家大院、浮月村碉楼、山咀港、下川岛、军港渔村日落观光、吉普车环岛游、岭南新天地 

*梅家大院：华侨建筑的典型代表，台山宝贵的历史文化遗产 

*台山海口埠：广府人出洋第一港，华侨史悲欢承载地 

*上川岛：海上丝绸之路博物馆、飞沙滩日出 

*下川岛：“南海明珠”椰风海韵，海边踏浪，也是观日落最佳点、沙滩赶海、户外KTV欢唱 

详细行程安排 

详细安排 

详细安排 

1 

上海--广州 

住宿：火车上 

餐食：自理 

上海-广州 

乘火车或者飞机前往广州，开啔此次海岛不一样的旅途。 

2 

广州接站-佛山-台山 

住宿：台山 

餐食：晚 

接团后乘车前往【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。【逢简水乡】，有“小周庄”之别称，是国家3A级旅游景区。水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。后前往享有“全国第一侨乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉的“台山”。入住酒店休息。 

3 

台山市区景点-梅家大院-上岛-下川 

住宿：早中晚 

餐食：上川岛 

早餐后游览【台山历史文化街区】（游览时间约1小时），找寻狂飙中“京海市”的影子，走在街上，有种回到旧时光的感觉。 

打卡“狂飙”拍摄地【人工湖】，【宁城公园】人工九曲湖这里发生的事，是多么让人意难平。 

【平湖路】走上长长山坡楼梯，幻想自己陪同安欣一起来寻找证人。见证强哥、安欣叱咤风云的狂飙。 

乘车前往游览【梅家大院】（游览时间约2小时），是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑，也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地，一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾，来拍一组民国大片吧。 

【浮月村碉楼】（游览时间约0.5小时）以西式为主，局部保留着中国南方农村的特色；同时它们又有着防御的功能，是当地最有特色的第一批海外华侨修建的碉楼群。 

途中经过【海口埠】（游览时间约0.5小时），是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市，初名“十户圩”。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。 

午餐享用台山三大名片之一的【台山黄鳝饭】。 

赴台山山咀港乘船【川岛联游套票281/230（含车船门票）】，领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵上川岛，船进三洲港时可一睹军舰风采，上岸后旅游专线车载着你欣赏7分钟的田园风光，东方夏威夷——飞沙滩便呈现在您的眼前。午餐后稍作休息，下午4时后是冲浪戏水的黄金时段，飞沙滩海浴场入选“中国十佳海浴场”，在这里您可享受返朴归真的乐趣，还可以感受现代各种水上游乐的刺激。晚上您可到长达4800米的飞沙滩进行夜捉沙蟹的活动，夜幕下电筒所照之处，沙蟹无处不在，它以敏捷的身手、飘忽的步法，经过一番斗智斗勇，您将有不错的收获，在与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。亦可到海边自费燃放烟花或在大型露天海之韵玩卡拉OK。后入住酒店休息。 

【海上丝绸之路博物馆】--珍藏古今商贸瑰宝，展现中外文化交融。漫步感受千年历史的沉淀与海洋文明的繁荣，一馆尽览海上丝绸之路的辉煌历程。 

晚餐享用独家订制欢迎晚宴【大海的味道】。 

晚餐后，举行沙滩狂欢派对，欢愉的心情需要歌声来表达！ 

4 

下川吉普车环岛，拉网捕鱼海 

住宿：下川岛 

餐食：早/午/晚鱼获餐 

清晨5时许可看到飞沙滩气势磅礴的海上日出。广东版玻璃海！沙细人少超出片 清晨赶海/下午游泳/黄昏拍橘子海绝了，从上川三洲港乘船往下川独湾港，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。 

傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】，感受热闹非凡的海鲜大排档，欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映.… 

专业的摄影师带着游客们在岛上各个美丽的景点进行旅拍。厌倦了千篇一律的游客照？想在下川岛留下独特的回忆？专业摄影师带你解锁新玩法。 

想象一下，海风轻拂，阳光洒在你身上，镜头捕捉的不只是风景，还有你的故事。每一张照片都能让你秒变朋友圈焦点 

岛上的所有拍摄点都等你来探索，无论是沙滩、椰林还是日落，我们都能为你捕捉到最美的瞬间。 

我们提供独立摄影师服务，不推销，不隐瞒，让你享受纯粹的摄影乐趣。

拍摄前，摄影师会与你充分沟通，确定拍摄风格和地点，确保一切准备就绪。

如果你有特别的服装或配饰，也可以带上，让你的照片更加个性化和出彩。 

拍摄过程中，我们不仅会引导你摆出最美的姿势，还会捕捉你自然流露的表情，让照片更加生动。 

5

下川-乘船至上川-飞沙滩-婚纱摄影基地 

住宿：上川岛 

餐食：早/午/晚餐 

早餐后在导游带领下开始【超酷环岛游+安排无人机航拍】（游览时间约2小时），探索下川岛迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。 

安排无人机航拍--在繁华尽处，寻一抹静谧。我们与万物同行，云与光铺成大地的模样。三五好友，绿野间，阳光创造美好，治愈青春。专业投影师驾驶着无人机，航拍整个过程。 

温馨提示：游客如需下水游玩请到指定区域并穿戴好救生衣，勿前往深水区！！赶海会湿身哦，一定要多备一套衣物。 

6

上川岛-沙堤渔港-风车上75号风车 

餐食：早/午/晚餐 

住宿：上川岛 

早餐后，自由活动，后于指定时间集合，前往东湾渔村，途经国防军港，【远眺军港营地】，感受祖国的强大（严禁拍照）。在东湾渔村观【最美日落】，夕阳西下，落日余晖，有 一种特别的安详，当海日慢慢落下，余光洒满整个海平面，海天一色，生活的脚步会不自觉的慢了许多。 

晚餐特别安排东湾日落迎宾宴。 

自由活动，游走在海边，感受大海的惬意。 

中餐在酒店安排包饺子，游客们围坐在一起，分工合作，有的擀面皮，有的包饺子。大家一边包着饺子，一边欢声笑语，现场热闹非凡。 

下午在导游及当地渔民的带领下前往【川东大湾】，东湾渔村位于下川岛西南部，距王府洲5公里处，从王府洲景区出发驱车前往东湾，大概10分钟 。在海产丰富的下川岛，我们体验在浅海拖网，大家齐心协力把置于海中的渔网。起拖上岸，亲自感受一把渔民的辛苦以及收获的快乐！ 

晚餐品尝鱼获，自己劳动获取的食材，会不会更美味呢！！！ 

温馨提示： 

1：在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳。 

2：不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，切记注意完全。 

3：请勿在饭前饭后别马上游泳，请勿在酒后下水游泳。 

7-8 

出岛-广州-回程 

住宿：早餐 

餐食：温暖的家餐食 

早餐后离岛前往佛山，前往【岭南新天地】（游览时间约2小时），以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，延续佛山风情风貌，成为佛山新地标。这里众多美食，可自理品尝佛山各种特色小吃。感受“食在广州、寻味顺德”。 

（佛山为沿途特别赠送景区，如遇火车/航班时间以及火车时间不合适，佛山景点不用不退。谢谢您的理解） 

前往广州火车站，回味愉快行程，乘车返回温暖的家。参考车次Z100(广州18:10-上海10:40+1). 

抵达家乡,结束愉快川山群岛康养之旅. 

费用包含 

交通：往返火车硬卧 

住宿：全程旅游酒店双人标准间和夫妻间，不含单房差 

用餐：5早10正（正餐为团餐，餐标30元/人，正餐八菜一汤，不含酒水）， 

特别升级四个特色餐：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道。 

导游：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗； 

保险：旅行社含责任险（强烈建议自行购买旅游个人意外险） 

购物：全程纯玩、不进购物店。 

门票：包含景区首道门票 

费用不含 

1、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险30元/人/份）； 

2: 自由活动期间的餐食费和交通费； 

3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用； 

4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用； 

6：所在城市到机场的往返交通费用；航空意外险； 

必消：山咀港-下川岛独湾码头-山咀港二段船票+岛上摆渡车+超酷环岛游+拉网捕鱼+户外KTV欢唱合计1199元/人，优惠价399元/人（必选自理与团费一起付，不可拆分） 

报名须知 

1、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任.  

2、行程中所有景区、餐厅、休息区、加油站等场所附近的商铺非我社安排的购物场所，我社不承担任何责任，不负责退换货，游客如有购物请自行承担一切责任。 

3、此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】。 

4、特别告知：因为自身原因不能使用火车或者飞机等交通工具完成团队旅行的，责任自负（例如：已上失信人黑名单等）；已产生相应费用我社有权利直接从团款中扣除，并无需承担责任。 

由于火车票实行实名制，报名请提供出游者面部和证件号清晰的身份证复印件、扫描件或是传真件；实名制铺位全部为随机打票，无法保证指定车厢区域的中下铺位及车厢，若有不便，敬请谅解； 

5.请游客随身携带有效、清晰身份证原件（儿童户口本原件）；机票为团队折扣票，出票后不得签转、更改、退票，旅游者未能按照合同约定及时参加旅游项目或未能及时搭乘交通工具的，视为自愿放弃，费用不退； 

6.遇国家政策性调价或人力不可抗拒因素（如：航班延误，取消、火车晚点、自然灾害、战争等）造成行程游览推迟或取消，我社只负责退还我社所拿折扣后的门票及未发生的其他费用，不承担由此造成的损失； 

7.游客投诉意见以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写，感谢您的支持与配合，祝您旅途愉快！ 

文章编号: f252c0f16e0ed9a1498020ebab43a98e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (全运会落幕，“大湾鸡”成为下一个爆款IP) 2025-12-04 中矿建投资产管理有限公司   中矿建投资产管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTgxMDY4NA==&mid=2247485909&idx=1&sn=8348e2c4e1dc4d409d1daafb69d3786d

第十五届全国运动会已圆满闭幕，但吉祥物“大湾鸡”的热度却持续攀升，以其鲜明的形象和广泛的传播，成为本届赛事最具破圈效应的文化符号。 

吉祥物官方名称“喜洋洋”与“乐融融”，设计灵感来源于中华白海豚，但其粉白相间的配色，让人不禁联想到广式经典美食“白切鸡”与“豉油鸡”。于是，创意满满的网友为它们赋予了一个充满岭南生活气息的昵称——“大湾鸡”。 

“大湾鸡”的走红不止于话题，更切实带动了“吉祥物经济”。它延续了“冰墩墩”的爆款逻辑，旗下2800余款特许商品深受年轻人喜爱。线下700多家门店频现断货，二手市场亦出现溢价交易，可谓“一鸡难求”。 

回顾以往，吉祥物经济一直展现出强大的商业潜力。北京奥运“福娃”衍生品收入曾达40亿元；“冰墩墩”“雪容融”也创下25亿元销售额；“泰山童子”凭借文化加持日销百万；“秦岭四宝”则依靠创意设计周边售罄成为常态。 

吉祥物经济的本质，是一门始于文化认同、成于体系化运营的生意。它证明，当一个形象成功承载文化内涵、引发情感共鸣并辅以成熟的商业开发后，所能创造的不仅是可观的经济价值，更是一份能够跨越时代、被长久珍藏的集体记忆。未来，无论是在城市宣传、品牌塑造还是大型活动策划中，打造一个“有灵魂”的超级IP，将成为赢得人心与市场的关键。 

“大湾鸡”的破圈之旅并未停步。它从体育盛事走向城市名片，从国内热搜登上国际舞台，以其亲和可爱的形象和独特魅力，成为粤港澳大湾区文化的新使者，向世界展示着这片区域的活力与风采。 

文章编号: e600d5392cd6ece7e73ac561701fda88
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (12月影片速递→《得闲谨制》《阿凡达3》等多部电影，你最期待哪一部?) 2025-12-04 都江堰太平洋电影城   都江堰太平洋电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAyODI4Ng==&mid=2649830770&idx=1&sn=b5ff670d5b766f28b7331f8466de2d1b

12月影片速递→《得闲谨制》《阿凡达3》等多部电影，你最期待哪一部?

都江堰太平洋电影城

在小说阅读器中沉浸阅读

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《赛德克·巴莱》

上映时间：12月12日、13日

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

热映中......

一起走进影院

奔赴一场光影盛宴吧

我们影院见

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: befd18551a31da0aae7e1c93385b7b91
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第232期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛优秀作品展（二）) 2025-12-04 修竹诗苑   修竹诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491372&idx=1&sn=a0c3092a7cb830d897659a2630b150be

《修竹诗苑》第232期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛优秀作品展（二）

原创  陈子昂诗社    修竹诗苑

在小说阅读器中沉浸阅读

点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦

编者按：

“诗歌进校园”是射洪市文联、射洪市教育局在“诗酒之乡”射洪倡导的一项重要的校园文化活动，由射洪陈子昂诗社具体承办，至今已有四年。为了检验活动成效，进一步弘扬中华诗歌文化及陈子昂文化，培养文学后继人才，激发青少年学习语文及诗歌创作的兴趣爱好，树立青年学生爱家乡爱祖国并学习先贤立志成才的精神，以文学为“诗酒之乡”文旅发展赋能，2025年下半年以来，射洪陈子昂诗社推出的“读书台·文宗苑抒怀青春”射洪市中学生诗歌创作征文大赛活动。本次活动收到各学校推送作品309首，其中新诗235首，旧体诗74首。经过陈子昂诗社组织评委多轮评选，评出优秀作品50首。现陆续在《修竹诗苑》展播，部分作品还将向“四川省诗人纪念地联盟第二届诗歌征文大赛”推荐。若读者发现有抄袭、套改等行为，请提供依据与陈子昂诗社编辑联系（电话:13882560256）

指导单位：射洪市文学艺术界联合会

       射洪市教育局

主办单位：射洪陈子昂诗社

协办单位：射洪市诗酒产业发展有限公司、新华文轩股份公司射洪分公司

  当青春与一座古台对望

     柳树中学高二6班何诗雨

当青春与一座古台对望

我们以青春的名义,

登上这座被时间包浆的古台

松风,翻阅千年的诗卷云霭,

勾勒你清瘦的背影.

他们说,你曾在这里把星辰种进土壤,

让每一个汉字,

都长出坚硬的脊梁.

幽州台上的那声叹息,太沉重,

压弯了多少迁客的月亮.

可它落在我们的肩上,却骤然变轻

——化作推开晨光的,一双翅膀.

我们不是来凭吊，是来认领,

那枚你遗落在涪江里的印章.

你看,文宗苑的晨露,

正为我们重新研磨一江墨浪

历史的回音太过幽深,

我们愿做最新的那一层反光.

把梦想铺展成你未曾写尽的诗行，

用我们沸腾的血,

温习你金石的铿锵.

少年心中自有雄州雾列,俊采星驰,

何须独怆然?

我们正共振时代的宫商.

古台是沉默的锚,

泊着文明的重量;

我们是扬起的帆,

要去地平线丈量.

当我们的平仄,

接续上你律动的诗脉,

射洪的山水,

便又一次迎来它十八岁的朝阳.

（指导教师：陈杰）

     未竟之书

    ——于读书台怀想青春

     柳树中学高二9班 李雪梅

昨日我们还在石阶上

数未来的星斗

你说“以后”是永不开封的蜜

我迎着操场沸腾的蝉声

把夏天叠成不会褪色的书签

风的转向猝不及防

未干透的约定

被卷进突然静默的间隙

我攥着那句未说完的“以后”

像攥着半页被撕去的典故

在文宗苑的长廊里

寻找失踪的注疏

后来的晨光依旧

爬上读书台的青石

我学会用毛笔蘸露水

在碑帖的留白处

临摹你消失的轮廓

直到某天雨水来访

在颜真卿的笔锋里

突然读懂离别也是种笔法

原来青春是不断打开的典籍

有些人来借一砚月光

聚时磨亮彼此眉宇

散时余温仍可烘茶

我们终要各自行入更深的青山

但那些未写完的“以后”

都成了扉页的暗纹

在每阵松风经过时

轻轻振动

（指导教师：马祖文）

    青春笔记

      城西学校2024初4班付诗茹

把晨跑时的风叠进课本里，

纸页就长出了薄荷味的星子。

篮球撞击地面的声响，

是未写完的诗行。

每一滴落在跑道上的汗，

都在阳光下开出透明的花。

我们总在课间十分钟里，

交换块橡皮擦的秘密。

用粉笔头在黑板角落，

画下歪歪扭扭的未来。

后来才懂那些跌跌撞撞的日子，

是青春给勋章。

校服口袋里藏过的纸条，

被岁月烫成柔软的回忆。

原来所谓年少，

就是敢把梦想别在衣襟上，

哪怕迎着风也笑得张扬。

      茉莉

 射洪中学初一14班 曾一洋

妈妈，我是您窗边那株茉莉。趁您晾衣转身的间隙，把鼓胀的花苞，

悉数绽放于怯怯的枝桠。

您招手轻嗅时，我便抖落整季香絮，偷偷缀在您素色的袖角。

您读信时，我垂落最软的花瓣，偎在信纸的褶皱里，

作一个甜软的注脚。您午后打盹时，我便轻晃枝叶，为您拂去那些叨扰的日光。

当您唤我名字，在窗台四处寻香，我便藏进最浓的叶隙，

只让香气牵着您的衣角。等您笑着摇头，说我淘气，我又悄悄探出身子，将一枚新苞，别上您染霜的发梢。

您端茶走来时，

我踮起所有的花枝，让叶影在茶汤的雾气里，

洇开细碎的凉意。当您的指尖，像风一样划过我的叶尖，我便颤落那颗凝了许久的露珠——恰好吻在您温软的手掌。

（指导教师：吴义虹）

   致读书台

   射洪中学高2024级16班鲁婧楠

我若是追寻你——

绝不做飘零的落叶

在涪江里重复旧日的诗句

我若是读懂你——

绝不学迟归的燕雀

向残碑背诵千年的韵律

不仅要像那方石砚

承接你挥毫时 坠落的光粒

不仅要像这卷竹简

记录你登临时扬起的衣袂

甚至春雾、甚至秋霜。

不，这些终究太轻！

我必须是金华山巅的新松

以笔直的姿态与你并肩而立

根，扎进断碑的裂痕

枝，划破陈年的云霭

每阵风过我们却丈量天光

而星辰见证着每一次吐翠

你有你的《感遇》三十八首

如长剑挑破晨昏的雾幔

我有我正铺展的万里河山

带着墨香的湿润与初阳的锋芒

我们在朝露中共磨一砚墨

在夜雨里同点读书灯

仿佛隔着千秋相望

却在每个黎明重逢

当我的笔锋掠过冻土

新生的嫩芽迸发成光粒

看啊！青春正在铺纸研墨

把断碑的裂痕写进新的诗行

这才是真正的飞翔——

不仅立定你的孤峭

更要跨越你的守望

让每个字都长出翅膀

在浩瀚苍穹写下我们的

“前不见古人”和“后不见来者”

（指导教师：刘雄）

     晨观檐雨

            金华中学高一12班谢春燕

推窗时六点半的钟声未响

忽听碎玉在瓦上舞蹈轻扬

露珠顺着绿意滚落成行

碧树垂下薄薄的帘帐

绿意初萌，嫩芽含光

远山在薄纱后欲现若藏

大地张开温暖的臂膀

共迎晨光悠长

风拂竹影摇清响

云开雾散托朝阳

化一行行诗句幽香飘荡

麻雀衔来湿润的晨光

在青石前轻梳羽裳

蜗牛背着银亮的行囊

在晨雾弥漫处细细丈量

昨夜的梦还挂在丁香上

随心中涟漪一层层远航

生命从来不必匆忙

岁月静好

每一步都有星光叮当作响

      拾得射洪骨

      绿然学校高2025级1班王雨轩

拾一片唐时的碎瓷

就触到嶙峋的感遇

涪江水总在深夜

把幽州台揉成薄雾

金华山的松影里

藏着未生锈的钟声

我们弯腰拾典故

却捡起满手月光

（指导老师：陈建军）

    今夜过涪江

    绿然学校高2025级1班张子欣

涪江漫过浅滩时

总携着盛唐的雾

把碎琴青石浸得发潮

苔衣裹着墨痕

像你未写完的诗

在水色里泛着凉

金华山的松影斜得慢

每片叶都驮着霜

风过枝桠时会轻颤

怕碰落悬在松尖的那缕怅

是你当年向幽州台的天问

还在云里荡

月光落进空酒樽

漾开细碎的白

古柏的年轮绕着旧韵

一圈圈刻着未说尽的孤

归雁掠过城头

翅尖沾着晚露

也放轻了声

怕惊散

浸在江雾里的那声叹

前不见古人

后不见来者

（指导老师：陈建军）

    子昂故里青春歌

    绿然学校高2025级1班王琦涵

陈子昂的笔墨

在读书台的案上

晕染出千年的诗韵

我在文宗苑的风里

就着厚重的墨香

镌写下时代的铿锵

传统的平仄里

跳动着新时代的光芒

创新的诗行中

飞扬着青年的梦想

乘着照亮古今的月看前路是否茫茫

握着链接未来来的书

写未来远大理想

头顶阳光

心怀子昂

少年人

当乘凡破浪

（指导老师：陈建军）

   到中流，听子昂歌韵

    绿然学校高2025级2班赵芷言

不是每个少年都曾听见

深夜金樽与歌啸的共鸣

但在此地，在读书台的石阶前

我听见，你摔琴的余音

正撞响我胸膛里沉默的鼓

你的孤独是幽州台上的风

吹过千年，吹动我校服的衣领

我的梦想,是涪江水底的星星

在文宗宛的午后，被你打捞而起

你说:前不见古人

我们却说:后必有来者

看啊，那飞扬的不是柳絮

是我们正在啔封的誓言

青春，是一封写给世界的长信

而今天，我们在此

落款，钤印，投递出整片天空

（指导教师：杨成燕）

   在射洪与子昂对望

   绿然学校高2025级3班徐小淋

古柏还在金华山呼吸

你的《感遇》落进涪江

就长出会发光的卵石

唐朝太远

射洪很近

每一盏路灯都亮成诗句

酒厂蒸腾的晨雾里

有未封坛的盛唐

看啊！江岸新楼是竖排的律绝

虹桥挥起臂膀题写注脚

当货轮推开碧波

整个春天都在续写

你当年未完成的振衣高咏

你从唐碑上起身

把叹息折成纸船

放入涪江

整个夜晚都漂着未拆封的幽州台

射洪把旧时月铸成新瓷

在龙泉的釉面里

养一尾会吟诗的青鲤

金华山雾起时

每粒水珠都裹着

初唐的平仄

（指导老师：陈建军）

    拾诗记

    绿然学校高2024级3班高梓宸

把沉默的碎石.

还给金华山台阶，

把来完成的诗稿，

折成纸飞机

我们数着木纹里的朝代

在斑驳的碑刻间

寻找那首被蒲公英带走的《感遇》

突然有光斜插进教室

粉笔灰开始起义

历史书第三十八页

他正和我们的影子

重叠成同一个标点

看，岷江在草稿纸上

重新排版

所有波浪都踮起脚尖

背诵我们修改过的星空

（指导老师：张维鑫）

  子昂故地，青春诗火正燎原

   绿然学校高2024级3班罗菁泓

石阶叠着千年苔痕

把“前不见古人”的叩问

轻轻托给晨光里的文宗苑

我折一枝柏叶作笔

在读书台的石案上

写青春与涪江的对话

不必学古人悲秋

且让诗句随江风舒展

把“后不见来者”的怅惘

换成“我辈正逢时”的昂扬

看飞檐挑起流云

听碑刻与蝉鸣和唱

原来陈子昂的诗魂从未远去

正藏在我们笔尖

等着与这个时代

撞出响亮的回响

（指导老师：张维鑫）

     墨迹未干

    绿然学校高2024级4班王喜子

一粒种子翻身，

压住陈子昂的碎砚台。

我们踩过时，

脚步突然很轻。

把诗句种进晨曦，

用歪斜的笔迹，

接住坠落的星光。

风穿过旧书房，

典籍飘成蝴蝶。

站在读书台前，

听平平仄仄，

敲成编钟。

青春是刚啔封的墨，

生命在墨迹的每个停顿处，

诗词缝隙间，

长出枝桠。

摊开手掌，

就是另一片，

等待开凿的崖壁。

当钟声漫过堤岸，

所有未完成的诗，

都站在光里。

如同我们，

用生涩的嗓音，

吟诵古人的诗经。

（指导教师：王凤英）

  在读书台，遇见一粒沙

——谨以此诗，致敬陈子昂与我们的青春

  绿然学校高2024级4班崔芸熙

不是所有的沙，都注定沉默于风，

譬如那一粒，被少年紧握在读书台。

它记得金华山清晨的露水，

记得涪江涛声，如何将孤独一遍遍淘洗，

最终炼成，惊颤星光的——

《登幽州台歌》。

如今，我们在此，与千年前的回响对坐。

青春是未定稿的诗行，饱含墨与火。

我们将李白的月亮，别在校服衣领，

将杜甫的舟，划向无垠的星河。

而故里的风，正穿过文宗苑的长廊，

将我们的名字，轻声吟哦。

看啊！那粒沙已落入我们的掌心，

它要借我们的笔，再度长成巍峨。

当时代的壮歌，席卷过子昂故里，

我们便是，最新、最嘹亮的那一节！

（指导教师：王凤英）

  未寄出的少年书

   绿然学校高2024级7班赵锦怡

他把青春折进锦盒

里面装着蜀地的月光

和未被磨亮的剑

长安的城门很高

高过他反复修改的策论

却拦不住笔尖

漏出的十八岁的火焰

后来幽州台的风很凉

吹乱他整理好的少年心事

那些想献给时代的赤诚

像未拆封的信

压在历史的案头

其实不必问天地悠悠

他抬头的瞬间

年轻的目光已越过千年

落在每个仍怀揣锋芒的人间

（指导教师：王凤英）

    走过文宗苑

      射洪一中2023级3班 冯雅馨

鹅黄微凉，青竹簌响

白靴踏过石阶

木拐柱上青苔

檐角的叶随风飘散

携半缕墨香入怀

蚕食了所有的悲怆忧凉

我从你眼角滑落

扑进了墨香

毫笔起落，提起最后一笔

我在你的诗里

望你满心壮志中，深埋的不甘

星河落眸，金乌初上

飞鸟掠过长空

烈阳高悬云端

电灯的钨丝闪烁交错

透映在我心间

我是泪，是墨

是笔下的万千光景

是人间的河山万里

历载光阴轮转

我不再流转于“前不见古人，后不见来者”的郁闷

而在“数风流人物,还看今朝”的壮阔中

描摹赤子豪情，青春之光！

（指导教师：谢利君）

     在子昂读书台

    射洪一中2023级3班 高鹏贵

我们每次走过陈子昂读书台，

石阶一级一级，被脚步磨得发亮。

古柏静静伫立，

仿佛从唐朝一直守到了现在。

春天，文宗苑的花开得正旺，

粉的桃，白的李，开在书声里。

风携走一片花瓣，

像不小心在课本夹进了一段时光。

我们在亭子里晨读，

“前不见古人，后不见来者”，

读着读着，世界便安静了，

仿佛真的听见了千年前的叹息。

细腻春雨飘落，大家挤在檐下，

你一句“天生我材必有用”，

我接“千金散尽还复来”。

背错了也没人笑，

只有雨水滴落的声音，

和我们的朗读声轻轻混在一起。

我们曾为一道题争得脸红，

也为月考进步抱在一起叫。

作文写“我的理想”，

有人要当作家，

有人就想回射洪为人师表。

这里没有高楼大厦，

只有两排书架，几盆绿萝，

还有一面刻满诗的墙。

可我觉得，这里就是我的远方。

等我们走了，读书台还在，

文宗苑的花，明年还会开。

可我知道再不会有这样一群少年，

坐在石阶上，一边背诗，一边做梦。

我们的青春不在电视里，也不在远方，

就在这青石板上，在书页间，

在一声声“清冷花露满， 滴沥檐宇虚”里，

悄悄地留了下来。

（指导教师：谢利君）

     问墨少年行

      射洪一中2023级3班 郭禹含

读书台的石阶，

洇透千年墨香，

我捡拾前人遗落的星光。

看，课本堆叠如峦，

难题奔涌成海。

汗水是青春的通关文牒，

困倦是夜行的勋章。

当疲惫妄图将我困缚，

那就望向读书台的方向——

那有一颗星，

璀璨了一千三百年，

专为寒夜里的赶路人领航。

曙光在我额角钤章，

涪江以涛声为我饯行。

子昂先生，请借我您的风骨，

我不愿沉缅您的忧伤，

我要写就属于我的，

波澜壮阔的青春序章，

要用理想的信封装载，

要用地平线作为落款。

青春或许是一首长诗，

标点是沿途驻足的回眸，

韵脚是心跳的律动，

当未来的邮差轻叩柴扉，

它便会展翼翱翔。

文学苑的塔尖或许遥远，

但每一步，

都让地平线

为我降低一厘米，

我要看被墨香浸透的黎明，

从我笔尖冉冉升起！

（指导教师：谢利君）

    青春在文宗苑长驻

      射洪一中2023级3班 韩兴铃

青石阶捧着零落的日光,

我们踏过岁月沉淀的足迹，

每一步都回响着时光的低语。

沿着字句行走，

在廊下撞见唐朝的蝉声。

读书台畔风过竹林，

细语呢喃，恰如文人墨客在月下吟唱。

有人用古韵悠长的吟诵声，

为这座古建筑增添了灵动的韵律。

有人把困惑叠成纸船,推入碑拓的裂隙 。

而文宗苑的砖墙愈发柔软，

像被反复打开的信笺，

露出内里正在发芽的槌音。

当我们谈及远方，

惊起栖息的鸽群，

它们衔着未被装订的青春，

向云层送去几粒清脆的啼鸣。

此刻，我们坐在断句的裂缝里,

而青春以脊椎为笔,

在天地间写下鲜活的破折号——

通向所存有未完成的可能!

（指导教师：谢利君）

   月光透过文宗苑的窗

      射洪一中2023级3班 任帅

青瓦上的月光

被竹叶筛成细沙

缓缓流淌在石碑的刻痕间

像时光为旧诗敷上银霜

我们坐在石阶上背书

影子渐渐被拉成了修长的竹简

晚风调皮地翻动书页

惊醒了叶脉里沉睡的墨香

那个穿白衬衫的少年

用毛皮蘸着星光

在青砖地书写《感遇》

每一笔都长出透明的根系

文昌阁的铜铃突然摇响

数百只流萤从史书中飞出

替我们标亮那些

需要终生铭记的句子

守夜人提着灯笼经过

光晕掠过廊柱的刹那

我们看见自己的影子

与唐代书生的剪影重叠

最温柔的是子时以后

银杏开始飘落小扇

为石凳上的涂鸦轻覆金被

而早开的桂花

偷偷把芬芳塞进我们的书包

当晨露在草叶上写满珍珠

我们终于懂得青春是一卷

永远临摹不完的碑帖

青春是一种“念天地之悠悠”的奋发

它的每个笔画都通向星空

而千年月光，正用最细的银针

将我们的青春与唐朝

细细地缝成一幅水墨

（指导教师：谢利君）

      时光·凝晶

     射洪一中2023级3班 杨思琴

我始终悬在时光的眼睑，

这澄澈的形态，

悲是，喜是。

子昂登幽州台的怆然是；

涪江晨雾中凝结的玉是。

当金华山的雾锁住读书台，

我是坠向《感遇》的星，

将宣纸洇出微颤的痕，

滋养那灵泉古刹的柏枝。

当海棠花香漫尽文宗苑，

我是竹叶上的晶莹，

将泥土润出微凉的迹，

览尽那缠绵的晨霜与夕照。

而今，五彩的光轨将月光重新纺织，

兀的明亮涨满胸膛。

我垂在时空洪流的交界，

半是初唐的苍凉，

半是新时代的琼浆。

这盈眶的温暖啊，

染过历史的书封，

将涪江两岸的晨昏，

都融成书台飞檐上，

正澎渤着，汹涌着的，

蔚蓝时分。

（指导教师：谢利君）

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？

这次 不如换个更酷的答案——

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长

从北国雪原到热带雨林

从千年古都到科技新城

7条主题路线全线集结

让你孩子的视野、认知与格局

在这个冬天 实现一次真正的跨越！

还在为“神兽出笼”的寒假头大？

这次，咱换个方式——

把娃的过剩精力

兑换成肉眼可见的升级进度条！

从雪地撒野到雨林探险

从穿越千年到触摸未来

9条主题路线全线集结

让孩子的视野、认知与格局

在这个冬天，实现一次真正的跨越!

省外冬令营

冰雪秘境 奇遇北国

哈尔滨·7天6晚

在冰雪大世界中穿行

感受寒地文化的浪漫与创造力深入百年工业遗址

化身“工业记忆的探寻者”

读懂中国制造的硬核历史漫步中央大街 做“多元文化的体验家”

在欧陆风情中理解城市融合之美深入东北虎林园 成为“生态观察员”

近距离守护“森林之王”的生命尊严

营期

2月2日-2月8日

雨林探秘 奇遇版纳

西双版纳·7天6晚

踏入“东方亚马逊”

解锁热带植物生存密码

走上“空中树冠走廊”

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动

徜徉南腊河的浪漫漂流

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护

体验人与自然和谐相处的责任与温度

营期

2月2日-2月8日

登百年学府 探科创高地

北京·5天4晚

漫步故宫红墙 攀登万里长城

触摸千年古都的文化脉搏

走进清华/北大 聆听学霸分享

点燃心中学术梦想

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来

文化浸润+名校啔迪+动手实践

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！

营期

2月2日-2月6日

海韵强国梦 科创少年行

广东·5天4晚

追踪中华白海豚

探秘红树林“会呼吸”的根系

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔

在太空中心指挥“火箭发射”

近观“天河二号”超算之威力

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！

营期

2月9日-2月13日

桂北山水绘 非遗研学行

广西·5天4晚

漓江如诗 山水如画

象鼻山前赏“水底明月”

冠岩溶洞探秘钟乳石成因

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响

从东西巷的烟火气到

《印象刘三姐》的光影盛宴

这是一场流动的文化与自然课堂 

营期

2月9日-2月13日

承一脉湘红 问青春壮志

湖南·6天5晚

走进韶山 追寻伟人的足迹

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承

登临岳阳楼

于浩渺洞庭之间

体悟“先忧后乐”的千古胸怀

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中

读懂星城百年的故事

这是一场复古而治愈的冬日巡礼

让青春与伟大的灵魂在此共鸣

营期

2月2日-2月7日

晋脉传承 解码五千年文化密码

山西·6天5晚

于悬空寺下解码斗拱力学

在云冈石窟里凝视北魏微笑

晋祠古柏旁聆听夏商回响

深入晋华宫矿山公园

解锁工业文明的黑色力量

走进东湖醋园感受醇厚醋香

品尝地道的面食铜锅

踏在五千年文明的肌理上

读懂山西的千年风韵

营期

2月9日-2月14日

成渝双城经济圈冬令营

山 城 奇 遇

重庆·3天2晚

于沉默的旧址中倾听历史的声音

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹穿越巴渝千年

读懂这座英雄之城的坚韧与包容漫游山城巷弄与洪崖洞

在依山而建的魔幻建筑群中

感受8D城市的空间美学

在热辣翻腾的九宫格里

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事

营期

一期|2月4日-2月5日

二期|2月11日-2月13日

科创未来 智啔少年

成都·3天2晚

解码前沿 触碰未来科技

走进顶尖高校的重点实验室

亲身体验浓郁的科研氛围直击好莱坞级影视工厂

解析光影工业的硬核科技逻辑在实践中锻造

“理性推导×艺术表达”的双核思维翱翔航空 铸就大国翅膀

从航天教育基地到现代制造基地

亲身感受中国航空事业的辉煌成就

营期

一期|2月4日-2月5日

二期|2月11日-2月13日

安全保障

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内；

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录；

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序；

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生；

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求；

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好；

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内；

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全；

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全；

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离；

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全；

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。

车辆保障

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证；

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障；

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度；

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度；

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康；

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好；

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

68. 微信公众号 -  (换我来守护你——中华白海豚保护记者行手记（下）) 2025-12-04 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651106844&idx=1&sn=345b3c26d761ef335d0412e953e1e5e7

换我来守护你

中华白海豚保护记者行手记 

（下） 

开栏的话

中华白海豚Sousa chinensis，又称"妈祖鱼""粉红海豚"，在民间常被视为吉祥的征兆。作为濒危物种，其种群状况长期以来受到社会各界关注。为保护这一"海上国宝"，我国专门制定发布了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并设立了7个中华白海豚自然保护区，以加强物种及栖息地保护。转眼十年之期将至，我们牵挂的那位"粉红精灵"，它的种群是否安然，它的家园是否依旧，它是否还能在碧波中绽放从容的微笑？ 

         10月28日，农业农村部在福建省厦门市啔动"2025年全国水生野生动物保护科普宣传月"，并同步开展"中华白海豚保护记者行"活动，旨在加强中华白海豚保护宣传，提升公众水生野生动物保护意识。《中国水产》记者随记者团一起深入福建、广西、广东等地，实地记录了中华白海豚生存现状、保护成效与现实挑战。 

         下篇，我们将在广东，继续这段追寻中华白海豚的旅程。 

● 先来看一组数据： 

        中华白海豚全球现存约5000~6000头，广东省珠江口附近海域现存约2000~2500头。 

        它们的寿命在30~40左右，雌性9~10岁、雄性12~13岁性成熟，每年繁殖一次，妊娠期长达10~12个月，每胎仅产一仔。 

        全国仅保育3只，其中只有长隆11岁的宝华（Splish）风华正茂，具备繁育条件。 

        珠海长隆外展池，宝华跃出水面 

        ●  

        再来复习一个知识点： 

        它是哺乳动物。 

        这个词听太多遍可能没什么概念，这样说呢：胎生且有脐带、有乳腺且能分泌乳汁哺育后代、温血且有十足的爆发力。总之，人有的它也有，人干的它也干，只不过在水里生活而已。 

        尽管常以"微笑天使"的形象示人，中华白海豚却是食物链最顶端的一种物种。作为哺乳动物，它们具有胎生、哺乳、恒温等典型特征，群体活动时连鲨鱼也退避三舍。然而，我们这样厉害的海洋邻居却由于各种原因，生存环境屡遭挑战。如何才能更好地守护中华白海豚的未来？下半程，记者行活动聚焦广东，寻找答案。 

        广东沿海水域（蓝色）、湿地（绿色）分布【 

        来源：广东省地理信息公共服务平台，审图号：GS（2025）1508号 

        】 

        广东，是一个名副其实海洋大省，拥有2.3倍陆域面积的海域和全国最长的海岸线，有红树林潮滩、珊瑚岸礁等丰富的海岸地貌。从湛江到江门，从江门再到珠海，记者行活动完成了一场中华白海豚的"溯源"之旅。 

        "没有调研就没有发言权"，在这里，记者看到了海里的它，也看到了陆上的它；看到了展览馆里的它，也看到了宣传册里的它；看到了真实的它，也看到了当地人心里的它。人，是保护"豚"最关键的要素。听说，广东有些不错的自然保护区，我们来看看保护区里的人是怎样做的。 

        ●  

        执法守护：共筑海洋生态防线 

        保护工作的成效，离不开保护区的坚实基础。在广东，记者一共参观了五个自然保护区，分别是广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这些保护区虽隶属林业草原部门管理，但因保护对象均为水生生物，与各级渔业渔政部门建立了紧密的协作机制。 

        江门中华白海豚省级自然保护区工作人员向记者介绍执法协作机制工作成果 

        以雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区为例，他们重点加强渔业活动规范管理，联合渔政部门开展常态化巡护与专项执法，严厉打击非法捕捞行为，切实维护区域生物多样性与生态平衡。保护区科技科科长周立喜说：我一直认为，只有搞好巡护执法，先把这些海洋生物保留下来，才有保护区存在的意义，才有后续发展的可能。 

        周科长还提到了一件趣事。2016年，他到广西参加中华白海豚联盟论坛举办的保护区业务培训班，主办方安排前往三娘湾参观考察，他所在的科考船竟然是2007年至2008年期间曾被他在保护区因非法捕捞查处过的船家运营的。这让他不得不感叹世界太小了，这份"缘分"也从侧面印证了保护区和渔政部门联合巡护执法的广泛影响和教育意义。 

        各类保护区功能侧重不同又相辅相成，共同为中华白海豚的生存和繁衍撑起了一把坚实的保护伞。记者深入了解后发现，不管林草还是渔政，保护工作者还是群众，要"能联尽联"，让保护之"水"流动起来，澎湃起来。 

        广东在"保护"，也在"保育"。 

        ●  

        救护繁育：珠海长隆的保育实践 

        珠海长隆内展池，保育员与海豚正进行互动 

        在加强野外保护的同时，广东在人工保育方面也取得积极进展。珠海长隆海洋王国是记者行的重要一站，记者们参观了中华白海豚、瓶鼻海豚、太平洋短吻海豚等多种海豚，深入到场馆内部的"繁育一线"，近距离了解了它们物种特征、生活习性、人工繁育、科普及救助等情况。 

        在珠海长隆海洋王国，工作人员为海豚们营造了尽可能接近自然的生活环境。这里的场馆面积超过标准水平，水质经过严格检测和处理，模拟了海洋的生态系统，水温、盐度等都保持在适宜海豚生存的范围。场馆内设有丰富多样的设施，让海豚们可以尽情玩耍。工作人员会根据不同海豚的特性和需求，为它们制定个性化的饮食方案，确保它们营养均衡。 

        在人工繁育方面，科研团队投入了大量的时间和精力。他们对海豚的生理周期、繁殖习性进行了深入研究，将海豚的繁育成活率从2013年开园的30%提高到了如今的80%~90%。每一只小海豚的诞生，都凝聚着保育团队的心血和汗水。"这些都为中华白海豚的繁育积累了大量的经验"珠海度假区动物管理部总经理张德录告诉记者。 

        在科普和救助工作上，长隆也发挥着重要的作用。场馆内有专门的科普区域，通过图片、视频、讲解等多种方式，向游客们普及海豚的知识和保护意义。当有受伤的海豚被送到这里时，专业的医疗团队会立即展开救治工作，运用海豚医疗池等先进的医疗设备和技术，帮助海豚恢复健康。 

        在医疗平台上，工作人员齐心协力救助海豚 

        从这些方面来看，生活在这里的海豚，有着良好的生存条件和保障。不过，这并不意味着海洋馆等场所就可以随意设立，所做随心。相反，他们的行为要严格受到政府、社会组织、公众的多重监督。"我们官网经常能收到游客的各种意见，为此专门设置了50人的专门科普专家团队来解答问题"张德录说。 

        ●  

        凝聚共识：携手守护蔚蓝家园 

        一路走来，记者深切感受到广东各界对中华白海豚保护的热情。中山大学学生积极呼吁善待馆养海豚，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长坚定表示要继续办好鲸豚救护工作站，保育专家细致讲解海豚分娩护理要点……尽管"保护"与"保育"路径不同，但守护的目标是高度一致的。 

        "我们承诺，用媒体人的光与热，为中华白海豚撑起一片更安全的海洋天空，为建设人与自然和谐共生的现代化中国而不懈奋斗！" 

        铿锵有力的宣誓声曾在2025年全国水生野生动物保护科普宣传月啔动现场响彻，如同一场奔向未来的序曲，奏响了记者行活动的乐章。当保护成为共识，监督成为常态，我们守护的，不只是"海洋精灵"中华白海豚，更是人与海洋共生的未来。我们坚信，在全社会的共同努力下，中华白海豚的悠然身影，必将永远活跃在祖国的蔚蓝画卷中，为人与自然和谐共生的未来，写下最动人的注脚。 

● 作者： 

《中国水产》记者颜晓昊 

   来源：中国水产杂志社 

   编辑：颜晓昊 

文章编号: c2bacef13268547df7a6303ea271f87b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【元旦 | 飞机工厂×港珠澳大桥】1月2日带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，参观总装厂房、乘坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-12-04 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247526679&idx=1&sn=ff6b964a3b80bb36d243a2adee4dddad

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：1月2日  

地点：广东珠海 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

   这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空 

   的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度，筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3·模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合，出发前往珠海 

9:50-10:00  自驾或大巴到达飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（自驾家庭需开车中转） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

   活动信息 

   458元/人（大巴跟车） 

   418元/人（自驾） 

   时间： 

   1月2日 

   招募对象： 

   亲子营：4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前5天取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前48小时】取消的，费用50%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的，费用80%将无法退还。 

   4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   ｜历史人文｜科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

文章编号: e91f664fd3af4d5dc7f58c1425293657
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【深度潮汕·半卧】2480元/人 潮州古城、广济桥、南澳岛、妈屿岛、珠港澳大桥、中山纪念馆、瑞金、丹霞山、高椅岭、小东江11日) 2025-12-04 总站旅游   总站旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5NTYzMg==&mid=2247785201&idx=8&sn=ab876305d4ce82283a079cc579b1c72a

   ↑识别上图二维码↑ 

   欣赏景区图片、了解景区介绍 

   报名咨询请联系工作人员 

   12月9日 17日 25日 

   （车费+住宿一价全含，55座12米车长车型，每车配备豪华座椅，空间内饰超赞，座椅布局使座椅空间超大，每个座椅配备USB接口，一座一杯托一充电，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准） 

   D1：山东-九江 

   各地集合出发，一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约傍晚抵达九江市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

   D2：九江-瑞金革命的摇篮-梅州 

   早餐后车队出发前往共和guo摇篮—瑞金。参观共和guo摇篮国家AAAAA景区【中hua苏维ai纪念园南园】、中hua苏维ai纪念园景区，分为南园和北园，是一个集革命传统教育、情景体验为一体的大型红色旅游公园，主要有ge命根据地历史博物馆、红五星广场、苏区精神铜字、中hua苏维ai纪念鼎等点。"苏区精神永放光芒"，激励和教育了几代人，这是我们永远的精神财富。 

   后参观共和guo摇篮、5A景区——【二苏大会址】（参观时间30分钟）中hua苏维ai共和guo临时中yang政府大礼堂、防空洞； 

   D3：梅州客天下-潮州古城-潮州美食 

   客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的zui佳场所。 

   目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。 

   国潮不夜城以客家文化为基底，延展出诸多生动、具象、易触达游客的演艺、美食等全方位核心商业布局，形成“客家文化+文旅经济”不夜城模式，续写千年客家的盛世华章。 

   集合后赴潮州，游览【潮州古城】，沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好。江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】。 

   漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州00，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。 

   D4:潮州-龙湖古寨-汕头南澳岛深度游 

   早餐后参观【龙湖古寨】（约1.5小时）地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。 

乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳zui美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。 

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！ 

   D5:汕头-妈屿岛-珠海-珠港澳大桥-广州 

   早餐后前往汕头地标地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。 

   【港珠澳大桥】游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

   后赴广州入住酒店可以自行前往（无导游陪同）【北京路】如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。 

   也可自行前往美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，bi游广州塔”的广州景点。 

   D6：黄埔军校-中山纪念堂-越秀公园-顺德 

   早起参观【越秀公园】，越秀山早在西汉南yue国时，就是广州市民登临游憩胜地，自元朝以来均入历朝的“羊城八景”之列。参观广州城徽五羊雕像，细听古老美丽的五羊传说。广州标志【五羊雕像】“五羊石像”是广州著名的景点之一。建于1959年，位于越秀公园西侧木壳岗上，由130多块花岗岩雕刻组砌而成‘高11米，体积53立方米。石像中大山羊居中，昂首远眺，羊髯微拂，口衔“一茎六出”谷穗，雄浑有力的羊角伸向半空，显得深沉、威武。余下四羊环列四周，或小羊跪乳，或母羊回首，或吃草，或嬉戏，形态可爱，栩栩如生。 

   乘车前往【中山纪念堂】。中山纪念堂于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。 

   参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约1小时，周一闭馆，提前预约）现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次guo共合作时期国共两dang携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

晚餐在美食之都顺德【华盖路步行街】寻觅地道的顺德风味（餐费自理），步行街位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德繁荣的旅游文化步行街。 

后适时集合返回住宿酒店休息。 

   D7：逢简水乡-渔人码头-开平碉楼 

   早餐后出发前往顺德【逢简水乡】，被誉为广东zui美农村，顺德周庄，吹着江风，听摇撸划水，看几百年古桥的倒影。来顺德，吃也是重中之重。耘苑的墨鱼丸弹牙，牛肉鲜美，是很有代表性的顺德菜。小时候的芝麻糊都是手磨的，芝麻香味弥漫在空气中。在逢简遇到手擂芝麻糊，一如小吋候的香滑。 

   午餐前往【容桂渔人码头】自行解决，这是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。 

适时出发，乘车前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、世界遗产【开平碉楼】。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，被誉为“世界zui美的村落”，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。 

自力村有15座风格各异、造型精美的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。 

   D8 ：肇庆七星岩-丹霞山 

   早前往有“桂林之山、杭州之水”美誉的【七星岩风景区】（游览时间约2小时），景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境。这里湖光山色、峰峦叠起，令人流连忘返。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观" 

   前往【阳元石】阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。 

   前往【阴元石】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中。 

   D9：丹霞山-高椅岭 

   早餐后，乘车赴国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山】丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育典型、类型齐全、造型丰富、景色优美的丹霞地貌集中分布区。游览结束，赴肇庆入住酒店休息 

水洼丹霞高椅岭 | 

适时驱车前往【高椅岭】景区，我们要徒步一小段原始山路，高椅岭是一块尚未开发的丹霞地貌处女地，其大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀，红岩绿水、险寨奇涧，美得一塌糊涂。 

特别提醒 | 

高椅岭目前为未开发状态，目前需要徒步一小段路进入（20分钟左右），且由于天气、当地政府等安全问题无法进入时，我们将更换至飞天山景区进行游览！ 

   D10：小东江-赤壁 

早起，我们将要进入小东江的梦境中！驱车5分钟，到达【雾漫小东江】湖畔摄影点，江面清凉的空气中弥漫着层层薄雾，随气流不断变换，如轻歌曼舞，飘飘欲仙，恍如隔世。日出时分，阳光冲破江面雾气形成“耶稣光”，是所有摄影人向往的拍摄景致！ 

天渐渐放亮，小舟上的红衫渔夫开始撒网，白雾绘出大片留白，大山涂抹出厚重浓墨，逆光勾勒出渔网金色的线条，定格出一幕幕极致唯美的水墨画。 

   后赴赤壁市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

   D11：赤壁-家

   安全返程·结束行程 

   报名须知

71. 微信公众号 -  (2025年12月3日最新行程) 2025-12-03 安平悠悠旅行社有限公司   安平悠悠旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc3Nzk1Mw==&mid=2247487025&idx=1&sn=385a0e09a7391e3261c6fc3758e86224

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀西安，名额有限‼️ 

️【️【遇见长安】双卧5日游 

仅需：999元/人 

餐：3早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

 ====✅独家安排✅==== 

含【秦始皇兵马俑】门票 

含【华清宫】门票 

====精华景点 ===== 

必打卡景点【大唐不夜城】 

听晨钟暮鼓【小雁塔】 

烟火绕舌尖【回民街】 

朝闻晨钟【钟鼓楼广场】 

岁月的砖石长卷【明城墙】 

观时代文物【西安博物馆】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-6同车/2人成团 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车 

‼️限时秒杀，名额有限‼️ 

昆大丽+泸沽湖双飞8日游1380元 

 ✅精选景点：石林/大理古城/拉市海/丽江古城/玉龙雪山/蓝月谷/泸沽湖 

✅超值赠送：大理敞篷吉普车/玻璃钢游艇/玉龙雪山大索道/大型演出丽水金沙/摩梭走婚宴/摩梭族篝火晚会/泸沽湖日出 

✅美食升级：全程7早10正，其中特别安排野生菌火锅/土八碗 

‼️年龄限制：35-69周岁 

——秒杀·火车/飞机计划—— 

‼️‼️限时秒杀，抢购价‼️‼️ 

【畅游北京】火车4/5日398 

【遇见长安】双卧5日999 

【首席湖南】双卧7日880 

【特惠张家界】双卧6日999 

【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日999 

【乐享重庆】双飞1099/双卧999 

【多彩贵州】双飞999/双卧999 

【厦门听海】双飞5日999 

【大潮归来】双飞6日1680 

【纯真云南】双飞6日999 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车+凤凰接驳车 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

⚠️自组团 

12月6日周六 

12月7日周日 

发团，去的抓紧报名！ 

“常来榆次！ 

山西榆次老城+常家庄园一日游特惠99！ 

晋商大院藏百年风华， 

三晋首辅古街老巷浸慢时光。 

榆次老城始建于隋距今已有1400余年历史，为国家AAAA级旅游景区 

常家庄园，国家AAAA级旅游景区，是规模最大的晋商大院，也是中国最大的庄园式建筑群 

探寻影视剧 乔家大院、走西口、白银帝国等取景地 

⚠️自组团： 

12月7号周日发团  去的抓紧报名！ 

 肃宁·华斯裘皮城惠抢冬装一日游 

车费+保险 10元 

秋风渐凉，御寒的衣服准备好了吗？巴黎很远，华斯很近。 

肃宁·华斯国际裘皮城汇集了最丰富的国内外品牌，从裘皮服装、配饰，到羊绒、派克、皮衣、中高端保暖、箱包等，展现国际最新裘皮流行趋势，成为国内一流的裘皮时尚购物中心。 

 —华斯裘皮温暖世界— 

12.5号沈阳长春哈尔滨吉林头等舱5日游 

当雪花飘落东北大地 

沈阳的古韵、长春的风情 

哈尔滨的冰雪、吉林的雾凇 

网红打卡红旗街54路有轨电车 

这有山-换个地方看看人间烟火 

打卡圣・索菲亚教堂 看洋葱头穹顶 

雾凇岛观雾凇奇观 逛东北早市尝东北小吃 

舒适商务酒店住宿特别安排一晚东北特色火炕 

品东北特色美食 东北铁锅炖+乌拉火锅 

让我们一起解锁东北的多重魅力吧！ 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

⚠️自组团赶大集来啦[让我看看] 

跟着抖音去赶集  

人间烟火气，最抚凡人心 

网红山东曹洼大集+费县大集+灯火兰山新琅琊 二日游268 

团期: 

12月7号周日  已成团 

12月12号周五 

发团，去的抓紧报名！ 

山东网红-曹洼大集 

全天候开放的综合性主集市（绵延2公里，约2000个摊位）。 

‌馋痨市美食区（5毛钱‌油煎包、20元‌全羊汤、‌分层年糕等特色小吃）。 

非遗文化展示区（1400年历史的‌柳编技艺现场展演、露天‌柳琴戏台）。‌‌ 

灯火兰山·新琅琊是临沂“水韵琅琊”城市文旅综合体项目重点打造的街区。 

街区包含《夜画琅琊》行进式游船演艺、“新琅琊”不夜街区并向南串联沂州路特色美食街等区域，以特色历史文化为依托、琅琊文化为核心、国潮风为主基调，融合国潮、非遗、名人等元素，精心设置了篝火演艺舞台、巨型雕塑美陈打卡点、行为艺术表演区、琅琊眷侣主题广场等主题项目，植入琅琊榜、美食屋、酒吧街、古风表演、休闲娱乐、文创产品、河畔市集、演艺新空间等多元业态，打造具有“年代感、文艺范、时尚风”的城市休闲旅游街区、夜间文旅消费集聚区。 

⚠️自组团 

12月6号、7号继续发团 

去的抓紧报名！ 

山西忻州古城休闲一日游99元/人 

来山西一定要来一次忻州古城，这座城，已经等了你千年…… 

感受一下1800年的历史辉煌和当地丰富美味的小吃！ 

[捂脸]这里是国内最缺心眼的景区，别的地方都想法设法让你花钱，而这里却让花钱都成了难事。 

免费逛古城登城楼，登高望远…… 

这里汇集了山西各地美食，分量足味道美，3元5元小吃随处可见，10元就能吃饱。 

⚠️自组团 

特惠来啦！ 

❤️‍北京古北水镇一日游特惠99元！ 

活动发团日期: 

12月6号周六、12月7号周日 

去的抓紧报名！ 

[礼物]塞外江南，古北水镇 

寻觅一隅静谧 慢享静时光 

景区表演节目丰富 周末休闲好去处 

12月6号周六霸州两日游，去热带雨林植物园➕隆福寺，特价 68元/人 

行程亮点： 

享受5星私汤温泉缓解疲劳 

[拥抱]礼品全送 

①北京二锅头一箱6瓶 

②狼牙山大柿子10斤 

③广西荔浦芋头10斤 

④郫县豆瓣酱一桶 

⑤紫皮洋葱10斤（断货是更换蔬菜） 

⑥东北大酸菜一包 

⑦竹碳袜子一双 

⑧温泉门票一张 

⑨大型演艺门票一张 

2正+1早（大锅菜+柴鸡宴+打包早） 

️全程3店1超 

12月6号周六霸州两日游报名还有位置不多了付款为准哦 

[色]想在华北寒冷的冬季体验热带雨林吗？ 

[愉快]石家庄西部长青小三亚景区能满足你的期许！ 

[微笑]投资23个亿，历时8年打造的小三亚景区盛大开业了！ 

[调皮]12月6日（本周六），西部长青小三亚+德明古镇一日游，我们一起出发啦！ 

[嘘]  128元/人 

[色]午餐自理（可自带，园区也有面条，自助餐等） 

嗨享韩国 

嗨享韩国1+3/1+4半自由行 

纯玩0购物0自费 

✈ 石家庄直飞首尔仁川机场 

1天跟团3/4天自由活动 

0自费0购物 

特别赠送国际免税店 

双十二限时特惠 

⏰日期:1212日   

✈北京直飞，非廉价航空 

✅线路:特价新马5晚7日 

马来西亚全程四星酒店 

[咖啡]赠送米其林碧华楼特色下午茶 

12.30号【趣享泰】快艇双岛 

全程精选携程五钻酒店住宿 

日游湄南河.歌舞表演.公主号 

景泰庄园&骑大象·水果大餐 

✈北京直飞·泰越捷|大兴机场 

【海天墅语】赠送双秀表演SHOW 

❗12月13. 19. 24日   

❤绝无自费推一罚万️北京直飞 

独家升级芭提雅超五星泳池别墅 

双岛快艇出海☞月光岛.格兰岛 

海天盛筵.360度游轮海景.船餐 

射击馆.骑大象.泰式按摩.JD夜市 

纯玩新马-海滩版5晚7日游 

❗ 12月22日 

✈️北京直飞、新进马出、不走回头路，节省7小时拉车时间 

☀纯玩无购物、安心畅玩、快乐出行，品质保证 

马来西亚升级三晚五星酒店，安排2晚波德申海边五钻酒店，步行即可前往沙滩 

️深度波德申、慢慢游南洋，波德申特别安排一天自由活动 

舌尖美食：南洋烤肉自助餐、瓦煲富贵鸡、古城鸡粒饭套餐、娘惹风味餐、传统特色椰浆饭、打边炉火锅餐 

[庆祝]韩国个签单次、五年多次、团签 

⭐一手资质，专业操作，自家送签权  

✈签证在手，即刻出行 

一路星光相随，万千风景独揽 

@所有人  

尊享▪阿联酋5晚6天 

[太阳]3999/人      12月9日 

[玫瑰]五星阿联酋航空，北京直飞迪拜 

全程酒店连住不搬家 

✨特别安排夜海游船＋豪车游览 

赠送迪拜风情街漫步 + 巨资打造的 3D 水幕秀，逛黄金市场、打卡网红集装箱公园 

这个秋冬，一起去沙漠与繁华碰撞的魔幻国度撒欢吧！ 

12月23月，铁发团 

[呲牙]升级版 『你好思密达』 

韩国双飞五日游 ，全程跟团游 

更适合爸妈全家游 

景福宫|青瓦台|三八线|童话村|唐人街 

|仁寺洞街|韩国文化体验馆 

美食打卡：韩式拌饭/人参炖鸡/部队火锅 

全程五花特二酒店，精致格调舒适住宿 

   

石家庄直飞一手操作 12.20日 12.27日 

✨这里，是历经千年沧桑的古都 

踏足 万象/万荣/琅勃拉邦 三大城市 

感受不一样的东南亚风情 

贵宾礼遇  鲜花接机[庆祝]  

老挝寮式古法按摩/‍特色民宿僧侣布施/湄公河游船体验 

--跟上村上春树的步伐在繁华尽处， 

总有那一抹静谧平淡且慢慢的城市有最质朴的笑容-- 

一半法式风情，一半寺庙，都在纯享挝行相遇 

❗甩❗甩❗甩 

畅游土耳其10日 

5999 

1️3日（特价仅此一班） 

✈️成都起止/川航直飞  

全国联运+600元，具体详询! 

 特色美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+特色炖肉陶雍料理 +土耳其当地餐 

精选酒店：全程精选五星酒店+1晚特色海滨酒店+1晚温泉酒店+升级1晚伊斯坦布尔国际五星 

土耳其尊品纯玩10日（费特希耶） 

纯玩0购物 

13999 

✈️成都起止川航直飞，全国联运+600元，具体详询! 升级两段内陆飞行 

伊斯坦布尔→卡帕多奇亚 

伊兹密尔→伊斯坦布尔 

精选美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+土耳其当地餐 +特色炖肉陶雍料理 

赠送价值450美金自费大礼包 

赠送价值100美金卡帕多奇亚升级2晚洞穴酒店 

赠送价值100美金土耳其之夜歌舞表演 

赠送价值100美金包船游博斯普鲁斯海峡 

赠送价值80美金托普卡泊老皇宫入内参观 

赠送价值70美金地下城 

惠游欧洲.德法意瑞奥比卢列十二天 

1月16/30日9599元 

含签证含小费 

北京起止联运 

四大博物馆之卢浮宫入内 

极致巴厘岛5晚7日 

1月3/8/9/12/16日1999元 

团团必发全程领队！ 

阿勇河漂流+大秋千+鸟巢 

佩妮达岛出海一日游（精灵坠崖，破碎沙滩，天仙浴池，浮潜+独木舟） 

携程网4钻海边酒店5晚连住 

【臻美好】品质纯玩昆大丽-不二之选  

座享尊贵：【昆大丽段】升级 2+1 陆地头等舱，豪华座驾伴您体面出行！ 

下榻升级：全程精选携程四钻酒店； 

√ 首住升级：1 晚昆明品牌四钻（*温德姆/希尔顿）；瞰景升级：1 晚大理海景酒店海景房 

超值赠送： 

★礼遇 1：石林电瓶车、蓝月谷电瓶车 

★礼遇 2：三大表演：大型实景表演秀《印象丽江》+白族歌舞秀《魅力金梭海菜花》+纳西族古乐《白沙细乐》 

★礼遇 3：：雪山三宝（水、氧气、防寒服租借）充分满足你的旅程感受！ 

蜜月礼遇：1晚鲜花铺床+喜字旅拍+银对戒1份 

克拉之星·王者归来  

奢华与完美结合，让您在繁华之后尽享舒心之旅 

入住全程挂牌五星酒店➕奢华温泉酒店➕国际品牌连锁酒店 云南线路里的最高标准 

尊享24小时管家服务，贴心赠送大理古维，让您出行无忧 

饕餮盛宴：大理洱海迎宾宴，丽江“马帮菜”，“五福临门”彝家宴 

深度畅游：乘坐大理洱海VIP私人游艇＋天空之境＋圣托里尼理想邦＋丽江古城网红街 

经典美景：石林，大理古城，丽江古城，玉龙雪山 

真正的一价全包，赠送雪山氧气瓶＋棉服+大理动车+洱海旅拍+海景下午茶+石家庄机场VIP贵宾室+当地2+1航空座椅车 

完美行程：带你《去有风的地方》看一看【夫妻树】 

赠送【丽江千古情表演】+【印象丽江】 

无忧收客丨25-75岁，无同车，不查二次 

省心旅途丨省内双动奔赴，直飞省心 

精选酒店丨尊享当地携程3钻酒店 

美食品鉴丨三大美食，回味滇西风味 

特别安排丨少数民族歌舞演出，篝火打跳 

细节尊享丨蜜月大床/生日惊喜/接机尊享 

浪漫治愈之旅，美好旅程从这里开始 

✈️【直飞丽江-特惠】-丽大泸6天丽大中6天 

网红打卡点：双廊+金梭岛+理想邦+虎跳峡+普达措国家公园+泸沽湖观景台+走婚宴+猪槽船+里务比岛 

全程快捷类酒店 

甄选地道美食纳西风味餐+白族风味餐 

✈️【雾都重庆】11号全陪班双飞五日   

铁带全陪 ！不玩满几人带全陪套路 

[烟花]奢享精致旅程，网红景点一网打尽 

2+1陆地头等舱，超宽座椅 躺卧随心 

天生三桥/仙女山/九黎城/乌江画廊/李子坝/白公馆/解放碑/洪崖洞/弹子石老街 

[月亮]升级：全程当地准三住宿，升级一晚准四住宿 

安排三大特色餐：土家菜，苗家长桌宴，土家蒸笼宴 

12月 寻味闽粤双飞5✈ 

衡水起止，含接送 

厦门+东山岛+南澳岛+潮州古城 

超实惠～纯玩0购物0必消 

 全程一导 拒绝散拼分段 

东山岛～南门湾 双面海  苏峰山 

南澳岛～青澳湾 北回归线标志塔 

汕头～小公园 老邮局 老妈宫 

潮州～潮州古城 甲第巷 广济城楼 湘子桥 

打卡国家历史文化名城 

特别安排2大特色餐 

东山小海鲜 

潮州牛肉火锅 

 11 月【福建大环游双卧10日】 

衡水起止 赠接送服务 

横跨闽粤赣6城4岛 

 全程纯玩0购物爸妈游产品 

囊括红都瑞金 潮州古城+福建精华景点 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

全程入住经济型酒店 

武夷山升级1晚准四酒店 

+自助早餐 

 特别安排： 

厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

赠送： 

土楼篝火晚会 

月初特惠，特价秒杀 

✨特惠三亚超值合集 

多种产品，供您选择 

三亚晟月海景酒店位于三亚湾路，临海一线海景，距天涯海角8分钟车程，步行5分钟可至海边 

限时抢购；仅售1999 

✈石家庄直飞三亚 

❤黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

打个飞的去踩水 

10人封顶带全陪 

昆大丽版双飞双动8日游 

昆腾瑞双飞双动6日游 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

德州589，吃喝玩乐全都有 

特惠79/人 

[胜利]孩子去了589日后必上985[呲牙][呲牙][呲牙] 

1️⃣德州589文化体验街区一日游 

2️⃣精心安排特色打卡点 

3️⃣打卡一：德百奥莱海洋馆 

4️⃣打卡二：德百奥莱名品折扣店——各大品牌工厂店，折扣一降到底 

5️⃣打卡四：589特色文化体验区——特色美食、老德州回忆、NPC表演各有特色 

♨河间国欣温泉康养+三亚热带观光园+国欣家纺一日游 

惊爆价：79.9元/人（含往返车费景点门票精美伴手礼） 

✅年龄限制35--68周岁 

✅散客团每周二，四，六【整团天天发】 

[强]非凡体验： 

1⃣五星国欣康养温泉、水乐园建筑面积约 2.6 万 m² ，温泉疗愈➠各种特色泡池、水疗按摩池20多个，每个泡池有独立恒温杀菌系统，每30分钟自动净化1次 

2⃣八泳道标准池➠国标泳池四季恒温，满足游泳爱好者的需求 

3⃣️休闲娱乐区➠汗蒸房、茶歇室，还提供影院可免费观看电影 

4⃣️热带风情园➠三亚植物观光园，冬暖夏凉的花果秘境 

5⃣️酒店免费提供棋牌室、健身房、卡拉OK，三球馆➠台球、羽毛球、乒乓球➠随便玩 

行程安排: 

上午：参观热带植物园，参观国欣家纺 

中餐：自理 

下午：国欣温泉适时结束愉快的行程！ 

周五铁发有位： 

➡️南京+扬州三日游398 

周六铁发有位： 

➡️尊享江南苏沪杭南京四日699 

@所有人  

降价‼降价‼在降价‼ 

降重要的事情说三遍❗❗❗ 

仅需99元/人‼ 

【万人游西安】特价4日 

⚠️仅限12.6/9号两班 

赠298元《驼铃传奇》➕《华夏海洋馆》 

兵马俑、白鹿原、回民街 

大雁塔、大唐不夜城、钟鼓楼 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

12月1-31日 全月免票 

跟团1-2日游已出，抓紧薅羊毛吧～～～ 

‼️代预约古北水镇门票 

‼️请提前报备预约 

———————————— 

古北水镇一日游 

特价：99元（大小同价） 

无购物 无必消 

每周三四六日发（仅限12月） 

限市区/深州/安平/饶阳 

 ～～～～～～～～～～～～ 

古北水镇二日游 

A线：古北水镇+故宫二日298 

B线：古北水镇+颐和园二日268 

C线：古北水镇+北京自由行二日 238 

解锁不同游玩模式，满足不同需求！ 

全程纯玩 无购物  

周六发团，有位 

———————————— 

羊毛不是随时都能薅，抓紧时间出发吧！ 

解锁冬季北国水镇的温柔和浪漫 

☀️『圆梦海南』冬天晒太阳才够味！ 

      南山+分界洲岛+凤凰岭   

      玉带滩+海花岛+亚龙湾 

      天涯海角+大小洞天10日 

只需1099元/人，著名景点应有尽有，慢下来才是最好的旅行，最具性价比的品质行程！！ 

全程升级2+1或2+2 

豪华陆的地头等舱，安全舒适 

每周六发车，有位 

解锁海岛度假正确打开方式 

海花岛——打卡世界最大花型人工岛 

大小洞天——逛800年道家文化圣地 

天涯海角——寻海南标志性天涯文化 

南山文化区——看108米海上观音 

凤凰岭——乘索道赏三亚全景 

分界洲岛——体验超赞海岛潜水 

玉带滩——走最窄海陆分隔沙滩 

南极村——站中国大陆最南端 

金水岩——探特色喀斯特溶洞 

毛泽东铜像—瞻仰主席铜像 

我们襄阳进出，车程舒适不疲劳，10天全景沉浸式游玩！！ 

山东古城聊城➕阿胶➕洛神湖一日游 

✅收客年龄:35-75岁 

✅含中餐:4个包子➕粥或蛋花汤 

✅店:一个阿胶工厂店(含听课时长3小时左右) 

✅礼品:每人4斤牛肉 

✅整团天天发！散客周四\周六发团！ 

12月13号纯玩纯玩两日游 

【大圣传奇·连云港纯玩2日游】 

[玫瑰][玫瑰]政府补贴 

[红包][红包]报名费39.9元/人 

真纯玩无套路花果山上看雾凇 不进店大圣传奇 山海奇遇 

[强]年度性价比最高的线路 

连云港必玩3大景点，一次5A盛宴之旅❗️❗️ 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

全程包含： 

1️⃣5A花果山景区门票 

2️⃣5A连岛风景区门票 

3️⃣4A海上云台山门票 

4️⃣连云港水晶博物馆 

5️⃣一晚商务酒店住宿（早）餐 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

‼️必消：住宿费+综合服务费150元 

⭐️当地品牌4星地接社·优秀导游讲解服务 

12月13号周六花果山纯玩两日游走起 

[庆祝]【印象潮汕-全陪班】汕头南澳岛潮州揭阳六天游 

 全程入住潮汕当地三钻型酒店，一晚南澳岛亲海酒店~ 

 三大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼宴 

⛵ 特别安排：游船观光+讲解生蚝养殖技术+撬生蚝 

[玫瑰]体验海耕文化之旅 

22人精致小团 0购物0自费0车推 

坐飞机去桂林 

♥️火车的价格升级飞机2.5H往直达。 

✅ 全景漓江深度游：乘三星豪华游船4小时打卡20元人民币背景图 九马画山、黄布倒影一次看够！ 

✅ 独家体验玩到嗨：亲自划龙舟、看鱼鹰捕鱼绝技 穿少数民族服饰免费旅拍（送5寸美照！） 

✅ 网红地标全解锁：尧山新景区《千里江山图》实景、冠岩溶洞奇观、天空之境水天一色 

✅ 舌尖上的桂林 

升级阳朔啤酒鱼+有机农家乐+老字号米粉 每口都是地道桂味！ 

✅ 住宿无忧 

全程四星酒店+1晚阳朔西街旁住宿 夜游洋人街超方便～ 

桂林真纯玩  收客无限制 

❇️0购物0景中0猫腻0套路0车销 

❇️全程0推荐娱乐自费项目 

❇️带赔付的真纯玩产品，限时特惠！ 

️ 【蜈支洲VIP】 

VIP快速通道登蜈支洲岛 

爽吃畅享岛上自助午餐 

漫步亚龙湾热带森林公园 

️5A 天涯海角..大小洞天 

沉浸游览后海渔村、疍家文化 

宿1晚蜈支洲后海村落客栈 

【经典港珠澳】12月23日已成团 

[礼物]升级24日平安夜入住香港 

[烟花]感受浓浓港风圣诞平安夜 

[胜利]经典港珠澳！特惠！特惠！特惠！！ 

[拳头]18人精品小团，带领队带领队！！ 

-------------------------- 

✅【港澳双飞5日游-全陪班】 

✅国际航班非廉价航空，机上有餐食 

✅河北一地精品团，拒绝全国散，领队全程跟同，更放心 

✅购物无压力，绝不强制 

✅【住宿】特别安排香港1晚酒店 

✅【赠送】港珠澳大桥/船游维多利亚港/澳门威尼斯人 

✅【承诺】全程0必消远离强制购物 

✅【收客】单男单女无房差/70以下无老年附加费 

✅【用餐】澳门葡式特色餐+港式茶餐厅+港式早茶 

✅【超值】 

含港珠澳大桥金巴 

含维多利亚游船 

含威尼斯人度假村 

最早12月14日 

【潮汕漫游】揭阳/潮州/汕头/南澳岛双飞5日 

✨0购物·0自费·0加点·0暗店·0景中·0餐中店✨ 

纯玩沉浸，只为你一场原汁原味的潮汕之旅！ 

 仅￥2580元/人，尊享纯玩品质之旅 

正点航班满20人带全陪 

【精华三城一岛】 

潮州古城·揭阳古城·汕头小公园·南澳岛 

漫步广济桥，登千年古楼，探秘龙湖古寨 

打卡北回归线地标，徜徉青澳湾彩虹栈道 

双峰寺静心，开元寺祈福，泰佛殿异域风情 

【独家文化盛宴】 

特别安排： 

潮汕首部英歌舞舞台剧《大潮归来》 

无人机航拍，记录你的高光时刻 

【潮味舌尖狂欢】 

潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼海鲜宴、香鹅宴 

手打牛肉丸、南澳三珍、绿豆饼… 

从正餐到小吃，一口吃尽潮汕风情！ 

【连住四晚不挪窝】 

全程连住携程三钻品质酒店，不挪窝 

 名额有限，速来锁定你的潮汕记忆！ 

《速抢！特价张家界双卧七日游仅售 1599 元》 

想轻松畅游湘西“梦境湘西”双卧七日游别错过！ 

一价全含，全程仅一个综合超市 

- 全程陪伴：全陪班，导游全程护航，旅行超省心。 

- 卧铺保障：100%中下铺，舒适休息，火车不开就可以报名！旅途无疲惫。 

-- 0自费0推荐。 

- 高效行程：长进张出，省5小时大巴车程，游玩更尽兴。 

- 丰富景点：韶山、橘子洲头、张家界、天门山等，还有民俗歌舞晚会。 

- 独家定制：河北专属，，宿凤凰、芙蓉镇，赏特色表演。 

不必慌张，太阳下山有月光！ 

周三，你好！[太阳] 

今日主推线路合集！ 

① 【全陪班】12月6日已成团，我在贵州等你-向云端双飞5日1880元✅ 

② 特价贵州 双飞五日 680元✅ 

③ 【全陪班】12月12日已成团，我在版纳等你直飞版纳3280元✅ 

④ 12月9日北海飞可收，纯玩桂西南双飞6日1880元✅ 

 ⑤  12月9日  特价越南双飞6日1080元✅ 

⑥ 【全陪班】12月18日25日可收，我在滇东南等你双飞六日2380✅ 

⑦  秋染红叶醉三峡双卧六日1150元✅ 

⑧【全陪班】-我在郴州等你 双卧六日  1980元✅ 

⑨【全陪班】12月5日已成团，我在桂林等你双卧六日2180元✅ 

⑩【全陪班】12月12日 纯玩桂西南双飞六日2580元✅ 

河北自组团·【纯玩游云南】 

12月14日保证发团上全陪 

12月14日保证发团上全陪 

昆明大理丽江6日游 

纯玩️购物️自费 

升级2+1陆地头等舱 

热门景点：石林+玉龙雪山+洱海私人游艇+生态廊道+丽江古城+大理古城+蓝月谷 

双旅拍：滇池福保半岛旅拍+洱海生态廊道旅拍 

赠送石林+蓝月谷电瓶车 

闽粤赣 

环游福建+南澳岛+东山岛+平潭岛双卧8日 

纯玩不进店 80岁以下畅收 

☀潮汕潮州、南澳岛、福建厦门 

☀漳州东山岛、武夷山主景区 

☀红都瑞金、蟳埔渔村 

☀厦门大学、中国小垦丁平潭岛 

☀行程宽松，落地一车一导 

❤特别安排:厦门海鲜大咖、武夷山茶宴 

❤特别安排:土楼篝火晚会 

❤️往返车票保中下铺 

❤️广东全景16城3湾3岛 双卧12日 

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!！ 

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥) 

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾 

3岛:南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

3桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥 

‍♀️广州/韶关/江门/顺德/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南海深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/港珠澳大桥/深中大桥异寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

‼️全程不进店 不购物 无任何擦边店 

全程携程2-3钻酒店、升级1晚携程4钻酒店，升级3晚海边酒店 

特色美食丹霞养生宴/西江风味宴/古法烧鸡宴开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐潮州素食餐/粤味农家餐/特色海胆饭 

海南环游记空调包列11日 

‼12月16/26日，一价全含～ 

精华景点 海口/火山地质公园/五公祠/儋州/海花岛/鱼鳞洲/三亚|大小洞天|天涯海角|大东海/五指山千年古盐田/亚龙湾玫瑰谷/南山佛教文化苑/博鳌|兴隆热带植物园/玉带滩/三亚凤凰岭呀诺达雨林文化旅游区/广东/湛江/渔港公园/远观南海舰队/徐闻南极村/金沙湾 

❤️海花岛-世界上最大花型人工旅游岛 

❤️南极村-中国大陆最南端 

❤️琼州海峡跨海轮渡-人车同行的跨海轮渡横跨琼州海峡 

全程入住海南当地三亚舒适型酒店 

[庆祝]纯玩鼓浪屿厦门双飞5日   

[礼物]纯玩0购物0必消 

[太阳]南普陀寺+鼓浪屿岛 

[太阳]集美学村+曾厝埯+航拍 

✈️新增12.13日出发 

‼️疯狂抢桂林双飞5/6日 

✅仅限前6个 

黄金时刻不早起 

三星船大漓江+象鼻山 

冠岩+竹筏漂流+网红旅拍 

天空之境+十里画廊+日月双塔 

[太阳]玩转桂西南  

[庆祝]南宁/德天/巴马/古龙大峡谷/长寿村 

[玫瑰]北海—银滩/百年老街 

[强]4晚舒适型商务酒店+升级1晚网评4钻酒店。 

[爱心]75岁以下畅收 

『直飞版纳』‼️火爆收客中 

纯玩 18人小团 仅限6个名额 

全程精选网评三钻+升级一晚告庄四钻泳池酒店 

花卉园水果采摘体验 

打卡异域风情：星光夜市、5A中国科学院西双版纳热带植物园、勐泐大佛寺、湄公河水底世界 

邂逅绿野仙踪的浪漫世界：原始森林公园、野象谷 

舌尖上的西双版纳：象餐、孔雀宴、特色茶餐 

铁发全陪班已成团，12️16日，12️28日左右坐着火车去海南带您走进梦幻海花岛，看椰风海韵，品海岛风情，越琼州海峡，检阅中国最强海军·南海舰队军舰群，北京西 ，涿州，高碑店，保定，石家庄，邢台，邯郸，安阳，汤阴，新乡，郑州，许昌，驻马店，信阳等沿途上下车。 

海南全岛环游（海口、儋州、海花岛、三亚、大小洞天、天涯海角、大东海、分界洲岛、千年古盐田、亚龙湾玫瑰谷、南山佛教文化苑、博鳌、兴隆热带植物园、玉带滩、三亚凤凰岭、呀诺达雨林文化旅游区)   

广东（湛江、红嘴鸥游船、南海舰队、十里军港、徐闻南极村、金沙湾）空调包列11日2980元起，80岁以下均可报名参加，河北广播电视台，华北百家媒体联合推广，可直接转发。 

12月云南年终回馈！ 

❣️599买一送一 

❣️昆大丽/昆版/昆腾瑞任选 

❣️放心砸单！ 

❄️冬季新疆精选【独家】 

[悠闲]【霸道南疆】4飞8日 

✈️升级省内环飞（2程） 

1次出行打卡两处精华 

赛湖蓝冰➕南疆盛宴 

尊享2+1陆地头等舱 

全程3钻升级2晚4钻 

精华景点：赛里木湖·喀什古城·艾提尕尔清真寺·卡拉库里湖·白沙湖·香妃园·塔克拉玛干沙漠·独山子大峡谷·永安湖·军垦博物馆 

⚡️班期已收到 9 号 要上车的抓紧⚡️ 

1-2️寒假『知行·港珠澳』研学团 

市场唯一『港珠澳』研学产品[得意] 

真纯玩无购物无自费无小费无车贩 

✈️港进澳回 不走回头路 

‍双大学参观交流：香港科技大学➕澳门大学 

研学课程：珠海太空中心上课学习 

双馆体验：香港科学馆/澳门科学馆/香港太空馆 

餐食：全程酒店早餐➕6正餐 

甄选网评四钻酒店房间20平以上极致享受，澳门升级一晚网评五星酒店 

狂飙粤港澳   双飞6天 

⚪ 12.18日铁发带全陪 余位不多 先到先得 

全程三钻酒店，住香港一晚，感受香港大都市的夜生活！ 

☁全程含5早4正餐（品香港特色早茶+升级1顿青花瓷海鲜大盆菜） 

穿越2大世界级超级工程—【港珠澳大桥】+【深中通道】  

 佛山祖庙+舞狮表演、珠海情侣路+渔女像、广州塔、黄埔军校… 

港澳景点：金紫荆广场、会展中心、太平山、浅水湾、星光大道、金莲花广场、大三巴牌坊… 

全陪班【趣潮汕】 

衡水起止，含接送 

丢掉厚外套，去潮汕穿薄衫！ 

[太阳]12月9日有余位✦  

全陪无忧✦一次玩透✦ [太阳] 

 全程省心，品质升级： 

3晚携程四钻酒店 

1晚独家海景房！ 

潮味入喉：  

牛肉锅鲜、卤鹅香、螃蟹饭美 

姜母鸭暖、小海鲜甜！ 

 碧海蓝天✦白浪海滩 

✦汕头风情 ✦潮州古城 

✦千年老巷 ✦赏中华战舞【英歌舞】！ 

五天阅尽潮汕风物精华， 

 吃住游全程高配，速速！ 

✈️王牌三亚（舒适版）双飞5/6日 

❤0自费0购物0必消 

✔蜈支洲岛/南山文华苑 

✔天涯海角/天堂森林公园 

✔凤凰岭（含索道） 

✔️赠送红色娘子军表演 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

✅挂牌五星-天通富禾 

4/5晚豪华海景房 

一线海景 

❤️可步行至椰梦长廊 

步行约5分钟可至沙滩 

含旅游意外 

️12月三亚自由行 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

️往返机票+全晚酒店 

5天6天任选 

限时抢购；仅售1999 

✈️石家庄直飞三亚 

❤️黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

️打个飞的去踩水 

爆！爆！爆！仅售1399起 

✈️12月多班期可选 

精选大漓江双飞5/6日 

✅主题船游全景大漓江 

✅象鼻山+尧山+山水间表演 

✅荔江湾+七星公园+夜游遇龙河 

✅19-74岁畅收~ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京古北水镇自驾游 

自驾套餐 

平日/周末任选 

司马台长城+水镇门票 

送索道票哦！ 

客栈/酒店任选 

精美早餐特色晚餐 

️赠送五星酒店室内外泳池 

 无限次畅游！ 

♨️赠送温泉錧门票 

图片为2人价格 

自由自在一价全含 

景区各种演艺杂技表演绝活就等你来！ 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

☀️1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号发车余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号发车余位…… 

每周二周五发团 

北京纯玩二日游(夜班) 

天安门升旗 

纯玩0️⃣购物 

精华景点全含 

故宫➕长城➕颐和园 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号出发余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号出发余位…… 

每周二周五发团 

㊗️【壹品皇城】纯玩二日游 

………行程特色……… 

纯玩0购物 门票一价全含 

升级准三住宿 

升级特色自助餐 

赠送【太平洋海底世界】 

………精选景点……… 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

冬日暖阳一起来北京啦 

每周二 周五发团 

1️⃣纯玩无购物，不进任何明店暗店 

2️⃣游览真正的八达岭长城 

3️⃣白天发车免除夜车疲劳 

4️⃣特别赠送故宫耳麦 

住宿两晚准三酒店 

升级一顿自助餐 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二 周五发团 

 ᰔᩚ   

✅豪享北京三日游6️⃣9️⃣8️⃣ 

纯玩0购物 性价比超值 

升级两晚准三住宿 

一顿自助餐一顿烤鸭餐 

赠送价值280元/人奥运盛世演出 

赠送价值160元/人明皇蜡像宫 

特别包含：二环摆渡车 

     ☁☁☁☁☁☁☁˘ 

北京｜“六百年风雨，三千里京华” 

️0️⃣购物0️⃣自费 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二周五发 

纯玩三日游「精彩北京」 

       一价全含 

☀️升级两晚准三住宿 

升级两顿特色自助餐 

  精选景点 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【天坛】北京最美古建筑 

‍❄️【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

赠送价值280元/人  

   《奥运盛世演出》 

赠送价值110元/人 

  《老北京堂会演出》 

赠送价值120元/人  

  《飞跃长城》超值体验 

       ❤️‍团期报价❤️‍ 

成人：798元/人  

儿童：368元/人 

♥星耀北京♥ 

⚛火车天天发团 

纯玩无购物，无自费 

逛后海，什刹海 

游前门大街 

⛲深度游览王牌景区 

Ⓜ故宫独家游览东西六宫 

(慈宁宫，寿康宫，延禧宫) 

八达岭长城/颐和园 

❤大牌景区保证游览时间3小时 

恭王府， 

⚛老北京四合院 

老北京堂会表演 

看升旗 

进毛主席纪念堂 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

【紫禁畅游】 

北京夜班二日游 

发团日期： 5号 

成人498元/人  儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗                                                  

爬八达岭长城做好汉 

畅游太平洋海底世界                     

升级一晚准三酒店 

【紫禁惠游】 

北京夜班二日游  

发团日期： 5号 

成人398元/人    儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗 

爬八达岭长城做好汉 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

宝泉秘境二日游更新 

[烟花]含世界第一穿山电梯 

[烟花]含亚洲第一跨河空中巴士 

[烟花]含祥云玻璃观景台，悬崖过山车，跨河玻璃吊桥等 

成人398 元 

北方第一瀑，太行第一秀水，太行第一湾 

[庆祝]HELLA云水谣，双飞五日游 

南普陀/鼓浪屿/云水谣/沙坡尾/曾厝埯/鼓浪屿旅拍/集美学村/最美网红转角/港仔后海滨浴场 

[玫瑰]0购物！0自费！0早起！ 

【仙境恩施】特价活动 

126号  铁发 ️余位 

每周三/周六固定发班[爱心] 

价格仅需 499 

价格仅需 499 

全程⭕️购物，超市也不进，硒博会也不进 

Go‼️Go‼️出发恩施啦 

❤❤特别说明：降价不降质量 

舒适半卧车型 

为2+2带腿拖带 

或2+1商务 

车型随机！长途行车，旅途更舒适 

武汉+长沙+岳阳楼 

陆地头等舱纯玩四日游 

❗出行无忧:所有门票我社均可代约 

1213号收人中 

团期:天天发团 

[礼物]优选景点 

黄鹤楼：登楼望楚，醉在千年诗韵里 

岳麓山：藏在星城的天然氧吧与文脉秘境 

橘子洲｜湘江心的诗意绿洲 

江汉步路‬行街/汉江口‬滩/户部巷/黄兴路行步‬街/岳文和友/坡子街/岳阳楼 

⛴赠送武长汉‬江轮渡观光验体‬，欣长赏‬江两岸绝美景风‬感受江武城‬汉的浪漫 

特别安排忧无‬三晚舒酒适‬店 

自由品尝当美地‬食：汉味龙小‬虾·武汉干热‬面·长沙臭豆腐... 

️️️12月5号    铁发   余位大量 

【臻品江南】华东五市+南京+三大水乡头等舱五日898 

含：含4早2正餐   

含：探索魔都の海陆空：登高、夜景、游船套票 

含：三大水乡：乌镇   南浔   木渎 

含：精华景点：西湖 中山陵  玄武湖  阅江楼 

含：双美食街：城隍庙   木渎小吃街 

郑重承诺：行程无购物  无必消  无强制 

每周六发团 6号️位置 

朝圣九华 禅意秋色 

车型升级2+1或者2+2头等舱 

 祈福九华山、夜宿九华山、九华大佛【纯玩】四日游 

[OK]中国佛教名山—九华山 

地藏菩萨金身—九华大佛 

[月亮]纯玩0购物，升级一晚九华山山顶住宿！ 

[咖啡]入住当地舒适型酒店，含空调 

️王华牌‬东-忆江南‎ 

✅12️6号  铁发  放心收客 

《忆江南》纯玩4日游598 元 

豪华半卧 2+1 或2+2 带腿托 

六朝古南都京中山陵 

水乡乌镇:一梦袭千回‬年 

中国大十‬魅名力镇 

杭州湖西‬：一诗，首‬一幅天然图画，‬一个个美动人丽‬的故事千流‬传年 

时之尚‬都大上—‬海 

老上海卡打—地‬城隍庙 

新上海登—‬高、夜景、游船 

当地商宾务‬馆3早2正餐 

♥特安别‬乾排隆六江下南*木渎古镇 

✅✅上登海‬金大茂厦/环球金融中‬心+上夜海景+浦江摆船渡‬。✅✅ 

厦大屿海（厦大）5日游 

产品特色： 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲； 

【品质纯玩】市区2天16成人mini小团，2天1导,纯玩0购物0自费，24小时客服小管家！ 

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海； 

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！ 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 吗，赠旅拍底片 

【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人谷、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

千与千寻  厦门网红小火车 

海 在 城 中 · 城 在 海 上 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【品质专享】 0购物0自费，逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海，找寻大海的馈赠~ 

【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~ 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

华东VIP四市+水乡4日游半卧 

12️6号 周六 铁发 15❗️ 

品质出行一价全含0购物 

深度游华东，轻松休闲行 

 苏沪杭+南京+乌镇四日游 

☪ 江南水乡碰上杭州西湖！ 

上海夜景登高，黄浦江游船全含 

三大夜景三大水乡六大精华景点 

每周二/六发团 

[庆祝]【王牌三峡】半卧4日游898元 

升级2+1或2+2豪华代卧大巴 

126号周六  铁发16‼‼ 

✅【乘】豪华游轮，赏三峡美景 

✅【过】葛洲坝船闸，体验水涨船高 

✅【观】三峡大坝，赞国之重器 

✅【进】三峡人家，探访山水间诗意 

✅【游】三峡竹海，观飞瀑流泉 

✅【逛】襄阳古城，感受千年风华 

文化探索、亲子出游、打卡拍照，一次出游解决多种需求，同样是三峡，我们游的别有洞天[偷笑][偷笑][偷笑] 

【尊享粤港澳，这波直接玩疯了】 

一价全含纯玩团！半卧七日游直接拿捏港澳珠 

✔香港逛金紫荆、太平山，坐天星小轮游维港 

✔澳门打卡大三巴、威尼斯人，解锁“东方拉斯维加斯” 

✔珠海逛日月贝、情侣路，住巽寮湾海边酒店 

全程6早3正，还能升级半卧躺平出发 

[发]1222日首班，铁发‼铁发‼ 

[发]112/26日 21日 

只要998！升级半卧+200直接舒适加倍 

[爱心]东方之珠+魅力赌城+浪漫珠海，这趟值到跺脚！ 

【广岛之恋&赣粤海岛行】半卧7日，暖冬度假首选爆款‼‼ 

⭐团期每周四，12月18日首发 

[强]纯玩零隐形消费，升级半卧座驾➕200元/人，全程“躺赢”不疲惫～ 

[爆竹]巽寮湾踏沙逐浪、双月湾观绝美海景、南澳岛吹温柔海风，潮汕老城寻味、江南宋城赏韵、森林小火车慢享时光，一键打卡多重美好，把海岛浪漫焊在旅途 

解锁潮汕牛肉火锅鲜爽弹牙、赣南客家宴地道醇厚，特色美味直击味蕾，吃货狂喜～ 

[庆祝]别再等“有空再说”这波旅游“性价比王炸”错过难寻 

 微信私聊 

12月23号首发成团畅收，放心报名冲‼ 

【冬日北国&传奇盛景-冰雪奇缘】半卧6日，今年冬天必冲爆款‼‼ 

[强]纯玩无套路，升级半卧座驾躺玩不折腾～ 

[烟花]沈阳老北市逛吃、长春这有山打卡、哈尔滨中央大街踩雪、吉林雾凇长廊赏仙境，北国风光一次攒够 

东北铁锅炖+乌拉火锅直接安排，热乎味儿裹着冰雪甜，一口就爱上 

[爱心]别纠结“等降温”！景点、吃住、舒适交通一步到位 

[勾引]这波冬日限定福利错过真要拍大腿，速来锁定～ 

长线半卧系列 发团路线班期 

✅6号 华东VIP 598 四日 

✅6号 王炸西安499 四日 

✅6号 王牌三峡 898 四日 

✅5号 篁岭晒秋 899 四日 

✅5号 探秘陕北 599 四日 

✅6号 寻仙恩施399 五日 

✅12号 张家界头等舱 1299 五日 

✅10号 三峡+恩施 799 五日 

✅11号 尊享桂林 1198 六日  

✅8号 麻辣双城1099 六日 

✅9号 湘鄂传奇 999 六日 

✅8号 念念有渝 899 六日 

✅8号 小候鸟向南飞 999 七日 

✅8号 全景海南 1099 九日 

【金陵南京】瘦西湖+总统府+金山寺+秦淮河夫子庙纯玩3天498元 

12️9号周二 铁发 位16 

逛【南京】入画金陵 

观【扬州】古韵风情 

体验【镇江】满眼风光北固楼的气势磅礴 

品南京/镇江特色美食 

全程纯玩0购物0自费0必消 

【湘鄂之约】武汉/长沙/韶山/襄阳纯玩五日游半卧899元 

12️9号周二发团有位 

精华景点全含，美景一览无余 

【黄鹤楼】-中国四大古楼之首景区 

【橘子洲头】-湘江明珠 红色圣地景区 

【岳麓山】-衡山的主要山峰之一景区 

走进伟人故里，探寻光辉历史韶山毛泽东故居&花明楼刘少奇故居 

【襄阳古城】-华夏第一城池景区 

特别安排舒适型住宿 

陆地头等舱可坐可躺，旅途舒适 

畅游2省四城赏夜景品美食 

品质出游纯玩无购物 

【麻辣双城】半卧纯玩6天1299 

✅128号周一 铁发 位❗ 

回头客产品，2025年重磅升级 

打卡西安魅力之夜＃大唐不夜城 

探寻春节的起源＃千年古城阆中 

游魔幻都市闲逛西部第一街 

寻依山而建的吊脚楼，现实版的<千与千寻> 

体验重庆人三栖交通：水-山城轮渡/陆-轻轨穿楼/空-长江索道 

成都版清明上河图--西蜀老街＃锦里 

 不可不看的国宝＃熊猫繁育基地 

 火锅与串串的碰撞品尝川渝不一样的麻辣 

文章编号: ac05edc02e9cd5338fff5db562409663
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (招新|青春不设限，寻找敢创敢为的你) 2025-12-03 益起Ai   益起Ai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU0MjEwMw==&mid=2247483898&idx=1&sn=ba40530a580c74500c09c1eb5393a50b

  青春不设限 

寻找敢创敢为的你 

JOIN US 

WE NEED YOU 

刷到“大湾鸡”周边“一鸡难求”的热搜 

是不是也想拥有一份“顶流同款”的热爱与归属感 

这只以中华白海豚为原型、 

被网友赋予烟火气的吉祥物， 

之所以能火爆全网， 

正是因为它接住了每一份民间创意， 

也包容了每一种个性表达。 

而粤青联，就像一个“大型创意孵化场”， 

我们不缺“专业设计打底”， 

更需要你这样的“民间创意赋能者” 

无论你是擅长“整活”的社交达人， 

还是默默输出的幕后大神， 

这里都有你的专属“C位舞台”！ 

 组织介绍  

广东省青少年性健康联盟 

（粤青联） 

我们在2020年3月云组建成立， 

是由 

广东省性病艾滋病防治协会 

主管 

广东省教育厅和 

广东省疾病预防控制中心支持 

一群致力于为全省青少年 

提供性健康教育和 

艾滋病预防教育 

的同伴教育志愿者 

我们也为全省学校提供性健康和 

艾滋病预防教育资源 

以及策划执行 

省级学生比赛和活动 

部门介绍 

组织部：活动“大导演” 

我们是组织部 

也是粤青联强有力的后盾! 

我们除了是大家所熟知的 

会务小能手， 

我们还负责志愿者的招募 

人员考核各大活动的 

协调及策划筹备 

如果你: 

善于沟通及人员协调 

具备活动策划及 

筹备能力遇事不慌 

对事严谨负责并且 

热爱志愿服务事业 

那么，组织部欢迎你的加入~ 

项目部：编织“永动机” 

这里是项目部！ 

我们负责粤社联的日常运营 

积极对接广东省内各大高校 

我们也玩转项目全套流程 

对接辅导防艾项目学校 

从项目初审到项目书定稿 

从签订协议到执行督导 

再到项目材料验收与结项审核 

我们一直都在 

如果你： 

对社团管理有自己一套 

想把经验分享给更多学校 

想从项目"小白" 

起步蜕变成"大佬" 

想锻炼自己的项目 

管理沟通协调能力 

那么，欢迎你来到快乐的 

项目部！ 

在这里，无论你是否有经验 

都能找到属于自己的成长舞台 

一起解锁项目管理的 

新技能吧！ 

宣传部：流量“操盘手” 

我们是宣传部 

是粤青联的眼睛 

我们主要负责「不尬青年」推文排版、海报设计、文案撰写 

除此之外 

我们还是活动的幕后记录者 

是紧跟时代步伐的 

新媒体运营者 

更是团魂燃爆的一支team! 

创作出好看好玩有内涵的物料是我们一直以来的共识 

如果你： 

有一颗捕捉热点的眼睛 

有一颗满怀创作激情的心 

还有杠杠的宣传技能在手 

想参与宣传落地 

设计变现的全过程 

那么，欢迎你加入宣传部~ 

戏剧部：舞台“造梦师” 

我们是戏剧部 

是粤青联梦想世界的构建者 

在广东全省中学和 

高校出演“论坛剧场” 

在表演中与观众互动 

讨论进行想法的碰撞 

我们还开展了“情景剧大赛” 

提供小伙伴们表现自己的 

省级舞台 

我们更创作了“科普短视频” 

发布在B站、抖音、快手 

目标是成为新一代网红 

另外我们还策划了游戏周边、 

综艺等希望通过 

欢笑声传递知识 

如果你： 

有天马行空的想象力 

却无处安放 

走在吃瓜前沿满腹八卦 

却无人倾诉 

充满舞台魅力，却无处发挥 

有成为网红和演员的梦想 

那么，戏剧部欢迎你的加入！ 

培训部：知识“摆渡人” 

我们是培训部! 

也是粤青联的六边形战士! 

自成立以来我们在广东省各大高校开展了讲座367场 

协助举办:121世界艾滋病日 

抗艾防艾高校骨干培训的巡讲 

与人红丝带·外来工项目等活动 

各类主题课堂 

覆盖人数约90000人 

线上直播覆盖人数约64700人 

培养超过1700名 

各校二级同伴教育宣讲员 

广东省大学生青春预防艾滋病 

教育培训营 

当中培养1200位优秀 

同伴教育高校骨干 

如果你： 

想了解更多的 

性与生殖健康知识 

有一颗想和身边同龄人 

大大方方、科学地谈性的心 

想享受穿梭于南粤大地 

站在大中小学的讲台上 

做酷酷的小讲师 

那么，培训部欢迎你！ 

报名方式 

报名方式 

扫码填写【报名表】 

把能体现你能力的作品 

（宣传材料、策划书、演出视频等） 

文件命名“姓名+学校” 

发送到以下邮箱 

gdyoungaids@163.com 

即日起至截止日期：2025年12月14日 

“大湾鸡” 的走红 

是生活肌理与文化内核的同频共振 

而你的加入 

将是粤青联最鲜活的“新肌理” 

我们不要“复刻版”的顺从 

只要“原创版”的你 

在这里，你可以尽情释放个性 

就像“大湾鸡”的即兴表演 

在这里，你的每一份创意都会被看见 

就像网友的解读被官方温柔接住 

现在报名，和我们一起 

创造下一个“让人上头”的精彩篇章 

让热爱永不 “售罄”！ 

- END - 

文案：方言静 张海波 

排版：刘芯潼 

审核：粤青联核心小组 

文章编号: a12ab1a360c2b91f9701ea93a4561be
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【广东省考】申论热点预测④：绿美广东绘就大湾区生态新画卷) 2025-12-03 佛山高顿教育   佛山高顿教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk3Mjg3Nw==&mid=2247520224&idx=2&sn=004447edd6d0f1899b58bd64db5e321a

【广东省考】申论热点预测④：绿美广东绘就大湾区生态新画卷

点击关注我>>>    佛山高顿教育

在小说阅读器中沉浸阅读

点击蓝字 关注我们（小编求关注）

扫码或添加客服加入26广东省考备考交流群

每日更新考情信息 | 备考课件 | 在线答疑

广东省考笔试进入倒计时！小顿最近大家带来了3个广东省考申论热点预测。

热门话题一：十五届全运会

热门话题二：粤港澳大湾区建设

热门话题三：设构建高水平社会主义市场经济体zhi

今天为大家整理好了2026广东省考申论十大热点话题第三弹！

热门话题三：构建高水平社会主义市场经济体zhi

今天为大家整理好了2026广东省考申论十大热点话题第四弹！

热门话题四：绿美广东绘就大湾区生态新画卷

热门话题.04

绿美广东绘就大湾区生态新画卷

南岭苍翠，珠水潋滟，一场融合生态geming、文明传承与湾区发展的绿色实践，正在岭南大地蓬勃展开。

广东以占全国1.9%的国土面积承载着全国近9%的人口，生态建设肩负着破解发展空间约束、引领绿色转型的历史使命。

在********的科学指引下，广东以高瞻远瞩的战略眼光和求真务实的实践精神，积极探索绿美广东生态建设新路径，逐步形成了“资源增量、生态增效、景观增色、功能增强”这一系统性、创新性的生态建设路径。此举不仅契合广东独特的地理环境与发展需求，更为粤港澳大湾区打造“人与自然和谐共生的现代化样板”注入了强劲的绿色动能。

01

资源增量：筑牢生态根基的“底盘工程”

广东珠三角城市群土地开发强度超 30%，已逼近生态承载极限。面对土地资源集约化利用与生态保护的突出矛盾，“资源增量”以科学整治推动资源“质效双升”。

一方面，向破损山河要绿色空间。粤北山区实施历史遗留矿山生态修复面积约 10 万亩，将裸露矿坑变为连片林地。全

省完成森林质量精准提升 829.9 万亩，曾经的“生态伤疤”重披绿装。

另一方面，向低效用地要生态价值。珠三角地区对零散低效鱼塘进行标准化改造，同步提升耕地质量与湿地功能。肇庆创新“一圩千树”“一村育千树”模式，88 个圩镇实现科学规划，1375 个行政村绿化品质显著提升。

这种“向存量要空间、向整治要效益”的模式，为粤港澳大湾区建设预留出生态弹性空间，让有限资源支撑起高质量发展的无限可能。

02

生态增效：激活系统治理的“协同密码”

“山水林田湖草沙是生命共同体”的系统治理观，在广东生态实践中得到深刻诠释。

以陆海统筹筑牢生态屏障，珠江口实施“海-陆-河”协同治理，营造修复红树林 7.3 万亩，惠州惠东项目入选全国海洋生态修复十大案例。中华白海豚栖息地扩大 30%，海岸带防灾减灾能力显著增强。

在流域治理上，实现多维增效。韩江流域构建“水源涵养林-缓冲带-人工湿地”三级净化体系，水质提升至Ⅱ类标准。

广宁创新林业碳汇模式，售出 14.58 万吨碳汇，为 109 个村集体增收 532 万元。

广东划定 5.07 万平方公里生态保护红线，形成“三屏五江多廊道”生态安全格局，使森林、湿地、海洋等生态系统从割裂走向协同，生态服务价值从“隐形”走向“显性”，成为大湾区发展的核心资本。

广东省考申论笔试真题

扫码即可领取

👇👇👇

03

景观增色：绘就岭南风韵的“生态画卷”

景观建设是生态与文化的共生体。广东的“景观增色”深植于岭南文脉，实现了自然肌理与人文记忆的融合再生。

传承农耕智慧，扮靓水乡风貌：珠三角重塑“桑基鱼塘”田园综合体，打造“田成方、水成网、树成行”的现代水乡；江门建成小鸟天堂国家湿地公园，让巴金笔下的生态奇观在当代重现。

推进红绿融合，唤醒乡愁记忆：开平“碉楼-稻田-竹林”景观集群，使世界文化遗产在绿意中焕发新生；肇庆岳山南粤红绿径以红色文化赋能绿色生态。

全省累计建设 102 个郊野公园、山地公园，深圳塘朗山保留“野趣”，珠海红花山将废弃采石场变为综合性公园。如今，“望得见山、看得见水、记得住乡愁”成为大湾区最动人的风景。

04

功能增强：释放绿色空间的“多元价值”

落实“1+14+15”政ce体系，制定重点承接产业引导目录，创新协作双方成本分担、利益共享和联合招商机制，以“总部+基地”、“研发+生产”、“生产+服务”等形式，推动跨区域产业共建。坚持产城一体、城产融合，高标准建设承接产业有序转移主平台，布局产业转移合作园区、“反向飞地”，统筹土地、财政、金融、环保和用能等要素保障，打造更多百亿元级、千亿元级园区。加快推进交通等基础设施的区域互联互通，推动粤东粤西粤北地区办事标准、流程、时效与珠三角地区接轨趋同。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设。做好援藏援疆、东西部协作、对口合作工作，推进珠江—西江经济带开发开放和粤桂合作特别试验区建设，进一步拓展经济纵深。产业有序转移不是简单的空间转换，而是结构升级、动能再造的蝶变过程，要在“持续用力”上下功夫，在“互利共赢”上求实效，牵引带动全省产业发展布局优化、竞争力整体提升。

广东推动生态空间从“保护型”向“复合型”跃升，生动践行“森林是水库、钱库、粮库、碳库”的“大宝库”理论。

城市更新激活灰色空间：广州将工业遗产改造为“珠江碧道艺术走廊”，新增 20 公里滨水休闲空间；东莞华阳湖从“臭水沟”蜕变为国家湿地公园，带动京东电商项目入驻，年贸易额突破 200 亿元。

林下经济赋能乡村振兴：韶关乳源发展草珊瑚种植 9600 亩，带动 260 户农户增收，年产值达 680 万元；英德作为“中国麻竹笋之乡”，其产业支撑大量就业，清远市麻竹笋全产业链产值超百亿元，成为首批“百亿农业产业”。

据广东省林业局统计，2024 年全省林业产业总产值突破 9300 亿元，约占全国的 1/10。2025 年，广东将继续以绿美生态建设为引领，纵深推进集体林权制度改革与林业产业高质量发展，力争年内冲刺万亿元大关。生态产品价值实现机制从理论走向实践，有力印证了“绿水青山就是金山银山”理念。

“四增”愿景的推进，标志着广东生态文明建设从“被动保护”转向“主动创造”。这片曾见证中国改革开放奇迹的土地，如今正以绿色为笔、规划为墨，在 23.5 万平方公里的南粤大地上，绘就人与自然和谐共生的湾区新画卷。

以上就是26广东省考申论热门话题四

绿美广东绘就大湾区生态新画卷

完整版可以私聊客服老师领取

祝局长们笔下有神，顺利上岸！

往期开班情况

欢迎电话咨询备考课程或领取备考资料：18520358141

或者也可以加我们的客服微信

占座，了解详情哦！

👇👇👇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广东省考申论热点预测④

文章编号: bdfa46fdba079a736b803458035a40cf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火：一场体育IP与大众情感的双向奔赴) 2025-12-03 青评记   青评记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDc1ODQ3NQ==&mid=2247483779&idx=1&sn=56b08ad4b2b531be89459c6bcdb412bb

广东全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，却因圆润身形、粉白配色与头顶浪花造型，被网友联想为粤式美食白切鸡、豉油鸡，戏称他为“大湾鸡”。也正是因为着这亲切地昵称，“大湾鸡”迅速走红网络。广东全运会吉祥物瞬间贴近大众，这并非偶然的“指豚为鸡”，而是官方设计与民间智慧的共鸣。 

“大湾鸡”的鲜活活力，源自河南登封与佛山的文武学校的12-16岁的武校少年表演者。导演组并未过多限制少年们的表演动作，而是让少年们自由发挥。这群充满活力的少年，摒弃了刻板武术动作，用摔倒秒弹起、倒立蹦跳等即兴搞怪动作让“大湾鸡”化身“赛场活宝”。这种原生态的童真表演，让赛事氛围从严肃变得轻松愉悦，充满了活力与趣味。 

     “大湾鸡”的走红，是地域文化与时代精神深层融合的生动体现。吉祥物头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿交织的三色浪花，象征粤港澳三地同心共融；一身容纳的十一色，对应大湾区十一座城市，抽象的文化符号凭借憨萌可感的造型变得亲切鲜活。网友对“大湾鸡”的追捧，不仅是对一个形象的喜爱，更是对粤港澳文化共同体发自内心的认同。 

在“食在广东”的饮食图景中，鸡占据着鲜明的味觉标识。当象征海洋文化的白海豚化身为接地气的“大湾鸡”，民间饮食传统与官方形象IP实现了一次巧妙跨界。这种融合让地域文化走出小众圈层，进入大众视野，在共赏与共鸣中，折射出愈发坚实而鲜活的文化自信。 

官方对“大湾鸡”这一民间爱称的包容与接纳，进一步激发了公众的创作热情。表情包、二次创作视频等层出不穷，不断丰富着吉祥物的形象内涵，也构建了一种体育IP与大众开放共创的新模式。这再次印证了当代体育符号的“破圈”逻辑：从单向度的官方输出转向双向互动的开放平台。 “大湾鸡”的成功，也在于其接地气的表达打破了体育与生活的隔阂。它与观众亲密互动，用真实自然的表现让体育从竞技舞台变为全民的欢乐。 

大湾鸡的爆火，是一场体育IP与大众情感的双向奔赴。当 “鸡宝宝” 的蹦跳唤醒了人们对童真的向往，当 “大湾鸡” 的形象承载起大湾区的活力，它便不再只是一个赛事吉祥物，而体育赛事与大众之间的情感连接。 

撰稿：杨诗琪 

编辑：徐玉宸 第二组编辑团队 

一审：郭悦茹 

二审：周莹 

三审：黎晟红 

文章编号: 4d7ff58d46935a1503d19ad9f95d2bc2
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂) 2025-12-03 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515789&idx=1&sn=1dfde53d12f9c8212ecb796f84c286ef

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

上午半天营“深港奶源探源之旅，晨光工厂领鲜探秘

”

周末还在愁带娃去哪？让我们走进晨光工厂，带你解锁“液态黄金”牛奶的秘密。🥛  路线安排09:50到达晨光工厂大厅集合10:00晨光科普课堂1：晨光工厂参观鲜奶车间参观/酸奶车间参观11:00

参观晨光品牌馆，了解晨光历史故事11:30分享会、畅玩儿童区、鲜奶冰激凌体验

颁发研学证书

第一站穿越回1958年的晨光

为什么深圳人喜欢喝屋型盒的牛奶?被深圳和香港几代人心心念念的小时候的牛奶是什么味道?这里将带你领略深圳乃至全国的先进乳业发展历史！从王震将军1973年赠送的5头奶牛培育了被称为1号奶牛的第一代耐热型荷斯坦奶牛，并获得了深圳创新奖，到接纳华侨同胞，成立光明华侨畜牧场，再到三聚氰胺事件中，交出晨光牛奶旗下所有产品“零”检出的优秀成绩。晨光的历史长河不仅是一代养牛人的青春，更是深圳高质量乳业发展的历史缩影。第二站牛奶工厂的“黑科技狂欢”

🧪 酸奶车间在这里你可以看到产品制作和打包的全流程，还可以看到运送电梯运输过程。透过一扇扇玻璃你可以看到无尘防护间内灌装机用针孔大的灌装口罐装各种牛奶瓶子。将揭开酸奶制作的神秘面纱。从菌种的选择与培养，到发酵的精准控制，再到最后的调味与包装，每一个环节都是科学与口感追求的完美结合。🥛  鲜奶车间作为曾经的功勋车间，在改革开放最艰难时刻，保障了深圳特区和香港的鲜奶稳定，因此先后多次被深圳市政府评为先进车间，模范车间。原来我们爱喝的屋型盒牛奶就在这里生产。

孩子们将在这里亲眼目睹牛奶通过现代科技从原始液态到各种形态的神奇变身。现代工厂的快速冷却、分离、均质、杀菌，再到灌装与检测，每一步都凝聚着对牛奶品质的极致追求。

第三站舌尖上的“牛奶盛宴”

🍦 自营商场你将体验鲜奶冰激凌的鲜香醇厚。同时在实验小课堂可以自己动手DIY蛋糕、饼干等甜点，既可以提高孩子动手能力，又可以提升亲子关系。第四站研学证书发放

每人能拿到手写的荣誉证书，回家秒变“牛奶小博士”“

🤔 冷知识暴击”Q小朋友怎样喝奶才能长得高？？A早上，早餐后1小时左右（约8:00-9:00）喝奶。因为此时胃蛋白酶活跃，能更高效吸收牛奶中的蛋白质和钙，促进骨骼发育。

晚上，睡前一个小时或半个小时给小朋友喝纯牛奶。因为在入睡后的1-2小时内，脑垂体会大量分泌生长激素，这时体内的生长激素与血钙浓度会达到峰值，生长激素和血钙混合会促进骨骼细胞的增殖、分化，帮助骨骼生长，促进孩子长高。Q小朋友乳糖不耐受怎么办？A选择A2纯牛奶。晨光新陂头奶源牧场的奶牛就都是A2型奶牛。A2纯牛奶可以有效避免95%以上的乳糖不耐受。少量多次，还可以慢慢锻炼肠胃的适应性。🎫 报名方式：可联系灯塔爱妈妈小管家2组家庭以上报名，每人优惠10元。可班级团队定制。费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、活动保险、门票、摄影及相片直播出行方式：自驾到指定点集合📍 活动地址：深圳市光明区晨光乳业有限公司📌 贴心提醒：- 穿防滑鞋，现场发儿童防护衣；- 别让娃空腹喝太多奶，不然可能“吨吨吨”喝到撑～- 适合人群：5-12岁亲子家庭

这个周末，跟着灯塔妈妈带娃来晨光工厂，把牛奶喝出“百科全书”的味道吧！

下午半天营解锁“小小养牛人” 现代农业科技探秘之旅在漫长的人类历史中，牛奶是所有饮品中陪伴人类时间最长、与日常生活最密不可分的一种，重要性仅次于水。

每一滴牛奶都是大自然的馈赠那么牛奶为何拥有如此高的地位又是如何诞生的呢？

13:00-13:30 农场的生灵:动物剧场表演13:30-13:50 萌宠乐园萌宠互动（羊驼、山羊等）14:00-14:30 魔术杂技表演14:30-15:00 挤奶手艺show:传统手工挤奶表演15:00-15:30 奶牛饲养员:喂养奶牛、奶牛拓印体验15:30-16:00 科技魔法:参观了解现代机器化挤奶16:00-16:30 牛奶趣科普:牛奶小课堂16:30-17:00 牛奶手工坊:牛奶香皂DIY17:10 荣誉时刻：颁发小小养牛人证书01动物剧场show在萌宠乐园我们将看一场妙趣横生的小动物剧场表演，欢乐的小猪跳水，展现高空平衡技术的山羊走钢丝，聪明的小狗表演算数、站立行走、跳圈等，让大家感受这些农场精灵们的魅力与可爱~

萌宠乐园

不仅能近距离和萌宠们嬉戏还可以给它们投食亲密度up up！

🦙 羊驼 🦙别看它们外表冷酷，实际上超软萌一大家子羊驼最喜欢聚在一起~

🐏 山羊 🐏热情的草原大胃王，它们的口号是：“青菜在哪里 羊羊在哪里”挑食的娃看了都爱上吃青菜~

🐽 小香猪 🐽草原最佳长跑运动员它们欢快肆意地在青青草原奔跑谁都追不上！（玩耍时注意安全哟~）

🐇 小兔子 🐇草原小可爱rua起来超舒服~

萌宠、草地、风车、蓝天~来到这里，好像走进了宫崎骏的童话世界

02挤奶的智能升级在光明农场，既能观看传统手工挤奶，感受牧人的熟练手法；又能见证现代化机器挤奶，惊叹机械设备的高效精准。01

现代化挤奶

现代化牛奶工厂中，挤奶环节已经由机器承包，长长的管子，连接起奶牛与仓库，孩子们观察工人们如何使用设备，了解设备的运作原理，拓展认知，感受自动化的魅力。

近距离观察奶牛的生活环境并观看自动化挤奶展示

了解奶牛的机械挤奶过程02

传统人工挤奶

在没有机器的漫长年代，牧民都是手工挤奶。我们将观看传统手工挤奶，感受牧人熟练手法。

03奶牛饲养员

当一次小小奶牛见习饲养员，近距离接触观察小奶牛，亲手给小牛喂牛奶，通过饲喂，了解奶牛的喂养知识及习性。

创意的挥洒・趣味奶牛拓印用铅笔在纸上来回挥动，拓印出奶牛的轮廓，过程中还科普了不同奶牛种类知识。看着自己的作品，成就感油然而生。

04牛奶知识讲堂牛奶科普课堂将以问题式学习为主线。围绕“奶牛的种类有哪些？”、“牛奶的发展历史”、“巴氏奶与常温奶的区别”“牛奶的营养价值”等一系列探究问题，构建孩子对牛奶的系统认知。

喂食奶牛走进牧场，与萌趣的小奶牛面对面观察它们的生活习性了解现代化牛舍的环境小朋友将亲手喂养温柔的小牛传递关爱与好奇在互动中感受生命的温度见证成长与奇迹01

奶牛品种图鉴

了解牛奶的发展史，认识奶牛的品种，了解奶牛的四个胃及反刍现象及巴氏奶与常温奶的区别。

05牛奶手工坊：牛奶香皂DIY家长和孩子共同发挥创意，将牛奶制作成精美艺术品，留下美好亲子回忆。小朋友体验亲手制作牛奶香皂将牛奶与皂液融合就能收获奶呼呼的香皂在科普中一起制“皂”快乐

荣耀时刻颁发小小养牛人证书

这份证书不仅是荣誉的象征更是孩子掌握劳动技能培养责任心的见证

一天营探秘晨光乳业 + 体验牛奶的“科技魔法”我们将深入乳业名企，从奶牛的养殖到牛奶的生产、食用等方面，沉浸式探索奶牛牧场 ，让孩子了解一杯牛奶从源头到餐桌的过程。

一天营行程9:20 到达晨光工厂9:30--10:30 晨光科普课堂1：晨光工厂参观10:30--11:00 参观晨光品牌馆，了解晨光历史故事11:00--11:30 分享会、畅玩儿童区、自己手打冰激凌11:30--11:40 乘车前往光明农场大观园11:40--13:00 午餐、休息13:20-13:50 科普小课堂2：牛奶小课堂14:00--14:30 杂技魔术表演15:00-15:30 动物剧场表演（小狗跳绳、算数；小山羊走钢丝；小猪跳水）15:30--16:00 参观了解现代机器化挤奶（知悉畜牧业发展历史）16:00-16:30 传统手工挤牛奶表演，喂养小奶牛，奶牛拓印体验16:30--17:00 牛牛手工坊1：奶牛大变身17:00 活动结束，乘车返程

PS：具体的活动流程时间点会根据当天的天气、交通、活动的进展进行顺序微调，活动总量不变。///

活动地点：深圳光明

定制对象：幼儿＆少儿亲子(3-12岁）（20人以上成团）

出行方式：包车或自驾费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、活动保险、午餐、交通、门票。可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢这个周末，跟着灯塔妈妈带娃来晨光工厂，把牛奶喝出“百科全书”的味道吧！

文章编号: ad2c0f013c87d4ed4b1d30f692688965
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【精彩回顾】秋游研学--“竹”够自然，“趣”挖冬笋|徒步最美竹海，趣挖冬笋、制作竹弓箭、竹筒饭、挖竹笋、高空滑索、欢乐非洲鼓) 2025-12-03 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515789&idx=2&sn=8316522c755461a04609bde17a0c1a61

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

穿越林海，聆听鸟语，迈向山川给孩子们一个平台挑战自我、锻炼刚毅、磨练意志学会合作、掌握自救、华丽蜕变让孩子回归自然在研学中观察、发现、思考和创造

南昆山位于惠州市龙门县，因其特殊的地形、气候及丰富的自然资源，被誉为“北回归线上的绿洲”、“南国避暑天堂”、“珠三角后花园”等。这里群山围绕，空气清新，是夏季南国的避暑天堂，也是自然研学的好去处。在真实的自然环境中，以自然探索、团队生活、团队拓展为形式，鼓励和引导青少年参与实践，拥有创造性、启发性和有教育意义的持续体验。让孩子拥有自立和解决问题的能力，懂得尊重与包容，帮助孩子达到生理、心理、社交能力以及心灵的成长。

SUMME活动目标亲近自然，体验劳动：让孩子们放下手机， 亲近，体验挖笋的乐趣，感受劳动的艰辛与快乐。学习知识，增长见识：了解竹子的生长习性、竹笋的种类以及竹文化等相关知识， 拓宽孩子们的视野。培养能力，锻炼意志：在挖笋的过程中， 培养孩子们的动手能力、观察能力、团队合作能力以及克服困难的意志品质。传承文化，陶冶情操： 感受中国传统竹文化的魅力， 激发孩子们对自然和生活的热爱。

“不食冬笋，不知冬味”冬笋是冬季最让人期待的野味南昆山万亩竹林里笋尖已竞相探出邀请各位小朋友来一探究竟森林趣场，逃离城市喧嚣回归乡野乐园！竹海探险，体验冬日挖笋......承包一整个山林，乐享山野时光

苏东坡言：“宁可食无肉，不可居无竹。”可见中国人对竹子有着非常特殊的情感本期研学游 就让我们将走进南昆山竹海带上锄头和麻袋 一起“趣”挖新鲜的冬笋吧！

01自然课堂 探索冬笋

笋在我国自古被当作“菜中珍品”素有“金衣白玉，蔬中一绝”之美誉

笋有春笋和冬笋两种，冬笋则是立秋前后由毛竹的地下茎侧芽发育而成的笋芽，藏于地下尚未出土，因而笋质幼嫩，爽脆可口，含有丰富的蛋白质、氨基酸、脂肪、糖类、钙、磷、铁、维生素等，是南昆山竹海的特色美食。没出土的称为“冬笋”出土的称为“春笋”

进入竹林挖冬笋

抵达竹林后，进行挖竹笋活动。在指导老师的带领下，同学们手持小铲子，仔细观察着地面上微微隆起的小土堆——那是竹笋生长的地方。他们小心翼翼地挖掘，生怕伤到这些刚从大地母亲怀抱中探出头来的嫩绿生命。挖到一个笋后，别急着转战别处。一根竹根一般都是一串“多胞胎”，多的一串七八个的也不是没有嗷！

2自己动手制作弓箭

跟着老师来做一把属于自己的弓箭，弓箭选料 — 原料修剪 — 弓柄加工—弓弦安装 — 箭的制备 — 箭头削制 — 装饰箭头 — 细部打磨……再来一场射箭比赛

3突破自我· 高空滑索水上大闯关，和娃在负离子满满的山林，过野趣、最悠闲的山中生活。穿上安全带，享受山林穿梭的快感！

4欢乐非洲鼓

什么乐器最容易上手？什么乐器最能让人动起来？毫无疑问那一定是欢乐的非洲鼓！在山间来一场别有意义的音乐会。和孩子一起学习地道的非洲鼓，跟着音乐扭动起来，让大小朋友们置身于神秘非洲部落的狂欢派对，热火朝天，激情互动，自由奔放~

5美味· 制作竹筒饭

“来过南昆山没吃过竹筒饭等于没来”。竹筒饭是南昆山的特色，孩子们亲自上山砍新鲜的竹子，锯成竹筒，再装上腊肠红薯南瓜的米饭，通过蒸煮一口美味的竹筒饭就呈现在餐桌上啦！

下午茶时间到了，刚好肚子饿了，大家一起来品尝自己亲手制作的竹筒饭，太香了。

行程安排上午行程：07:40-08:30  上车出发08:30-10:30  车上互动有礼物10:30-12:00 挖竹笋、砍竹子、制作弓箭

12:00-13:30  景区围餐

下午行程：13:30-16:00 高空滑索、制作竹筒饭、欢乐非洲鼓、品尝竹筒饭16:00-        上车返回

费用

亲子游家庭2家以上一个人优惠10元，独立营2个小朋友以上一个人优惠20元，或转发朋友积攒28个，原路退回。

费用包含：景区门票项目体验费，午餐，往返车费，领队老师，每个人30万意外险，每人1支水。

时间：每周组团，可班级定制地址：红山地铁站B口8:00出发光明凤凰城地铁站8:30上车

3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加）

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢穿越林海，聆听鸟语，迈向山川给孩子们一个平台挑战自我、锻炼刚毅、磨练意志学会合作、掌握自救、华丽蜕变让孩子回归自然在研学中观察、发现、思考和创造

文章编号: 165e25ea64951515daf7a6570d8c1d4b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (关注新闻事件 探究新闻学理 | 青年观察·新闻沙龙115期预告) 2025-12-03 九月再出发   九月再出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY5NjQ0NA==&mid=2247539932&idx=1&sn=7576de694089f42ae52713f0f8a044e0

第115期新闻 

沙龙预告 

为增强学术交流，丰富学生活动，我院新闻沙龙策划团队将于2025年12月4日（周四）上午10：00在5215举办第115期线下新闻沙龙，分享话题为“全运会‘大湾鸡’成顶流”。本次新闻沙龙团队成员为主持人刘天琦，分享人贾洛芸、杨欣雨、秦楚雯、夏雨鑫。本次新闻沙龙特邀新闻传播学院副教授王炬作为点评嘉宾，欢迎同学们参加！

78. 事件简介 

在第十五届全运会上，“大湾鸡”--以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，因网友的创意调侃成为顶流。这一现象背后，是文化传播、创新发展与体育IP深度融合的生动实践。“大湾鸡”头顶的三色浪花，分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征三地同根同源。网友将其与广东饮食文化中的“白切鸡”“豉油鸡”关联，以谐音梗和二次创意包，让吉祥物成为大湾区文化的情感载体，实现了地域文化的广泛传播，这种将传统文化与现代创意、体育精神与生活趣味相结合的方式，展现了大湾区创新活力，也为体育IP的开发提供了新思路。

79. 微信公众号 -  (晨光正好，书香啔智丨云南大学“晨育”晨读活动风采展系列分享（六）) 2025-12-03 育见工作室   育见工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI3MTUyMg==&mid=2247494618&idx=1&sn=b4dab705ed5a4cd6b5ba5816f78a833c

晨光正好，书香啔迪 

为传笃学知行之学风，展校园奋进文化之风貌，育见工作室联合商旅学院团委精心策划并开展了以“晨读正好，书香啔智”为主题的晨读活动。晨曦浸染书页，勾勒出一个个沉静阅读的侧影。耳畔是书页翻动的轻响，心中是思想流淌的微光。思想与灵魂的碰撞，擦出生命的火花，这一刻，我们早已乘坐晨读的帆船，开啔一场啔迪智慧、温暖心灵的远航。135位同学因热爱阅读而在此相聚，从陌生到相识，从迷茫到明朗，在晨光书香萦绕的氛围下，知识与素养悄然滋长。现在，让我们一同回顾晨读活动的精彩瞬间，唤起清晨中的书香回忆。 

【   定格晨光：优秀打卡图片集锦   】 

晨光与身影相依，晕染开一卷卷勤学的画幅。这些动人的晨读剪影，每一帧都凝聚着求知的渴望，烙印下青春的姿态，更传递着那份彼此激励、共同坚持的温暖力量。让我们跟随镜头的指引，一同沉浸于这段被书香浸润的美好时光。 

1.个人队-建筑与规划学院 土木工程（中外合作办学) 陈澈 

刚愎自用并非简单的性格缺陷，而是一种普遍存在的生命状态。任何人，在特定条件下都可能陷入其中，且没有好下场。人是模仿的动物，我们的思维和行为被“所见”深刻塑造。只有“看见过”更广阔的世界、更多元的价值标准和人生可能性，才能打破原有的狭隘逻辑闭环。长期与固定的、同质化的小圈子交流，会形成信息茧房。让人陷入自我感觉良好的危险境地。无论是见识还是社交，舒适区是刚愎自用的温床。等待机会降临是不够的，必须主动去探索、去链接、去打破，这是一个需要持续努力的过程。 

2.青春队-工商管理与旅游管理学院 工商管理类 王艺闻 

在这个快速变化的时代，我们或许无法预测未来会面临怎样的挑战，但可以确定的是，持续学习的能力将是我们最可靠的“通行证”。当我们把学习内化为一种生活方式，把求知变成一种精神习惯，便不会畏惧未知的变化，不会困于眼前的困境，而是能以更强大的认知、更丰盈的精神、更从容的心态，在人生的航程中不断前行，最终抵达属于自己的理想彼岸。 

晨光中低头的身影，是校园里最美的风景。一笔一画，一字一句，都是对知识最真诚的致敬。 

【今日发现⭐】 

嘿嘿，我们全运会吉祥物“激情大湾鸡”真的好可爱(●'◡'●)，原型为中华白海豚，你以为海豚都是白色的，NO❗，还有粉色海豚粉色（运动后充血），这就是为什么吉祥物一白一粉，有趣有趣⌓‿⌓ 

【   文心漫谈：优秀读书感悟摘录  】 

思想的火花，在静心阅读时点燃；灵魂的回响，在提笔记录中定格。当合上书页，掩卷沉思，那些与文字的深刻对话便化作真挚的感悟，流淌于笔尖。我们谨此选取部分动人文字，愿这些源于书本的独到见解与生命体悟，能传递一份思想的力量，引发一场心灵的共振。 

1 

A505队-材料与能源学院 新能源科学与工程 梁司萱 

晨起背单词，从不是一场仓促的追赶，而是与知识的温柔相逢。没有白日的喧嚣纷扰，没有琐事的牵绊纠缠，大脑如同被晨露浸润的海绵，贪婪地吸纳着陌生的音节与释义。有时会为一个多义词的多重用法蹙眉，有时会因一组形近词的细微差别困惑，但更多时候，是解锁新词汇时的豁然开朗，是重温旧单词时的熟稔欣喜。就像在荒芜的土地上播撒种子，每记住一个单词，便埋下一颗希望的火种，静待日后生根发芽。 

2 

个人队-工商管理与旅游管理学院 工商管理类 李一峰 

This passage about the Silk Road and Chinese silk left a deep impression. The Silk Road wasn’t just a trade route, but a bridge for cultural exchange. Chinese silk, especially Suzhou silk, won global fame with its exquisite craftsmanship.The birth of silk is full of ingenuity: the process from silkworm cocoons to fabrics carries the wisdom and patience of ancient people. It reminds me that cultural heritage bears history and connects civilizations. The Silk Road still shines today, proving that great culture has timeless vitality across eras. 

3 

官方英语队-工商管理与旅游管理学院 工商管理类 张垚 

清晨读英语，像推开一扇朝东的窗。最初只是机械地念出音节，却在某个瞬间突然触碰到语言背后的温度。那些字母组合不仅是符号，更是另一种文明的呼吸。 

当陌生的发音渐渐变得悦耳，我体会到语言不仅是工具，更是思维的载体。每个句子都藏着不同的世界观，每次朗读都是与更广阔世界的握手。 

晨光中的十五分钟，不仅是学习，更是修行——在重复中精进，在坚持中开阔。原来掌握一门语言，就是多拥有一双看世界的眼睛。 

4 

青春队-工商管理与旅游管理学院 工商管理类 王中耀 

晨读不仅锻炼了我的记忆力，更培养了我持之以恒的学习态度。当一个个单词从生疏到熟练，从模糊到清晰，那种成就感难以言表。我发现，学习英语不再是一种负担，而是一种乐趣。每天的坚持，就像在心灵的花园里播撒种子，终将开出绚丽的花朵。 

让晨光与书香，照见成长的无限可能

每一次专注的沉浸，都让参与者成为“智慧的探寻者”。有人通过《新闻联播》的宏大叙事，学习解读时代发展的政策密码与天下大势；有人捧读《易经》的古老智慧，从“天行健，君子以自强不息”中汲取为人处世的恒常之道；亦有人沉浸于《Pride and Prejudice》的英文原版，在跨越语言与文化的叙事中，锤炼国际视野与思维表达没有刻意的流程，却有自然而然的沉浸。没有严肃的考核，却有自发深入的思考；没有标准的答案，却有豁然开朗的顿悟。这正是“晨光正好，书香啔智”的愿景与初心：让阅读超越书本的界限，让清晨的共读时光，成为照见成长无限可能的明镜。 

晨读之旅，步履不停，尽请期待我们的系列分享哦！ 

文章编号: 4ba78d69ccdc9a81b3c49a34fac405f0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【转载推荐】大湾鸡不是偶然，是中国式爆款的结构性必然：从大湾鸡爆火，看一个爆款 IP 的诞生——运气？实力？机制？) 2025-12-03 春风弦歌   春风弦歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE2OTAwOA==&mid=2649754882&idx=3&sn=11d901f735cd4d5a8a3dfad94b51309c

谁能想到，十五运会的衍生品，竟然狂卖八个亿？ 

而最火的，不是高大上的纪念徽章，不是限量集卡，而是一只“走地鸡”——官方名叫中华白海豚，网友却执拗地喊它“大湾鸡”。 

它的出现，让人突然意识到： 

一个爆款 IP 的诞生，从来不是“撞大运”。 

它背后有三个底层机制：用户共创、官方放权、AI 时代的反精致审美。 

这三个关键点，每一个都戳中了时代情绪的心口。 

  01 

用户共创：一个真正爆火的 IP，从来不是“做出来的”，而是“长出来的”。 

大湾鸡为什么这么出圈？ 

因为它不像是精心设计出来的产物，更像是被众人一起“养大”的。 

最初，它只是个吉祥物。 

但当 12～16 岁的武校少年穿上皮套的那一刻，一切都改变了。 

他们身材小小、手短脚短，根本摆不出训练了多年的中国功夫。 

导演一开始想让他们展示套路，结果孩子们在皮套里折腾得乱七八糟： 

——花式摔跤

——彼此骑头

——挂栏杆偷懒

——原地乱蹦

——挥手像打快板 

这种笨拙，这种纯粹，这种“不演、只活着”的童真，当场把网友治愈了。 

这不是营销，这是“不可复制的真实”。 

网友的反应速度更快： 

表情包、二创视频、科普稿、各种段子…… 

大湾鸡是被网友“玩出来”的，而不是被“推出来”的。 

这就是一个爆款 IP 的第一个秘密： 

不是品牌告诉用户“它是什么”，而是用户告诉品牌“它该成为什么”。 

  02 

官方放权：当权威不再摆架子，流量自然流向你。 

按正常逻辑，海豚被叫成“鸡”，官方应该第一时间辟谣。

但这次完全不同。 

设计师直接说：

“误会也没关系，可爱就行。” 

官方更是顺水推舟：

你玩梗？

我陪你玩。 

甚至主动把网友二创搬进官方海报、入驻话题区、参与玩笑链路。 

这背后的底层逻辑很清楚： 

文化自信不再是“我告诉你我是什么”，而是“我们一起玩成什么”。 

这是一个巨大的态度转变： 

从“管理内容”变为“托举内容” 

从“控制舆论”变为“融入情绪现场” 

从“怕出错”变为“敢自黑、愿分享”

当权威放下身段时，群众自然掏出钱包和情感支持—— 

这是每一个城市、品牌、机构，都应该看见的时代红利。 

  03 

反精致审美：AI 时代最稀缺的，是“真实的笨拙感”。 

在一个人人能靠 AI 做出“完美作品”的时代，真正会火的，反而是“不完美”。 

大湾鸡为什么这么治愈？ 

因为它身上有三种珍贵的“反精致价值”： 

（1）笨得真 

皮套太大、手太短、跑姿别扭——真实到好笑。 

而这个时代，大多数人活得太紧绷，太想要一个“破功的理由”。 

（2）弱得可爱 

它不是高冷的超级英雄，而是随时会摔倒的小家伙。 

这让成年人从中看到了自己： 

我也这么挣扎过，但我也继续往前走。 

（3）真得温暖 

你会感受到：这群孩子不是“表演”，他们只是自然流露。 

这种未经雕饰的能量，是算法、滤镜、PR 都制造不出来的。 

AI 越强，人类越渴望真实。 

大湾鸡的爆火，是一次情绪时代的集体投票： 

我们不要完美，我们要真诚。 

  04 

  机制胜过偶然：一个城市第一次用“系统思维”做 IP。 

  事情到这里还没结束。 

据说：广州宣布—— 

要把“大湾鸡“打造成一个永久 IP 公园。 

这意味着什么？ 

一个偶然爆火的网络吉祥物，被城市当成长期资产来运营。 

它不再是一个玩梗，而是： 

可稳定运营的文化场景 

可持续拓展的商业链路 

可对外输出的城市名片 

可跨地域传播的新国潮 IP

这背后体现的是： 

从“事件流量”，升级到“资产流量”。 

一个城市第一次用“平台思维”来打造全民参与的城市 IP，这很可能将成为未来城市文化的新方向。 

  05 

大湾鸡，是一次关于未来 IP 的样本。 

它告诉我们： 

爆款 IP 的诞生，从来不是运气，而是机制。 

用户共创，让内容真正活起来 

官方放权，让品牌获得情绪连接 

反精致审美，让真实成为稀缺价值 

城市化运营，让流量变资产

这四个因素，构成了未来所有大文化 IP 的底层模型。 

大湾鸡不是终点，

它是一个信号： 

未来的国潮，不是“被创造”，

而是“共同生成”的。 

   愿你在思考中，更靠近那个更清晰、更温暖的自己。 

   （图文源自网络，如侵即删） 

文章编号: 62106ce28f38d93bc46fe9575bddd947
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (继续送！送！送！你喜欢的好礼又来啦~) 2025-12-03 云浮工会   云浮工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODAyMzUwMQ==&mid=2247612068&idx=2&sn=63ae3ce8b6240e61b268d7be224591de

十五运会已圆满落幕

残运会也将在本周六热血接棒

赛事转换间

还有两波隐藏惊喜

等你来解锁

01

“喜洋洋”“乐融融”IP公园来了

近日

在2025年“读懂中国”国际会议（广州）

专题论坛上

广州透露，将把十五运会

各种场景收集起来二次利用

打造一个永久IP公园

让“喜洋洋”“乐融融”

成为粤港澳大湾区的永久IP

让每个来到广州、来到大湾区的朋友

都能感受到十五运会的赛后魅力

摸一摸特别可爱的

“喜洋洋”“乐融融”

图/广州图书馆

据介绍

十五运会相关点击量达到了411亿人次

创造了近年中国境内

大型综合体育赛会的最高纪录

十五运会相关产品销售表现亮眼

吉祥物相关产品销售

已突破8亿元人民币

有望达到10亿元

头顶三色浪花

以国家一级保护野生动物

中华白海豚为原型的

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

被网友亲切地称为”大湾鸡“

在赛场上

它们卖萌、倒立

活力值爆表

网友评论

拒绝动物表演

但拒绝不了动物非要表演

02

送送送！留言送“大湾鸡”

吉祥物永久IP公园还需等待

工会宠粉惊喜不用等

全运会显眼包

“泡泡鸡”挂件

萌粒盲盒

……

这次

不拼手气

只看你的留言

够不够走心

👇

活动奖品

广州“喜乐包”

本推文留言点赞数一二名可得

英红九号茶叶+茶具套装

本推文留言点赞数第三名可得

解压吹泡泡挂件随机送给本推文走心留言者

硅胶收纳包挂件

随机送给本推文走心留言者

杂粮饼刺梨茶套装

随机送给本推文走心留言者

萌粒盲盒

随机送给本推文走心留言者

留言规则

想听听你2025年的运动故事

可以是成功减重的经历

可以是一次印象深刻的运动

也可以是没能坚持运动的“遗憾”

还可以是你对运动和健康的思考

……

如果以上都没有

那就分享一下

你平时最常去散步、放松的地方

🎾⚽🏀🏃🚴🏊

12月4日15点截止

届时将抽取17位

真诚、走心的职工送出奖品

注意

点赞数第一名、第二名

可获得“广州喜乐包”

点赞数第三名

可获得“茶叶+茶具套装”

其他奖品则随机派发给

写下走心留言的职工

所有获奖职工

在收到获奖通知后

需在规定时间内留下收货信息

逾期视为放弃领奖

那么

评论区见啦

来源：广东工会融媒体中心

本期封面

信息投稿邮箱：yfszghbgs@163.com

文章编号: c476e1cb34060116a8332453e7a4185c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (公考日记｜12-3｜广东省考时政50题之一) 2025-12-03 西西西耶娜   西西西耶娜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY2NDkwNw==&mid=2247484264&idx=1&sn=37445f9d77f11e689645466a17c148a2

1、2024年12月4日，中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会上通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此，中国共有（）个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册，总数居世界第一。

A.44

B.45

C.46

D.47

2、人类非物质文化遗产，是指经联合国教科文组织评选确定而列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的遗产项目，记录着人类社会生产生活方式、风俗人情、文化理念等重要特性，非物质文化遗产蕴藏着世界各民族的文化基因、精神特质、价值观念、心理结构、气质情感等核心因素，是全人类共同的宝贵财富。下列哪一项不属于我国的非物质文化遗产（）

A.中医针灸

B.二十四节气

C.剪纸技艺

D.万里长城

3、下列广东省非物质文化遗产中，其中有一项与其他三项所属类型不同，哪一项是（）不同的。

A.印章镌刻

B.铸铁

C.扎蹄制作

D.沙井蚝生产

4、下列诗词中没有描写春节的是（）。

A.那堪正飘泊，明日岁华新

B.半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符

C.不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平

D.昨夜斗回北，今朝岁起东

5、“细雨成阴近夕阳，湖边飞阁照寒塘。黄花应笑关山客，每岁登高在异乡。”这首诗中包含着我国民间的传统节令，这个节令是：

A.元宵

B.七夕

C.重阳

D.春节

6、下列关于第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的说法错误的是（）

A.十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”

B.残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”

C.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意

D.残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”

7、2024年6月28日上午，和平共处五项原则发表70周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行，国家主席习近平出席纪念大会并发表重要讲话。下列相关说法错误的是（）。

A.1953年12月，周恩来总理首次完整提出互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则

B.面对“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”这一重大课题，中国给出的时代答案是——构建人类命运共同体

C.为更好支持“全球南方”合作，中方将设立“全球南方”研究中心，并啔动“全球南方”青年领军者计划

D.中方将始终践行全球安全倡议，以安全促发展、以和平促合作，构建起更为健康、有效、可持续的安全架构

8、根据国务院发布新修订的《全国年节及纪念日放假办法》，自2025年1月1日起，我国将增加法定节日（）天。

A.3

B.2

C.1

D.4

9、我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在（）正式入列，标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。

A.广州

B.珠海

C.深圳

D.韶关

10、2024年世界互联网大会乌镇峰会正式开幕，总书记作重要讲话，指出要加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展，携手迈进更加美好的“数字未来”。下列关于该讲话说法错误的是（）

A.把创新作为第一动力

B.把安全作为底线要求

C.把高效作为发展方向

D.把普惠作为价值追求

11、历时近十年建设，我国大科学装置在广东江门建成，该实验用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子（）。

A.中微子

B.线粒子

C.暗物质

D.量子

12、2021年12月17日，国家发改委对外发布《反食品浪费工作方案》，2024年11月25日，中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》，关于两个方案说法错误的是（）

A.到2027年年底，粮食和食物节约长效机制更加健全，粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善

B.将反食品浪费纳入公共机构节约能源资源考核和节约型机关创建活动内容C.对未主动向消费者进行防止食品浪费提示提醒的餐饮服务经营者处以罚款

D.禁止网络音视频服务提供者制作、发布、传播宣扬量大多吃、暴饮暴食等浪费食品的音视频信息

13、首届世界古典学大会2024年11月7日在北京开幕。本届大会主题为“古典文明与现代世界”，旨在从古典文明的研究视域出发，（），为加强文明交流互鉴夯实学理根基，为解决现代世界问题提供智慧啔示，为促进人类发展进步注入思想动能，践行全球文明倡议，推动构建人类命运共同体，下列哪一项不属于此次大会内容。

A.锤炼未来文明之基

B.回溯人类思想之源

C.总结人类历史智慧

D.发掘人类文明传统

14、庆祝空军成立75周年以及参加第十五届中国航展顺利举行，第十五届中国航展期间，多款新型战机现身航空站，其中型隐身多用途战斗机（）与大家见面，意味着中国空军将同时拥有两款隐形战斗机——歼-20和（）。

A.歼-35A

B.歼-30

C.歼-20A

D.歼-25

15、10月1日，新中国迎来75周年华诞，人民海军在（）组织的舰艇开放活动也迎来首个公众开放日。这是人民海军首次在国庆假期成规模组织舰艇开放活动。

A.威海

B.青岛

C.烟台

D.大连

16、10月6日，中共中央、国家主席习近平同朝鲜劳动党、国务委员长金正恩互致贺电，热烈庆祝两国建交（）。

A.72周年

B.73周年

C.74周年

D.75周年

17、空天院付琨研究员团队联合鹏城实验室正式发布自主研制的百亿级遥感解译基础模型—

—（）3.0版，这是迄今为止全球首个百亿参数级空天一体遥感解译基础模型。

A.“天空之眼”

B.“空天·灵眸”

C.“天眼”

D.“飞天·灵眸”

18、中国运动员（）在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑，并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。

A.王楚钦

B.樊正东

C.王曼昱

D.孙颖莎

19、关于“系统落实一揽子增量政策扎实推动经济向上结构向优、发展态势持续向好”相关政策，下列表述错误的是（）。

A.加大宏观政策逆周期调节B.提振资本市场

C.扩大国外有效需求

D.推动房地产市场止跌回稳

20、10月8日，瑞典皇家科学院宣布，将2024年诺贝尔物理学奖授予美国科学家约翰·霍普菲尔德和英裔加拿大科学家杰弗里·辛顿，以表彰他们（）。

A.“利用干涉现象来重现色彩于照片上的方法”

B.“发现晶体中的X射线衍射现象”

C.“发明分离振荡场方法及其在氢激微波和其他原子钟中的应用”

D.“通过人工神经网络实现机器学习的基础性发现和发明”

21、瑞典文学院常任秘书马茨·马尔姆10月10日在斯德哥尔摩举行的新闻发布会上宣布，2024年诺贝尔文学奖授予韩国作家韩江，以表彰她（）。

A.“用强烈的诗意散文直面历史创伤，揭露人类生命的脆弱”

B.“嬉戏之中蕴含悲剧色彩的寓言描摹出了人类淡忘的历史面目”

C.“精准地刻画了拉开面具下的人性本质”

D.“富有语言学才能的作品探索了人类经历的周边及特殊性”

22、2024年AIPPI世界知识产权大会将于10月19日至22日在（）举办，这是国际保护知识产权协会（AIPPI）成立127年来首次在中国举办世界知识产权大会。

A.浙江省杭州市

B.浙江省宁波市

C.浙江省温州市

D.浙江省嘉兴市

23、“一带一路”国际智库合作论坛暨第二届丝绸之路国际传播大会10月15日在（）开幕。本次论坛以“高质量共建‘一带一路’，助力世界各国现代化”为主题。

A.酒泉

B.敦煌

C.洛阳

D.西安

24、10月16日是世界粮食日。世界粮食日所在周为我国粮食安全宣传周，今年我国确定的宣传主题是（）。

A.“强法治保供给护粮安”

B.“行动造就未来健康饮食实现零饥饿”

C.“齐成长、同繁荣、共持续，行动造就未来”

D.“团结起来，战胜饥饿”

25、《金砖国家领导人第十六次会晤喀山宣言》序言部分指出，重申秉持互尊互谅、主权平等、团结民主、开放包容、深化合作、协商一致的金砖精神，进一步强化“三轮驱动”合作，构建更具代表性、更加公平的国际秩序，推动实现可持续发展和包容性增长，深化金砖战略伙伴关系，造福各国人民。下列哪一项不属于“三轮驱动”之一（）。

A.人民安全

B.政治安全

C.经贸财金

D.人文交流

26、秉承（）主题，第七届进博会于11月5日至10日在上海举办，同期举办虹桥国际经济论坛。

A.“发现的时代”

B.“构建未来社会，想象明日生活”

C.“新时代，共享未来”

D.“科学、文明和人性”

27、在10月25日举行的广州市旅游发展大会上，爱达邮轮正式发布旗下第二艘国产大型邮轮船名——（）。

A.“爱达·羊城号”

B.“爱达·鹏城号”

C.“爱达·石都号”

D.“爱达·花城号”

28、10月25日，京津冀产业协同专题工作组在天津发布《京津冀产业协同发展十周年报告》，从三方面全景式展现三地产业协同的丰硕成果和实践经验。下列哪一项不属于丰硕成果（）。

A.产业协作、政策协同、项目共建

B.区域产业实力持续提升C.“六链五群”培育见行见效D.重大应用场景加速涌现

29、2024年中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。中非领导人将围绕（）这一主题，共叙友情，共商合作，共话未来。

A.“携手推进世界现代化，共筑人类命运共同体”

B.“携手同行，共推“南南”大发展”

C.“携手构建中非命运共同体，助力全球发展”

D.“携手推进现代化，共筑高水平中非命运共同体”

30、2024年9月3日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中非合作论坛北京峰会的肯尼亚总统鲁托。习近平建议双方朝着“三个伙伴”方向深化中肯全面战略合作伙伴关系。下列哪一项不属于其中之一（）。

A.坚定信心，做维护公平正义的战略伙伴

B.共同发展，做繁荣进步的友好伙伴

C.守正创新，做互利共赢的合作伙伴

D.传承友好，做相互信任的真诚伙伴

31、为宣传庆祝第40个教师节，大力弘扬教育家精神，中宣部、教育部共同组织开展2024年度全国教书育人楷模宣传活动。经过推选，最终12位入选2024年度全国教书育人楷模，下列获得此次荣誉的教师信息对应错误的是？（）

A.新疆农业职业技术学院马克思主义学院党总支书记、院长、教授王学利

B.湖南省长沙市雅礼中学校长、教师王旭

C.浙江省金华师范学校附属小学党总支书记、教师俞正强

D.东北大学材料科学与工程学院教授李坚

32、2024低空经济发展大会于9月6日至8日在（）举行。大会以“发展低空经济，创享美好未来”为主题。

A.吉林省长春市B.山东省威海市C.安徽省芜湖市D.江西省南昌市

33、神舟十六号、神舟十七号航天员授称颁奖仪式2024年9月10日在京举行。对此，下列表述错误的选项是？（）。

A.授予朱杨柱、桂海潮“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”

B.给汤洪波颁发“三级航天功勋奖章”

C.授予唐胜杰、江新林“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”

D.给景海鹏颁发“特级航天功勋奖章”

34、在第40个教师节到来之际，中央宣传部、教育部向全社会发布了2024年“最美教师”。下列选项中，没有获得此次荣誉的个人、团体的是（）

A.李校堃B.黄柳平

C.北京航空航天大学电磁兼容技术创新教师团队

D.国家乡村振兴重点帮扶县教育人才“组团式”帮扶团队

35、第十四届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过的《全国人民代表大会常务委员会关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定》自2025年1月1日起施行。《决定》指出，法定退休年龄将逐步延迟。以下选项错误的是？（）。

A.男职工的法定退休年龄从原六十周岁延迟至六十三周岁B.男职工的法定退休年龄从原六十周岁延迟至六十五周岁

C.原法定退休年龄为五十五周岁的女职工，将逐步延迟至五十八周岁

D.原法定退休年龄为五十周岁的女职工，将逐步延迟至五十五周岁

36、国家主席习近平2024年9月13日签署主席令，授予15人国家勋章、国家荣誉称号。下列人物中，被授予“共和国勋章”的是（）。

A.赵忠贤

B.张卓元

C.王小谟

D.王永志

37、我国科学家揭秘了嫦娥六号月球样品的物理、矿物和地球化学特征。下列关于嫦娥六号月球样品的表述，下列哪一说法错误（）

A.结构较为松散，孔隙率较高

B.玄武岩碎片占总量的30%至40%

C.样品中还检测到少量的斜方辉石，暗示了非玄武质物质的存在

D.样品中的铝氧化物和铁氧化物含量较高

38、第十五届全国运动会、全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于

2025年11月至12月在（）三地联合举办。

A.上海、浙江、江苏

B.河北、北京、天津

C.黑龙江、吉林、辽宁

D.广东、香港、澳门

39、2024年9月19日，国际原子能机构第68届大会以协商一致方式通过“77国集团和中国”共同提交的“加强国际原子能机构的技术合作活动”决议，其中首次写入（）概念。

A.“全球东方”

B.“全球北方”

C.“全球西方”

D.“全球南方”

40、2024年8月7日，巴黎奥运会花样游泳集体项目的最后一项比赛集体技巧自选在巴黎奥林匹克水上运动中心举行。（）夺得花样游泳集体项目金牌。

A.法国队

B.中国队

C.美国队

D.韩国队

41、中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》2024年8月11日发布，这是中央层面首次对加快经济社会发展全面绿色转型进行系统部署。意见提出到2030年系列目标说法错误的是（）。

A.节能环保产业规模达到15万亿元左右

B.非化石能源消费比重提高到25%左右

C.营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降9.5%左右

D.大宗固体废弃物年利用量达到50亿吨左右

42、2024年服贸会主题为（）。

A.“服务贸易：价值提升新引擎”

B.“开放引领发展，合作共赢未来”

C.“全球服务，互惠共享”

D.“服务贸易：新视野、新机遇、新发展”

43、国务院、中央军委日前公布新修订的《军人抚恤优待条例》，自2024年10月1日起施行。新修订的《条例》共6章64条，修订的主要内容不包括（）。

A.坚持党的领导，明确军人抚恤优待基本原则

B.健全体制机制，适应国防和军队建设新形势新要求

C.增加抚恤优待措施，加大服务保障力度

D.优化抚恤优待程序，提高服务数量和质量

44、2024年8月16日，2024未来科学大奖在北京揭晓。北京大学博雅讲席教授、昌平实验室领衔科学家（）获“生命科学奖”，中国科学院大连化学物理研究所研究员（）院士、清华大学化学系教授（）院士获“物质科学奖”，浙江大学数学高等研究院教授（）院士获“数学与计算机科学奖”。

A.张涛；李亚栋；邓宏魁；孙斌勇

B.邓宏魁；张涛；李亚栋；孙斌勇

C.孙斌勇；张涛；李亚栋；邓宏魁

D.邓宏魁；孙斌勇；李亚栋；张涛

45、中共中央2024年8月22日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰120周年。国家主席习近平发表重要讲话。习近平强调，对邓小平同志最好的纪念，就是（）。

A.把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进

B.继续推进马克思主义中国化时代化

C.坚持邓小平同志基于社会主义规律性认识提出的重大结论、基本观点、正确主张

D.继续深入学习运用邓小平理论，完整、准确理解它的科学内涵、核心要义

46、邓小平被誉为“中国改革开放的总设计师”，邓小平理论是当代中国的马克思主义。下列关于邓小平理论的说法正确的是（）。

A.十四大，明确提出“邓小平理论”这个概念

B.十三大，首次提出“建设有中国特色的社会主义”

C.南方谈话，指出社会主义的本质并提出“三个有利于”

D.十二大，确定“一个中心、两个基本点”的基本路线答

47、国务院办公厅转发教育部等部门《教育部直属师范大学本研衔接师范生公费教育实施办法》。《实施办法》提出，本研衔接公费师范生在研究生一年级课程学习结束后，根据本科以来的综合考核结果排序，按排序在录取当年公布的生源所在省份履约任教地（市、州、盟）范围内进行选择，毕业后从事中小学教育工作（）以上。

A.4年

B.5年

C.6年

D.7年

48、2024年6月24日，我国新一代破冰科考船（）在广州南沙正式命名交付，并将于2024年下半年开始承担科考任务。

A.“勇敢者”号

B.“探险”号

C.“破冰”号

D.“极地”号

49、习近平总书记在和平共处五项原则发表70周年纪念大会上发表讲话，相关说法错误的是（）。

A.和平共处五项原则为国际关系和国际法治树立了历史标杆

B.和平共处五项原则仅为社会主义国家建立和发展关系提供了正确指导C.和平共处五项原则为发展中国家团结合作、联合自强汇聚了强大合力D.和平共处五项原则为国际秩序改革和完善贡献了历史智慧

50、联合国大会2024年5月2日通过决议，宣布2026年为（）。

A.国际和平与信任年

B.国际创新发展年

C.国际女农民年

D.国际粮食安全年

答案参考：

1-10:ADDCC DDBAC

11-20:ACAAB DBDCB

21-30:AADAA CDADB

31-40:DCBDB DDDDB

41-50:DCDBA CCDBC

文章编号: b00569b1d8c9c805785ac81e2f01c173
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (期待！广州拟建“喜洋洋”“乐融融”永久IP公园) 2025-12-03 广东体育博物馆   广东体育博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTkxMzEzMQ==&mid=2247484181&idx=1&sn=6654388032387f0bfbbbf7041c424498

     点击上方蓝字 关注我们 

十五运会 

赛后惊喜来了！ 

11月30日下午，在2025年“读懂中国”国际会议（广州）的专题论坛现场，广州市人民政府副秘书长、十五运会广州赛区执委会副主任朱小燚分享了“十五运会的啔示与思考”，揭开了十五运会背后的“流量密码”。他特别回应了网友们对吉祥物永久落地的期待，透露广州拟打造一个十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的永久IP公园。 

从吉祥物到鳌鱼 

全民打造全运IP 

现场，朱小燚介绍，截至11月23日，十五运会全网点击量超411亿次，创造了近年中国境内大型综合体育赛会的最高纪录。其中，单是十五运会开幕前后一周，每天的流量就有20亿。 

许多热门IP也从十五运会走出。“比如开幕式上，一条鳌鱼横空出世；以中华白海豚为原型的吉祥物广受喜爱，为大家带来非常强的情绪价值；全球网民以玩梗的形式将‘激情全运会，活力大湾区，魅力新广州’的口号带到世界各地……”朱小燚说，“全运会被全民共享，展现了全民传播的力量。” 

这些超出预期的流量，不仅来源于赛事本身的魅力，也来源于官方对于民间呼声的重视和回应。 

为什么吉祥物“喜洋洋”“乐融融”可以火爆出圈？朱小燚说：“武术学校的孩子们把吉祥物演绎得太可爱了，所以广州国际灯光节，我们也把他们请到了现场，大家的热情已经不可遏制了。” 

他还透露，接下来广州准备将现有的吉祥物展陈搜集起来，加以二次利用。“我们准备在广州打造一个十五运会吉祥物的永久IP公园，让‘喜洋洋’‘乐融融’成为粤港澳大湾区的永久IP，让每个人来到广州、来到大湾区，都能摸一摸特别可爱的吉祥物，感受这种快乐。” 

“喜乐包”和鳌鱼也因为网友们的喜爱，从全运会场馆走到了市民身边。 

开幕式刚结束，观众席上的“喜乐包”就火了。朱小燚透露，“喜乐包”火了之后，大家都在求购。“我们及时回应了网友期待，加量生产，终于解决了线下购买的问题。” 

开幕式上惊艳大家的鳌鱼，也应网友们的呼声在广州国际灯光节上惊艳“返场”。“今年春节，我们还准备让广州的‘鳌鱼’以烟花的形式冲到天上。”朱小燚说。 

这种双向的奔赴，让十五运会不仅收获了“流量”，还收获了经济效益。朱小燚透露，十五运会衍生品销售额已经突破8亿元，并有望达到10亿元。“全运会以有形的方式走进了很多民众的家中。”朱小燚说。 

从燃冰成炬到火速“变身” 

不断创造“名场面” 

湾区同城，全民全运。本届全运会涉及粤港澳三地19个城市，积累了许多关于赛事组织的经验。 

“赛事组织过程中，有很多超过我们期待值的奇迹。”朱小燚现场揭秘，十五运会开幕式上“一汪水”如何在36小时内变成专业田径赛场的。 

十五运会开幕式上，广东奥体中心主场以“一汪水”的形式呈现。按照赛事安排，开幕式结束72小时后，这个场地就要变身为田径赛场。朱小燚透露，在做“一汪水”的时候，组委会就用专业手段把水下的专业赛道和草坪做了切割，并对赛道和草坪做了1:1的备份，预留了1万平方米的草坪。“结果转场的时候我们发现，一点都没有渗水，这就节约了36个小时。”朱小燚说，“这是因为我们有专业的队伍、专业的思维、专业的推演方案，又经过了专业的打磨。” 

开幕式上几万名人员的有序撤场也创造了一个“奇迹”。朱小燚介绍，开幕式结束当晚，几万名观众36分钟全部有序撤场，55分钟内全部坐上了交通工具。“我们原以为当天要在现场指挥部值班到深夜，结果发现如此有序、高效、平稳。” 

科技赋能还为十五运会带来了一个让人难忘的“名场面”——燃冰成炬。 

在全球大型综合体育赛事圣火采集中，十五运会首次实现从南海1522米深处的可燃冰采集源火。“从创意到实操，是一个非常艰巨而专业的过程，最后燃冰成炬，让我们特别感动，给我们留下了很深的记忆。”朱小燚说。 

从争金夺银到全民健康 

一张票根见证变化 

从一张全运会的票根中，我们还见证了一场体育赛事从“争金夺银”到“全民全运”“全民健康”的变化。 

朱小燚在分享中说，本届全运会中，有许多场面让他印象深刻。比如广东队的运动员刘景扬在女子100米栏比赛中横空出世；16岁的“小孩姐”陈妤颉在赛场上自信放松，赛后采访时也非常坦诚。“她在采访时说在广州没有吃到虾饺，我们赶紧补上，接住了这个流量。” 

从这些运动员身上，朱小燚看到了全运精神在新时代的变化。“现在这批运动员，得金牌，他们也非常放松；没得金牌，他们也非常松弛。”他说，“这一代青少年让我们深深感受到，我们的祖国、我们的大湾区，必将拥有非常值得期待的未来。” 

赛场之外，全运会也在悄然带来一种新的生活方式、消费方式。 

“一张小小的票根，撬动了文、商、旅、体、农、科等融合大场景，让‘体育热’直接点燃‘消费热’。”朱小燚透露，数据显示，十五运会赛事期间，来广州的机票预订量快速增长，景区与酒店的订单量大幅增长，带动广州市的文旅消费整体跃升超过20%。 

“未来，广州的体育产业还有很大的发展空间。我们也期待，在体育中读懂中国。”他说。 

来源 / 广东发布、羊城晚报、十五运会广东赛区执委会 

扫码关注我们 

         这里是岭南体育活化石，藏着冠军记忆与历史印记，也是展示广东和粤港澳大湾区体育事业发展的重要窗口。 

文章编号: 6160a3d7a8bd25eecf0e8fe97c73f46e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (净滩行动｜在深圳的海边，我捡到了一片蔚蓝) 2025-12-03 广州捡爬   广州捡爬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTY0NTg3Ng==&mid=2247487985&idx=1&sn=8cf12e80f028ccae77eeb2f15c7d38ec

  你有没有过这样的时刻？想留下自己与海洋的照片，却发现怎样取景都逃不过垃圾的出镜。想带孩子认识海洋，却先要解释为什么海水又臭又脏，孩子只能在一堆垃圾中肆意奔跑。\x0a\x26nbsp;\x0a我们都向往一望无际的深邃蔚蓝，却鲜少有人听见海洋的无声叹息。烟头、塑料瓶、破碎的渔网......每一样自然降解，都需要数十甚至数百年。\x0a\x26nbsp;\x0a这一次，让我们从“海洋的享受者”，变身为海洋的“守护者”，来到深圳湾，每一次弯腰拾起，为海洋母亲减负。\x0a\x0a 海边漫步净滩\x0a随手清理塑缚海洋生命的绞索，重逢洁净的海岸和细腻的沙滩\x0a\x26nbsp;\x0a 海边故事会\x0a围坐在洁净的岸边，落日与海浪之间，聆听水生动物的故事，了解它们的生活，以及海洋垃圾如何吞噬它们的生命，才会更懂得我们行动的意义\x0a\x26nbsp;\x0a 垃圾拼图倡议\x0a让我们以垃圾为笔，沙滩为卷，共同创作一只“中华白海豚”，为海洋动物发出最有力的无声呐喊——我们捡起的，正是它们误食的“致命晚餐”\x0a\x26nbsp;\x0a 地点：深圳湾运动公园\x0a 时间：12月13日-周六14:00-17:00\x0a 费用：9.9元/人（含组织带队、垃圾钳袋）\x0a♻️ 报名：请联系@捡爬咩咩（微信号GZ_Plogging_kf）\x0a\x26nbsp;\x0a每一片拾起的垃圾，都是我们写给海洋的情诗。\x0a\x0a⛳️下期活动⇢\x0a⛰️【12月27日】广州牛头山捡爬\x0a最美净山线：穿梭竹林、溪流、乱石坡，登顶广州“小长城”\x0a\x0a\x0a\x0a文案\x26amp;编辑｜Jiayi Yu\x0a图片｜刘思思思、快乐脑袋阿薛、小土豆、小黑豆、Rex、六六、CC不务正YE、槿然有序

文章编号: 760bc178b779f94a4ed8769963c55715
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (爱课堂 | 被“大湾鸡”萌化的一天) 2025-12-03 树是树 花是花   树是树 花是花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY3MzcyNw==&mid=2648723179&idx=1&sn=7aab64b9affd0868b75fad9a665ca9fd

         今天新闻播报的主持人是我们班萌萌哒小仙女文婷同学，她给大家分享的是同样“萌萌哒”吉祥物——来自第十五届全国运动会的官方吉祥物，我没记住谁是喜洋洋、谁又是乐融融，但它们因为圆润造型被广东网友联想为白切鸡、豉油鸡，我们很难不记住“大湾鸡”这个昵称。“大湾鸡”在屏幕前一扭一扭地走来走去的样子，“Q弹”的既视感，真的能把人萌化呀，情绪价值拉满了！ 

        

   “大湾鸡”成为继 "冰墩墩" 后又一现象级文化符号。 

   文婷同学从文化传承与创新的角度深入解读了这一文创IP。“大湾鸡”是融合了粤港澳大湾区区域文化的载体，是对岭南文化的创造性转化和创新性发展，彰显了“大湾区人”的文化自信和区域文化认同感、归属感。 

         文化具有引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的功能。“大湾鸡”走红，周边销售额突破6.8亿元，登上微博热搜14次，直接带动相关产业的发展，促进文旅消费 

   和区域形象传播，体现了文化软实力对经济发展和区域协同的促进作用。这也是“ 

   十五五规划建议”中提出的“ 

   激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化”的生动写照——推进文旅深度融合，大力发展文化旅游业，以文化赋能经济社会发展。 

         人民群众是文化创造的主体。文化是在人民群众伟大的社会实践活动中孕育和创造的。“大湾鸡”原型是中华白海豚，却经由大众自发二次创作，摇身一变成为岭南名菜“玫瑰豉油鸡”“白切鸡”的代表，引发全民热议，贴合大众审美，不仅尊重了人民群众的主体地位，坚持了以人民为中心的创作导向，而且满足了人民多样化、多层次、多方面的精神文化需求。 

         中华文明具有突出的连续性、创新性、统一性、包容性、和平性。中华文化源远流长、博大精深。“大湾鸡”IP的文化创新体现了立足本土文化土壤，凸出了区域文化特色，展现了中华文化的博大精深和兼收并蓄；“大湾鸡”从区域文化符号到全国性文化现象，最终成为展示中国形象的窗口，彰显了“向内凝聚”的统一性。 

         借助大众传媒，实现文化传播手段创新。从数据来看，“大湾鸡”不愧“顶流”称号，开幕式后，网络相关话题阅读量突破5亿，还多次登上热搜，可以看到现代文化传播手段对文化影响力的放大作用。 

         正如今天的点评嘉宾陈春军同学所说，文婷同学的解读十分全面、精彩。春军同学还从《逻辑与思维》的角度，用分析了“大湾鸡”吉祥物体现出来的形象思维特点。 

         张峻玮同学这节课十分积极，也在春军嘉宾之后发表了自己的看法，提出了全民萌宠“大湾鸡”在全运会中、会后带来的情绪价值，体现了意识的能动作用。 

         我想，我更多是被这一群认真对待学习任务的可爱的孩子们萌化了~ 

文章编号: fe9b62fe475dc3bbf54e371be8b565d8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【转载】共赴一场蓝色约定，来“见圳”水生动物的奇妙世界！) 2025-12-03 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650785617&idx=1&sn=094afee41c9994948769a5bf78aa3864

深圳规划资源海洋 2025年12月3日 11:18 广东 

2025年全国水生野生动物保护科普宣传月活动即将开啔！本次活动由深圳市海洋发展局主办，深圳市海洋发展促进中心承办，香港特别行政区渔农自然护理署、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位共同协办，以“关爱水生动物 共建和谐家园”为主题，旨在普及水生野生动物保护知识，提升公众环保意识，营造全社会共同参与的良好氛围。 

 活动时间  

2025年12月5日至6日10:00~16:00

 活动地点  

 活动内容  

科普展览： 

在欢乐海岸南广场设置水生动物科普展示区，通过28幅巨型展板展示17种深圳本地海洋保护动物、22种本地淡水水生动物、9种深圳常见外来入侵水生生物，一睹深圳、香港、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的海洋生态保护成果。 

科普展区效果图 

趣味互动： 

现场设有水生动物主题拍照点、漆扇手作体验及科普小游戏，欢迎市民前来参与互动哦~ 

特别体验： 

市民还可自行购票参观海洋奇梦馆，与本地水生动物近距离接触。 

往届活动图片 

本周五至周六 

我们在欢乐海岸 

期待您的到来 

为保护水生野生动物 

贡献一份温暖而坚定的力量！ 

来源：深圳市海洋发展促进中心 

编辑：张冰新 

审校：王芳 苑伟斌 

免责声明： 

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。 

文章编号: 618915258cf5562cc48b4ebd7cde9feb
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (“番禺智造”闪耀全运会 锐丰科技凭匠心与科技呈献开幕式视听盛宴) 2025-12-03 番禺石楼融媒   番禺石楼融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYyMDczNQ==&mid=2247558123&idx=1&sn=c89d1066fb266172ebf418927d392ed5

点击蓝字关注我们

来源：石楼社工站编辑：何子熙

11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯火璀璨，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在这里隆重举行。这是全运会历史上首次由广东、香港、澳门三地联合承办的体育盛会，不仅是一场体育竞技的开幕，更是一次粤港澳大湾区科技实力与文化魅力的集中展示。

在这场以“圆梦未来”为主题、分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章的开幕式中，来自广州番禺的本土企业——锐丰科技担任开幕式的创意执行与核心技术支持单位。作为番禺区演艺设备产业的代表性企业，锐丰科技用其自主研发的声光电系统和丰富的大型活动经验，为全国观众奉献了一场既体现“简约、安全、精彩”宗旨，又充满科技感与岭南文化韵味的视听盛宴。

这场盛况背后究竟蕴含着怎样的技术支撑？

近日，记者走进锐丰科技，通过其技术团队的视角，揭秘这场盛大开幕式从创意构想到完美落地的全过程，探寻 “番禺智造”如何在这场粤港澳大湾区联办的盛事中，成为不可或缺的坚实支撑。

专访锐丰音响董事总经理陆秀冰

创新水舞台设计岭南文化元素与现代科技完美融合

开幕式上以“水舞台”为核心的节目呈现形式成为当晚最引人注目的视觉焦点之一

锐丰音响董事总经理陆秀冰解释了选择“水”作为舞台核心元素的多重考量：“这次在体育场舞台上使用‘水’为主题进行表演，主要是因为水的面积较大，可以使整个舞台的造价有效降低。”她进一步介绍，由于开幕式之后原场地即将开始田径比赛，水的易排放特性也大幅减少了场地复原的成本与时间。除了实际应用层面的考量，“水舞台”更蕴含着深厚的文化寓意。“岭南地区素有‘以水为财’的传统，这样的舞台设计能让大湾区居民产生源自心底的亲切感。” 陆秀冰提到，水的流动性与反射特质，搭配光影技术，更让整个舞台呈现出灵动通透的视觉效果。

开幕式现场“水舞台”造型使整场晚会光影效果更出色

在文化符号的选取与呈现上，开幕式主创团队聚焦粤港澳三地共通的情感记忆，粤剧、粤语金曲、木棉花、鳌鱼等极具岭南特色的元素贯穿三大篇章。陆秀冰特别强调了粤语文化在岭南地区的重要性：“香港、澳门与广东同属粤语区，粤语歌更是三地居民共同的成长记忆。因此，开幕式中专门融入粤语歌曲、粤剧等粤语文化元素，让观众直观感受岭南文化的独特魅力与文化自信。”谈及广州市花木棉花的呈现，她分享道：“木棉花是广州的市花，以橙、红为主色调，在晚会中作为标志性地域元素，能鲜明传递岭南地区的文化标识。”

值得关注的是当晚那条巨型“大鳌鱼”在灯光映照下跃然水面成为开幕式的“高光时刻”

陆秀冰分享了这一创意背后的思考：“灯光设计没有采用平铺直叙的照亮方式，转而运用动态追光与色彩变幻，在鳌鱼游动的轨迹上，营造出从深海幽蓝到金鳞耀眼的视觉高潮。光线勾勒出其夺目的鳌鱼结构，那一瞬间成功将所有人的目光与想象牢牢锁定在这条鳌鱼身上。”而这条鳌鱼绝非单纯炫技的视觉享受——在广州番禺深厚的文化语境中，“鳌鱼”有着非同寻常的象征意义。它承载着“独占鳌头”的美好祈愿，寓意着奋勇争先、拔得头筹，这与“更高、更快、更强”的体育精神内核高度契合。对于粤港澳地区的观众而言，看到鳌鱼以如此磅礴而现代的方式被重新诠释，心中激荡起的是深植于血脉的文化认同与自豪。

开幕式中岭南元素“拉满”

攻坚八万人体育场声学难题在场馆内打造“影院级”听觉体验

在可容纳八万人的广东奥林匹克体育中心实现高质量扩声是开幕式音响技术保障团队面临的首要技术挑战

陆秀冰坦言，大型体育场普遍存在混响时间长、空间开放的特点，这极易导致开幕式现场声音模糊、听感浑浊，严重影响观众的观赏体验。“混响时间过长会造成声音叠加，让现场及电视端观众难以听清内容。再精美的画面也需要声像同步，音响保障必须达到影院级的听觉效果。”陆秀冰介绍，为攻克这一技术难题，团队提前两年便啔动系统性产品研发与系统优化工作。最终，通过在开幕式现场创新性布置548支音箱，结合精准的声场设计与数字化控制系统，有效抑制了混响干扰，显著提升了语音清晰度与音乐动态表现。

陆秀冰还详细介绍了团队在此次开幕式音响系统上的四大技术突破。在材料创新方面，锐丰团队实现了一次跨领域的智慧迁移——首次将广泛应用于新能源汽车制造的氮化材料与新型钢材，引入大型扩声系统。这一突破性选择，源于对广州特殊气候条件的深度考量。“广州夏季高温高湿，传统音响材料面临严峻考验。”陆秀冰解释道，“而新能源汽车所使用的材料，本身就具备优异的耐候性、稳定性和安全保障。”她进一步提到，番禺坐拥广汽埃安等汽车生产基地，为这一创新提供了独特的地域优势：“这些材料在本地供应链中成熟可靠，成本可控，安全性久经验证。”这一首创性的材料“移植”，不仅解决了扩声设备在湿热环境下的耐久性难题，更开创了专业音响借鉴汽车工业材料的新路径，展现出番禺制造在跨领域整合中的“硬核实力”。

在产品结构创新方面，锐丰团队走得更远——团队不满足于现成方案，而是对音箱箱体进行了系统性结构开发。通过自主设计的多套知识产权模具，团队实现了对高、中、低音频段的精准控制。“只有当声音各司其职、互不干扰，才能实现真正的清晰与纯净，”陆秀冰指出。这一结构性突破，不仅显著改善了声音干涉现象，更让大型场馆中的语言可懂度与音乐层次感达到了新高度。

此外，面对八万人体育场的特殊声学环境，锐丰创新性地引入了“现场情境混音”理念。团队专门在现场设置了独立混音间，将演员的实时演唱、动作音效，与前期在录音室精心打磨的声音元素进行融合重构。陆秀冰举例：当晚节目中，有演职人员击水环节，但是击水声很难在现场很好地体现出来，所以在彩排前期就预先录制好击打水的声音。类似这样的“预录制”设计，如同为开幕式注入了“听觉的灵魂”，既保留了现场表演的真实张力，又融入了艺术化的音效细节，极大增强了全场观众的情境沉浸感与情绪共鸣。

“现场情境混音”让观众身临其境

在数字化层面，锐丰科技的突破同样具备行业引领性。面对五百余只音箱组成的庞大阵列，团队在国内大型活动中首创性应用了全链路仿真系统。“在设计阶段，我们就通过数字化工具，精准预设了每一只音箱的指向性、安装角度与声压覆盖范围。”陆秀冰介绍，这套自主研发的软件系统，不仅为调音师提供了科学精准的“声音地图”，更确保了八万坐席的每个角落都能获得均匀一致的声场体验。“这一软件系统是国内首创应用，作为中国品牌，我们能在全运会这样的重要赛事中展现大湾区的制造实力，这是一个很好的展示平台。”陆秀冰表示。

团队利用声学仿真软件绘制“声音地图”

科技赋能文化表达创新设计兼顾低碳环保与艺术效果

从AI笑脸墙、机器人奏响青铜句鑃，到零碳灯光火炬塔、虚拟白海豚，开幕式上的每一个科技元素都并非简单地“秀肌肉”，而是通过“科技+体育+艺术”，饱满地展现岭南文化、港澳文化、中华文化。

本届开幕式上备受瞩目的“零碳灯光火炬塔”正是广州灯光音响产业整体实力的一次集中彰显

这一设计不仅是对低碳理念的响应，更是对广州灯光音响产业集群创新能力的有力印证。“在广州，尤其在番禺区拥有从研发、制造到系统集成的完整产业链。”陆秀冰介绍道，“这一产业集群为我们提供了从核心部件到整体解决方案的强大支撑。”正是基于这样的产业土壤，团队得以打破传统火炬的设计局限，将光电技术与环保理念深度融合。最终，火炬塔以灯光为媒介，在点燃盛事激情的同时，也向全国乃至世界展示了“湾区智造”在科技与文化融合上的前沿探索与雄厚实力。

开幕式亮相的“零碳灯光火炬塔”体现广州光电领域“硬核实力”

一场75分钟开幕式的背后是一场历时近半年的系统性保障攻坚战

从今年5月底设备进场，到11月9日正式亮相，锐丰团队全程经历了广州夏季特有的台风、高温与高湿等多重极端环境考验。

面对严苛的自然条件，锐丰在产品研发阶段便已将防护等级全面提升。设备不仅在出厂前经过严格的高低温与防水测试，更在现场部署了独创的“全系统冗余”架构。与传统方案中仅对部分核心设备进行备份不同，锐丰构建了一套与主系统完全对等的备用系统，实现了“一组一备”的完整覆盖。这意味着，即便主系统发生任何意外，备用系统也能在观众毫无察觉间完成无缝切换，确保八万人现场的声效体验万无一失。

这套极致严谨的技术体系，并非一蹴而就。其背后是团队自2008年北京奥运会以来，历经多项国家级和世界级大型开闭幕式项目所沉淀下的经验结晶。正是在一次次实战中，团队不断优化系统安全与应急机制，将“可靠性”从一项技术指标，内化为一种“深入骨髓”的工程哲学。

传播效果显著“番禺智造”赢得广泛赞誉

开幕式结束后，相关话题在微博、抖音、微信、小红书、视频号等社交平台持续刷屏。#十五运会开幕式#、#全运会开幕式氛围燃爆了#、#全运会主火炬点燃#等话题引发广泛关注，多次跻身微博热搜榜前三，全网浏览量超14亿次。《人民日报》、新华社、央视新闻、《南方日报》、香港《大公报》《文汇报》、《澳门日报》等数百家境内外媒体及新媒体聚焦报道，实现传播广度与深度双突破。

陆秀冰表示，看到这样的传播反馈，团队倍感兴奋与自豪：“对整个创意团队而言，最开心的是晚会不仅圆满流畅完成，更让全国各地的运动员和观众感受到了我们想传递的理念。”她特别提到，开幕式后多个文化元素引发热议，这正是主创团队所期盼的：“艺术呈现的核心是让大家喜欢。就像‘鳌鱼巡游’环节，‘独占鳌头’的成语虽广为人知，但它的渊源与岭南文化中的特殊寓意，或许能通过这次开幕式被更多人深入了解，这正是我们的用心所在。”

作为十五运会开幕式总制作人，锐丰科技董事长王锐祥统筹负责开幕式的创意、制作与执行工作。在他的带领下，团队攻克了突发天气应对、老旧场馆改造、三地文化融合等多重挑战，将一个个抽象的艺术构想，转化为可感可触的视听盛宴。深耕灯光音响领域多年的王锐祥，在创意阶段便确立了明确的技术路径——依托大湾区尤其是番禺的产业集群优势，实现音响、灯光与舞美的整体突破。这份突破的底气，正源于番禺作为全球演艺设备制造高地的深厚积淀。“全球的舞台演艺设备制造70%以上的份额都来自粤港澳大湾区，这意味着我们能够在极短时间内，快速整合区域内的技术、人才与设备资源，将创新方向转化为可行方案。”王锐祥表示。

在这场科技与艺术完美融合的盛会背后，是番禺灯光音响产业三十多年的技术积累与创新突破，更是粤港澳大湾区产业协同发展的生动实践。从水舞台的灵动光影，到548支音箱构建的沉浸式声场；从新能源汽车材料的首创应用到扩声箱体，到数字化仿真系统的自主开发，每一项技术的突破都离不开这片土地上深耕细作的产业生态。十五运会开幕式向世界证明：一场“番禺智造”的文化盛宴，既能承载千年岭南文脉的厚重，也能驾驭最前沿科技的锋芒。而这正是粤港澳大湾区献给未来最响亮的声音。

来源：番禺融媒记者雷澍宇、卢晓韵

部分图片来源于新华社、锐丰文化公众号编辑：何子熙审核：代红燕校对：胡普甜签发：丁山海

报道石楼身边事尽在番禺石楼融媒

文章编号: 6cd03646c323d39463ee37e4e7cdccae
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (共赴一场蓝色约定，来“见圳”水生动物的奇妙世界！) 2025-12-03 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTA0NTQ5NQ==&mid=2247485922&idx=1&sn=dd5196c082d630db09b9bc954a7213b7

由深圳市海洋发展局主办，深圳市海洋发展促进中心承办，香港特别行政区渔农自然护理署、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位共同协办的“关爱生动物 共建和谐家园”主题宣传活动即将于深圳市举办，诚邀广大市民朋友积极参与！ 

 活动时间  

2025年12月5日至6日10:00~16:00 

 活动地点  

 活动内容  

科普展览： 

在深圳欢乐海岸南广场设置水生动物科普展示区，通过28幅巨型展板展示17种深圳本地海洋保护动物、22种本地淡水水生动物、9种深圳常见外来入侵水生生物，一睹深圳、香港、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的海洋生态保护成果。 

科普展区效果图 

趣味互动： 

现场设有水生动物主题拍照点、漆扇手作体验及科普小游戏，欢迎大家前来参与互动哦~ 

特别体验： 

还可自行购票参观深圳海洋奇梦馆，与本地水生动物近距离接触。 

往届活动图片 

本周五至周六 

在深圳欢乐海岸 

期待您的到来 

为保护水生野生动物 

贡献一份温暖而坚定的力量！ 

来源：深圳市海洋发展促进中心 

文章编号: ecea69bcc601f37cd2bf6123a97d961e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (国际残疾人日|以体育为桥，让每一份喜欢都闪闪发光。) 2025-12-03 体苑育见   体苑育见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTY1MjM5Nw==&mid=2247486359&idx=2&sn=33ac298fceb3dd7bfd4d8ad6c2edaf26

国际残疾人日|以体育为桥 

让每一份喜欢都闪闪发光 

国际残疾人日 

今天，我们迎来第34个国际残疾人日。今年“促进残疾包容性社会，推动社会进步”的主题，不仅是对社会发展的期许，更将在即将啔幕的体育盛会中绽放实践光芒——残疾运动员们以残缺之躯奔赴热爱，用不屈意志书写的生命华章，正与这场盛会的精神不谋而合。 

粤港澳三地联手！ 

全国残特奥会重磅来袭 

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会，将于2025 年 12 月 8 日至 15 日在广东、香港、澳门三地联合举办。这是首次由粤港澳三地共同承办，也是港澳地区首次参与承办全国性残特奥会。 

赛事介绍 

赛事口号：“追梦大湾区，出彩人生路。” 

吉祥物：“喜洋洋”“乐融融”，以中华白海豚为原型，彰显粤港澳三地融合发展理念 

赛事规模：共设 46 个大项（含残奥、听奥、特奥及大众项目），预计吸引全国逾 8900 名运动员及教练员参赛，创历届之最。 

暖心细节：采用与全运会同款会徽、吉祥物和火炬设计，凸显残健共融；运用 108 项科技助残设备，完成 36 个场馆无障碍改造，增设 2398 个轮椅席位 

分区承办：香港承办轮椅击剑等 4 项，澳门承办羽毛球等 2 项。 

他们的故事 

没有 “不可能” 只有 “不放弃” 

而这样的筹备，终将在赛场上收获最动人的回响。纵观残运历史，从不缺震撼人心的拼搏瞬间：河北游泳选手郭金城无臂却如“水中飞鱼”，以破纪录的速度破浪夺冠，让泳池成为人生新赛道；辽宁盲人足球运动员朱瑞铭，在黑暗中奔跑十三载，凭触觉与听觉追逐绿茵梦想；北京队选手吴彤在接力赛中落后78米，仍在呐喊声中咬牙冲刺，助力团队逆转夺金。他们的故事里从没有“不可能”，只有“再坚持”。而即将到来的粤港澳三地残特奥会，也必将续写更多这样的传奇——不同地域、不同境遇的运动员们将在此集结，用汗水诠释热爱，用坚持定义精彩。 

国际残疾人日，让我们向残运健儿致敬，也向每一位勇敢生活的残疾人朋友致敬。他们的拼搏告诉我们：生命的精彩，从不因残缺而打折。愿我们以理解消融隔阂，以支持替代偏见，让 “心相约，梦闪耀” 的精神，照亮每一个追梦之路。 

文字|屈欣彤 

图片|百度百科，新华网，南方＋ 

排版|屈欣彤 

初审|葛玉琴 

终审|李阳 

文章编号: b0e7c154f62957468ca8ef08cbdd786b
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (期待！广州拟打造“喜洋洋”“乐融融”主题公园) 2025-12-03 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658764027&idx=1&sn=ec2527e87533b08966120ab08a8111ec

真的要来了！ 

广州拟打造 

十五运会吉祥物永久IP公园 

“喜洋洋”“乐融融”这两只可可爱爱的“顶流” 

要留在广州！ 

11月30日下午，在2025年“读懂中国”国际会议（广州）的专题论坛上，十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任、副秘书长，广州市政府副秘书长朱小燚透露，十五运会相关产品销售表现亮眼，以有形的形式走进了很多民众家中，吉祥物相关产品销售已突破8亿元人民币，有望达到10亿元。 

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）虽然已经落下帷幕。但赛事凭借其广泛的市场影响力与产业辐射力，正通过品牌价值提升、体育消费升级与产业链深度融合，将短期“流量”转化为产业“增量”，持续催化粤港澳大湾区在城市建设、招商引资与人才聚集等多方面发生“质变”，为体育及相关产业拓展出新机遇。 

十五运会带来的消费热潮首先体现在特许商品的火爆销售上。以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳大湾区当下的顶流IP。赛事对文旅消费的拉动十分显著。“上午在香港逛景点，下午到广州看赛事，晚上赴顺德品美食”，十五运会期间，这样的“跨城观赛+文旅体验”成为不少游客的选择，体育赛事的流量持续转化为文旅消费的增量。 

      “体育 

      + 

      商圈” 

      的模式同样表现亮眼。在佛山，创意产业园举办的沉浸式观赛 

      + 

      民俗文化展示活动，吸引了超过 

      10 

      万人次参与。在广州，作为赛事主要场馆的广东省奥林匹克体育中心、广州体育馆及天河体育中心等商圈，吸引了大量游客，成为全市热门区域。 

朱小燚介绍，十五运会相关点击量达到了411亿人次，创造了近年中国境内大型综合体育赛会的最高纪录。“这个流量特别高，特别令人意外。”他特别指出，“广州、广东、粤港澳大湾区不缺流量，但一个国家级的运动会能达到这个流量，特别令人惊喜。” 

在销售亮点方面，吉祥物销售火爆、“一件难求”，不仅在十五运会期间热销，还“出圈”成为网红。三国、西游、生肖等盲盒的销售模式，为吉祥物叠加了传统文化符号的魅力，使产品研究和开发达到了新高度。此外，众多吉祥物扮演者也为吉祥物赋予了更多活力，点燃了大家对吉祥物的热情。 

朱小燚特别提到，接下来将把各种场景收集起来二次利用，在广州打造一个永久IP公园，让“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳大湾区的永久IP，让每个来到广州，来到大湾区的朋友都能感受到十五运会的赛后魅力，摸一摸特别可爱的“喜洋洋”“乐融融”。 

图/广州图书馆 

“十五运会不只是体育赛事，更是全民共享的文化盛宴。”朱小燚总结道，“我们希望把体育运动融入每个人的生活，让‘全民体育’成为一种新的生活方式。” 

“喜洋洋”“乐融融”有多可爱 

近期 

两小只陆续出现在广州各大地标 

跟市民游客打招呼~ 

前方高萌！ 

↓↓↓ 

出现在广州图书馆～ 

    图/广州图书馆 

在长隆游玩~ 

图/广州长隆 

登上广州塔看日落 

▼ 

图/广州塔 

有多少朋友拍过这两只小可爱 

来评论区晒图吧！ 

来源：全运广州、广州日报、中国广州发布、广州图书馆、广州长隆、广州塔、广东民生DV现场 

    媒意见编辑：杨春雨 

    媒意见美编：严汉钦

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com 

        长按二维码关注微互动 

文章编号: ff4edf4f8f524eb9423627fb541052a0
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (探索大观念统领路径，赋能跨学科项目学习——珠海市义务教育阶段学校调研暨香洲区综合实践教研活动) 2025-12-03 珠海市香洲区杨匏安纪念学校   珠海市香洲区杨匏安纪念学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzMjMyMQ==&mid=2247546292&idx=1&sn=96482070ed659c8e0cd126be15e9e4c0

探索大观念统领路径 

 珠海市义务教育阶段学校 

调研暨香洲区综合实践教研活动 

赋能跨学科项目学习 

为深入推进义务教育阶段课程改革，探索跨学科项目式学习的有效实施路径，11月27日下午，珠海市教育研究院2025年义务教育阶段学校调研活动暨香洲区教师发展中心中小学综合实践教研活动在杨匏安纪念学校顺利举行。本次活动以“大观念统领下的项目式学习实施路径探究”为主题，通过课例展示、互动点评与专题讲座等形式，呈现了一场理论与实践深度融合的教研盛宴。区发展中心教研员庞戈芳老师、杨匏安纪念学校张洁校长、舒宏彪副校长、香洲区蔡璇综合实践活动名师工作室的成员们、全区各校综合实践活动教师代表参与了本次活动。 

课例展示 

以海洋生态为主题 

呈现项目式学习完整样态 

活动首先由香洲区第十一小学的杨晓琪老师带来开题立项课《方寸之间，看见蔚蓝——争做蓝色家园规划师》。引导学生以“蓝色家园规划师”的身份，从现实海洋生态问题出发，通过情景导入、头脑风暴提问题、筛选问题、转化主题、课堂评价等环节，初步完成项目规划与立项，展现了大观念统领下项目式学习的起点设计与学生主体性的激发。 

随后，香洲区杨匏安纪念学校邓诗睿老师执教的采访指导课《方寸之间，看见蔚蓝——我是白海豚守护者采访指导课》则聚焦项目推进中的方法指导。课堂围绕“如何开展有效采访获取海洋保护信息”展开，通过访谈提纲设计、情境模拟、采访技巧演练等环节，培养学生社会调查与实践能力，体现了项目式学习中过程指导的重要性与策略性。

互动研讨 

多维点评促思考，碰撞教研智慧 

在课例展示后的点评环节中，郑桂彬老师、周璐老师及现场观摩教师从教学设计、学生参与、大观念落实等角度进行了深入交流。大家一致认为，两节课例紧扣主题、层层递进，不仅关注知识融合与能力培养，更注重价值观的渗透，体现了“大观念”在整合学习内容、引领学生深度探究方面的统领作用。现场研讨气氛热烈，思维碰撞不断。 

专题讲座 

理论引领实践，分享跨学科项目探索经验 

紧接着，香洲区第十一小学谢思敏老师带来题为《一直在路上——综合实践活动的跨学科项目式学习探索》的专题讲座。讲座系统梳理了项目式学习的内涵特征与设计框架，结合多个校本实践案例，阐述了如何以“大观念”为核心进行跨学科整合，并分享了在学校层面推进项目式学习的机制建设与教师成长路径。讲座内容既有理论高度，又贴近教学实际，为与会教师提供了可借鉴的实施策略与反思视角。 

总结提升 

凝聚共识，展望综合实践教学新方向 

活动最后，庞戈芳、蔡璇老师进行总结发言，强调在新时代教育背景下，以“大观念”统领项目式学习是推动课程综合化实施、发展学生核心素养的重要途径。她们鼓励教师们勇于尝试、勤于反思，将今天的研讨收获转化为日常教学行为，真正让学习在综合实践中走向深入。 

本次教研活动内容充实、形式多样，不仅展示了我市在综合实践与项目式学习领域的积极探索，也为一线教师搭建了交流共进的平台。相信通过此类深度教研，将进一步推动我市义务教育阶段学校在课程改革与教学创新方面迈出更坚实的步伐，助力学生全面而有个性地成长。 

文字：郑桂彬 

图片：蔡丽桃 

编辑：李沁仪 

一审：蔡   璇 

二审：黄晓华 

三审：舒宏彪 

文章编号: 7d7ca07ef8741b654cd29b7c198b0bbb
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (十五运周边热销：12 天零售额近千万，藏着大湾区的文化巧思) 2025-12-03 东莞市微三云信息服务有限公司   东莞市微三云信息服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODYzOTA0Mw==&mid=2247485834&idx=1&sn=27ba15c16c4ef38ddb7b6ce703e41bec

  文章编辑：Wsy790280 

最近的大湾区，谁的朋友圈没被两只圆滚滚的白海豚刷屏？赛场内，吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 倒立斗舞、花式卖萌，成了行走的 “显眼包”；赛场外，它们的周边产品一 “豚” 难求，特许零售店贴着 “十二生肖盲盒已无货” 的告示，热门款每天补货仍供不应求，有人专门跨店寻觅，排队五分钟只为限购一个。 

这场全民追捧的热潮背后，是实打实的亮眼成绩。截至 11 月中旬，十五运会特许商品市场货值总额已突破 6.8 亿元，仅 11 月前 12 天，周边零售就卖出近千万元。从毛绒玩具、旋转手办到主题盲盒，2800 多款特许商品覆盖二十大类，线下 700 多家特许零售店遍布粤港澳，其中广东就有 500 多家，线上渠道更是多款产品标注 “已售罄”，西游记联名盲盒、醒狮挂饰成为网友争相抢购的爆款。 

       

东莞的潮玩企业早已开足马力赶订单。一家企业围绕吉祥物 IP 开发了近 60 款创意产品，“喜洋洋” 骑木马、“乐融融” 踩篮球的造型萌趣十足，最受欢迎的 “吹泡泡” 款按捏就能变大硅胶泡泡，深受消费者喜爱。企业负责人透露，目前相关产品销售额已过千万元，订单排到 12 月，工人们 24 小时不停生产，全程遵循低碳环保理念，呼应着十五运会的绿色主题。作为 “中国潮玩之都”，东莞 4 家企业在毛绒玩具类招标中中标，用原创设计和全产业链实力，让 “东莞制造” 成为赛事周边的中坚力量。 

       

这些爆款的诞生，离不开大湾区刻在骨子里的 “意头文化”。吉祥物旋转手办因底座能快速旋转，被赋予 “时来运转” 的美好寓意，刚好戳中老广讨彩头的喜好；开幕式上的环形 “水舞台”，不仅呼应岭南湿润气候，更暗合粤语 “踏水 = 沓水” 的财富隐喻，延续着 “以水为财” 的传统智慧。那条在会场中翻腾的巨型鳌鱼，更是将 “独占鳌头” 的祈愿具象化，龙头鱼身搭配凤尾，红、黄、金、蓝的岭南配色，既灵动飘逸又寓意吉祥，在开幕式名场面投票中暂列第一。 

       

就连全运会的 “运” 字，也被老广玩出了新花样。“行大运”“有运行”“好运全来”，一个个谐音梗藏着对美好生活的期许；门票设计成 “利是封” 样式，15 道金色线条形似延伸的跑道，既呼应赛事主题，又延续了 “红纸一张，利利是是” 的民俗智慧。而吉祥物的原型中华白海豚，作为 “海上大熊猫” 年年回归珠江口繁衍，象征着粤港澳三地心手相连，头顶的木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱，更是直接点明了 “同心办赛” 的深意。 

       

有趣的是，网友们还亲切地将这对吉祥物称作 “大湾鸡”，对此设计团队负责人欣然接受，认为这种平民化的传播契合了广东人对鸡的特殊情感。这份喜爱背后，是一群 “00 后” 的默默付出 —— 来自佛山黄飞鸿文武学校的表演者们，顶着近 8 斤重的道具服，在近 40℃的酷暑中每天练习旋转、跳跃超 2000 次，衣服湿了又干，才让 “海豚” 的每一个动作都灵动自然。 

       

除了讨喜的文化巧思，十五运更藏着 “开源节流” 的智慧。巨型鳌鱼没有采用厚重的传统竹纸扎制，而是用分段气囊和软纱组合，通过氦气与空气的精准配比实现灵动游动；开幕式上的虚拟木棉花由 AR 技术生成，冷烟花与光影交织成虚实相生的美景；火炬塔以水雾和光电模拟火焰，可燃冰 “源火” 搭配清洁燃料，全程零碳排放。广州赛区 30 个场馆全部沿用既有建筑改造，天河体育中心的阳光跑道和风雨跑道赛后将免费向市民开放，让赛事红利长久惠及民生。 

       

从吉祥物 IP 的爆红到 “好运经济” 的爆发，十五运用传统文化为根、潮流形式为翼的思路，让 “意头” 变成了实打实的经济价值。这场盛会不仅让中华白海豚成为大湾区的新名片，更让我们看到，当体育赛事遇上地域文化，当绿色理念融入城市发展，就能碰撞出既精彩又长久的城市活力。接下来，如何让这些短期爆款转化为长期品牌，让观赛客流变成深度消费，或许是大湾区文化产业接下来要探索的新课题。 

文章编辑：Wsy790280 

文章编号: 6d204983d376273bdea98dbb46253958
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (封面文章丨综述：伶仃洋中华白海豚自珠三角城市扩张以来的种群衰退) 2025-12-03 水生生物学报   水生生物学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650440178&idx=2&sn=f37b6f78cd2b02902ae1df41892c3105

01 

珠江口：人与海豚的“冲突前线”

珠江口是我国径流量第二大河流的入海口，自古以来就是生物多样性极为丰富的区域，中华白海豚的最大已知种群也生活在这里。早在几千年前，人类就开始在这里渔猎、农耕、筑堤造田，改变了河口的自然面貌。随着时间推移，珠江口的天然岸线不断向外推进，河口面积大幅缩减——过去两千年里减少了约61%。这意味着适合中华白海豚生存的栖息地也在不断萎缩。作为食物链顶端的捕食者，白海豚对生态环境变化极为敏感。它们的生存状况，直接反映了整个河口生态系统的健康状况。 

然而，改革开放以来，珠三角地区经历了前所未有的城市化进程。人口激增、填海造地、航运频繁、水体污染、过度捕捞……这些人类活动不断挤压着白海豚的生存空间。可以说，珠江口从地理和生态上，就注定了是人兽冲突的“前沿阵地”，而中华白海豚，正是这场冲突中最脆弱的“哨兵”。 

高度城市化湾区海域的中华白海豚 

02 

白海豚研究：数据能否“互相对比”？

为了解伶仃洋中华白海豚的真实生存状况，科学家们从上世纪90年代开始，陆续采用了多种调查方法，包括：1）样线调查法：像“扫地”一样在海上按固定航线搜寻，估算密度并进一步推算种群数量；2）静态生命表：通过搁浅个体的年龄分布，推测种群存活趋势；3）捕获-再捕获法：通过海豚背鳍的独特特征识别个体，并根据个体目击的时序数据获取种群动力学参数。然而，由于调查时间、区域、方法不同，得出的数据差异很大，甚至有人质疑这些结果“不可比”。为此，本文从几个方面进行了严谨的论证：

94. 异常数据的甄别：如2006年数据异常偏高，经分析可能是抽样误差，予以剔除。 

通过交叉验证与科学筛选，研究者确认了这些数据在整体趋势上具有可比性，为我们理解种群变化提供了可靠依据。 

03 

伶仃洋白海豚：正在加速衰退的种群

综合多项研究数据，我们可以清晰地看到伶仃洋中华白海豚的种群变化轨迹：1998–2010年间，种群年均衰退约 2.2%（这一结果也与生命表统计结果十分接近）；2005–2015年间，衰退速度加快至年均 6.3%；整体来看，1998–2015年间，种群数量下降了约47.7%。这意味着，不到20年的时间里，伶仃洋的白海豚数量几乎减半。更令人担忧的是，衰退速度还在加快。目前该种群中老年个体比例高达41%，若新生补充不足，未来十年内种群数量可能进一步降至400头以下。 

伶仃洋中华白海豚近二十年的动力学轨迹 

04 

结语：守护白海豚，就是守护我们的河口 

伶仃洋中华白海豚的生存危机，不仅是物种保护的问题，更是河口生态系统健康的警示。它们的存在，标志着珠江口是否还能维持基本的生态功能。 

在粤港澳大湾区建设持续推进的今天，文章呼吁长期监测种群动态，科学评估开发项目对生态的影响，推动经济发展与生态保护的平衡。只有让白海豚在珠江口继续游弋，我们才能真正实现“人与自然和谐共生”的未来。 

在繁忙航道上觅食的中华白海豚 

长按二维码，查看文章详细信息 

本文发表在《水生生物学报》2025年49卷12期，doi: 10.7541/2025.2025.0145。第一作者和通信作者为中国科学院深海科学与工程研究所的林文治副研究员。 

该研究得到香港海洋公园保育基金(MM01.1920)资助。 

向上滑动阅览 

伶仃洋中华白海豚自珠三角城市扩张以来的种群衰退 

林文治1  陈圣兰1, 2  刘彬帅1, 2  李松海1 

(1. 中国科学院深海科学与工程研究所, 海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室, 三亚 572000; 2. 中国科学院大学, 北京 100049) 

摘要: 栖息于伶仃洋海域的中华白海豚是全球受人类活动影响最为严重的鲸类群体之一。自20世纪90年代始, 已采用样线调查法、静态生命表、捕获−再捕获法等技术手段对该群体开展多项独立研究。尽管一般认为该群体存在衰退趋势, 但是否已经衰退、衰退幅度有多大等问题一直存在较大争议。尚不明了的种群动力学情况已成为伶仃洋中华白海豚灭绝风险评估、保育资源配置及保护行动计划制定的掣肘。文章整理了近20年来伶仃洋中华白海豚种群动力学相关信息(种群大小、种群丰度、年衰退速度等), 探讨调查方案设计对种群动力学研究的影响, 并进一步讨论不同结果的生态学含义、合理性和可比性。通过不同时期的有效动力学信息进行对比, 伶仃洋的中华白海豚在1998—2015年间经历了47.7%的种群衰退; 年衰退幅度由早期的2.2%增长至6.3%。由于身处高度城市化的河口环境, 中华白海豚的种群延续和人类活动冲突难以避免。文章通过回溯伶仃洋中华白海豚的动力学发展轨迹, 强调保护行动的迫切性和种群动态监测的必要性。

征稿信息 

开放获取 

文章推荐 

关注我们 获取更多精彩 

点击阅读原文，查看更多珍稀濒危物种保护文章 

文章编号: c7ed4ad103edd81e6d7f78ee0e5e3cb6
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (虚拟专辑丨珍稀濒危物种保护) 2025-12-03 水生生物学报   水生生物学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650440178&idx=3&sn=b3d3c3d6c1c8cc77d1f8a6f20143bf09

伶仃洋中华白海豚自珠三角城市扩张以来的种群衰退 

林文治, 陈圣兰, 刘彬帅, 李松海 

长按二维码，查看文章信息 

长江泸州江段人工增殖放流长江鲟幼鱼栖息分布特征及关键影响因素分析 

叶海明, 李鹏程, 吴金明, 沈丽, 李君轶, 杜浩 

长按二维码，查看文章信息 

长江泰州段刀鲚群体生长特征的时间趋势和性别差异 

郭弘艺, 张亚, 唐文乔, 刘凯 

长按二维码，查看文章信息 

广东沿岸重要河口玻璃鳗资源量空间分布特征 

帅方敏, 李捷, 罗渡, 夏雨果, 贾秋菊 

长按二维码，查看文章信息 

青海湖裸鲤ACSL基因家族的全基因组分析及其盐碱胁迫响应 

张玉璟, 崔妍蓉, 颜鲁杨, 张罗丹, 王统刚, 魏姝瑾, 卫福磊, 俞录贤, 梁健 

长按二维码，查看文章信息 

基于长江江豚保护的洞庭湖血防灭螺药物投放管理建议 

夏英, 胡强, 孙琦 

长按二维码，查看文章信息 

安庆西江长江江豚迁地群体分布格局及影响因子 

梁海英, 蔺丹清, 严燕, 陈宇宽, 张四刚, 应聪萍, 王炜祺, 李凡, 刘凯 

长按二维码，查看文章信息 

秦岭细鳞鲑与拉氏鱥代谢特征及游泳能力的比较 

吴奇, 王洪, 王丽英, 彭敏锐, 郑雪丽, 李平, 付世建, 夏继刚 

长按二维码，查看文章信息 

不同岸线植物和仔稚鱼群落特征及其与江豚分布的关系: 以长江安庆段为例 

罗来开, 谈凯, 伍佳楠, 朱玲, 薛立勋, 肖晶晶, 章伟, 赵凯 

长按二维码，查看文章信息 

基于Ecopath模型的长江石首段生态系统特征分析及长江江豚环境容纳量评估 

唐斌, 龚成, 王睿龙, 周昊杰, 陈宇维, 毛峻峰, 高文娟, 张婷玉, 梅志刚, 郝玉江, 王克雄, 王丁 

长按二维码，查看文章信息 

              虚

              拟 

              专 

              辑 

征稿信息 

开放获取 

文章推荐 

关注我们 获取更多精彩 

点击阅读原文，查看更多珍稀濒危物种保护文章 

文章编号: e5edb07ebc123c24f7ac0b42fc54f9c
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (2025年第12期目录) 2025-12-03 水生生物学报   水生生物学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650440178&idx=1&sn=9873982d9ee310fe0448ed45cbbd5f13

长按并识别左侧二维码即可免费阅读全文 

      综 述 

              伶仃洋中华白海豚自珠三角城市扩张以来的种群衰退 

              林文治, 陈圣兰, 刘彬帅, 李松海 

      十年禁渔 

              全面禁捕后阳明湖鱼类群落对不同管理模式的响应 

              龚海波, 余进祥, 巫曦雅, 傅雪军, 黄滨, 孟子豪, 易霈霈 

              长江泸州江段人工增殖放流长江鲟幼鱼栖息分布特征及关键影响因素分析 

              叶海明, 李鹏程, 吴金明, 沈丽, 李君轶, 杜浩 

              长江泰州段刀鲚群体生长特征的时间趋势和性别差异 

              郭弘艺, 张亚, 唐文乔, 刘凯 

      渔业与生物技术 

              基于胞嘧啶碱基编辑系统构建无肌间刺鱼类品系 

              孙秋洁, 王博凯, 肖正雨, 徐天宏, 王文秀, 汪垚, 高泽霞, 聂春红 

              大黄鱼FFAR4受体介导ω-3与ω-6脂肪酸对细胞的差异性影响机制 

              吴彩霞, 李庆飞, 隋昌序, 艾庆辉 

              银鲫不同克隆系疱疹病毒抗性差异及全基因组关联分析 

              刘雪倩, 李卓聪, 王忠卫, 田君, 李志, 丁苗, 何洁, 雷瑞彬, 朱子彧, 周莉, 李顺, 桂建芳, 李熙银 

              活体与煮熟中华绒螯蟹背壳、肝胰腺色泽的相关性分析 

              张冰清, 陈慧帆, 侯鑫, 陈晓雯, 王军, 王成辉 

              黑附球菌对多子水霉的拮抗活性与抗水霉感染机制 

朱霞, 杨自阳, 刘永涛, 董靖, 周顺, 杨秋红, 艾晓辉, 杨移斌 

              β-胡萝卜素羟化酶调控衣藻光保护与鞭毛协调性摆动的分子机制 

              袁筱玉, 刘盖, 邓璇, 黄开耀 

      健康养殖 

              希瓦氏菌发酵棉籽蛋白替代鱼粉对大菱鲆生长及非特异性免疫的影响 

              赵天豪, 周慧慧, 何艮, 王旋, 刘成栋, 麦康森 

              饲料中添加栀子或栀子发酵豆粕对大口黑鲈生长性能、饲料利用和肝脏健康的影响 

              张志伟, 刘昊昆, 韩冬, 张志敏, 朱晓鸣, 金俊琰, 杨云霞, 解绶啔 

              高脂饲料中添加丁酸钠对异育银鲫生长、消化酶活性、免疫及抗氧化能力的影响 

              何伯伍, 周钰鹏, 何远法, 朱泰德, 李迎鹏, 李宗浩, 郝勇, 朱成科, 向枭 

              产朊假丝酵母替代鱼粉蛋白对克氏原螯虾幼虾生长性能、抗氧化能力和消化系统组织形态的影响 

              黄莹, 兰怡菲, 叶忠勋, 邢鹏宇, 黄莉, 解绶啔, 刘昊昆, 王子轩, 姜能座, 陈新华 

              饲料膨化加工温度对大口黑鲈生长性能、营养物质消化率、废物排放及消化道微生物的影响 

              高建坤, 陈雯, 刘昊昆, 金俊琰, 韩冬, 杨云霞, 朱晓鸣, 杨勇, 李大鹏, 解绶啔, 张志敏 

              猪胆囊粉替代鱼粉对黄鳝幼鱼生长、肝脏抗氧化能力及肝脏脂代谢的影响 

              刘观平, 谢凯, 邓家国, 崔武成, 李国军, 胡毅, 戴济鸿 

      生物多样性与资源 

               日本滑翔日月贝的形态学特征、分类地位修订及其系统发育分析 

               韩宜达, 解耀宇, 毛俊霞, 常亚青, 田莹 

               一株惠氏微囊藻产毒能力的研究 

               王建东, 于晓丽, 祖瑶, 李建宏 

征稿信息 

开放获取 

文章推荐 

关注我们 获取更多精彩 

点击阅读原文，查看文章详细信息 

文章编号: b51221d08dbf1f95779c686a057d6cb1
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (一场“科技焕新、古今对话”的沉浸式艺术盛宴——十五运会开幕式的绝美中式美学) 2025-12-03 朝日体育赛事   朝日体育赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDczMTE4Ng==&mid=2247486667&idx=3&sn=39e8e02a1e64643a0676a07f9f6a106e

☝点击上方蓝字→点击右上角“...”→点选“设为星(置)标(顶)”

2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心华光流转、灯火璀璨，中华人民共和国第十五届全国运动会开幕式在万众瞩目中盛大啔幕。作为首次由广东、香港、澳门联合承办的体育盛会，这场以“圆梦未来”为主题的开幕式，秉持“国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力”为核心理念，通过科技与文化的深度融合，视觉叙事与空间美学的深度构建，呈现了一场跨越时空的视听盛宴。不仅展示了粤港澳传统与现代交融、体育与艺术共生的繁荣图景，更是一曲三地同心的盛大交响。

开幕式主创团队汇聚内地、香港、澳门知名艺术家和专家——郎昆担纲总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，王锐祥担任总制作人，黄沛凌担任副总导演，孟可、高燕担任执行总导演；总撰稿乔卫、视觉总设计吕天直、美术总设计尚天宝、灯光总设计于卓、音响总设计马昕 等具有丰富的国际级大型活动经验的主创团队通力合作，打造这场科技与艺术完美融合、传统与现代交相辉映的视听盛宴。

科技焕新

古今对话

十五运会开幕式通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，将岭南醒狮、粤剧水袖、龙舟竞渡、中华战舞等传统文化元素，与人工智能、VR、机器人等前沿科技深度融合，让传统文化更加时尚，观众被卷入一场“科技焕新、古今对话”的沉浸式岭南风暴之中。

这场开幕式不仅生动展现了岭南风韵、湾区魅力，更将传统岭南文化与前沿科技深度融合，为观众呈上一场视觉大观——

醒狮表演与VR技术的交互；

英歌锣鼓搭配全息投影；

通过增强现实（AR）技术让观众仿佛置身于龙舟竞渡的场景”；

广绣的精美纹样、广珐琅的流光溢彩、嵌瓷的立体拼贴等文化符号，经过创新设计焕发新意，惊艳亮相。

象征粤港澳三地的三个机器人整齐划一地“敲响”青铜句鑃仿制品，舞台上响起《彩云追月》的动人音符。

图片来源：新华社

每一帧的中式美学，每一秒的中国浪漫。

在视觉符号的提炼与转译上，整场演出体现出深厚的文化理解与当代创新。广绣纹样、广珐琅彩、岭南嵌瓷等传统元素，经解构与重组，化为舞台上的灵动视觉语言；而象征三地的机械臂击响仿古青铜句鑃，则完成了一场跨越千年的仪式对话。

尤为引人注目的是那些融合非遗智慧与当代科技的舞台装置——可升降变幻的岭南亭台、空中翩然游弋的巨型鳌鱼灯、以及尾声时徐徐升腾的十五朵木棉花充气装置，共同构筑了一个既根植传统又面向未来的美学现场。

主创们努力构建一个“共情”的场域，让三地民众瞬间感受到“同饮一江水，共享同一种文化基因”，从而强化彼此间血脉相连的文脉联结。

十五运会与残特奥会开幕式艺术顾问、广东省美术家协会主席林蓝分享道：“岭南文化在本次开幕式的呈现，是一次自信、深邃且充满现代感的表达。它将岭南文化的'魂'——那种开放包容、务实进取、清新活泼的精神气质，通过艺术与科技融合的手段，编织成一场气势恢宏的现代审美体验。”

图片来源：新华社

“同心圆”

“水文化”

美术总设计尚天宝介绍，此次舞美设计理念突出“同心圆”与“水文化”，采用中空环形舞台象征“同心圆”，呼应湾区主题；为展现“水文化”，则铺设了20000平方米水舞台，既彰显广东海洋文明特色，并利用水面倒影创造空间镜像效果，营造悬浮舞台的视觉错觉。

舞美效果图

尚天宝认为，舞美设计是演出的先锋与定调者，决定整场开幕式演出的气质、审美方向和空间氛围，是导演最先组建的核心环节，承担美学定位、情绪引导与功能性支点搭建等多重职责。

“我们的创作周期长达近两年，非常重视前期采风与文化研究。团队深入广东、香港、澳门等地调研，结合历史、非遗、现代科技等多维度信息，确保作品既有地方特色又具国家高度。”

舞美效果图

图片来源：新华社

开幕式深度融合AIGC、AR与全息投影等前沿科技，以创新手段实现非遗文化与现代科技的跨界融合；通过精准声学设计，在八万人体育场内打造出媲美影院的沉浸式声场体验；灯光艺术更融合激光与威亚等技术，构建出瞬息万变、层次丰富的动态光影奇观，为观众带来一场突破感官边界的视听盛宴。

水、雾、光、电交融科技之力，“点燃”主火炬的熊熊火焰；新时代机器人叩响千年青铜勾鑃古今和鸣；虚拟白海豚以灵动姿态“跃出”环形水幕边界；激光点线面以建筑美学“构筑”港珠澳大桥的恢宏轮廓；传统武术与岭南非遗文化刚柔并济“演绎”岭南艺术的独特魅力……在总导演的统领下，开幕式将岭南文化、时代精神与前沿科技熔于一炉，铸就一部既有宏大叙事又充满细腻情感的匠心之作。

图片来源：新华社

整场开幕式以"同根同源、同心同缘、同梦同圆"为主线徐徐展开，三个篇章层层递进，共同谱写出一曲粤港澳同心共进的华彩乐章。

同根同源

"同根同源" 回溯岭南文脉的深厚根基。以千年海丝之路为脉络，青铜句鑃的浑厚回响唤醒岭南文明的共同记忆。舞者们灵动起舞，映见三地同源的文化基因。

图片来源：新华社

同心同缘

"同心同缘" 展现三地交融的时代图景。醒狮跃动，英歌铿锵，龙舟竞渡，这些深植于血脉的文化符号在八万人体育场激荡共鸣，演绎着三地人民情感相连、命运与共的时代画卷。

图片来源：新华社

同梦同圆

"同梦同圆" 共绘湾区未来的壮阔蓝图。从海底可燃冰燃起的火炬到穹顶绽放的数字烟花，科技与梦想在此交融，勾勒出三地同心、共赴未来的壮美蓝图。

图片来源：新华社

心中那片海

当美术总设计尚天宝于广东奥体中心造出心中的那片海时，舞台的灵魂由此生长。20000平方米的水面铺陈如境，澄明若镜，反射出巨大的平行空间，构建上下对称的立体叙事，映射岁月，照耀未来。聚力于湾区，在此勾画出中国最美同心圆，故以《同心》命名舞美。此次舞美设计旨在以简洁手法传达深刻主题，同时利用高科技拍摄角度捕捉最佳视觉效果，展现了团队对视觉冲击力和文化传承的追求。

同时，我们可以一起看一下多个引发热议的创新舞台装置的设计理念与实现过程——可变形的亭子、空中飞舞的鳌鱼灯、木棉花充气装置以及环保型火炬塔。

舞美效果图

现场12个融合岭南建筑风格的亭子兼具多功能性，可升降变形为灯笼，展现家园意象；

提取鳌鱼灯的非遗元素，打造出空中飞舞的巨型鳌鱼装置——巨型空飘鳌鱼翩然游弋，身姿灵动，翱翔于天海之境，科技载体承载起岭南文化传统意蕴。鳌鱼完美融合传统花灯美学与大型空飘技术，借助多分段气囊结构与仿生科技，呈现鱼跃天海的飘逸姿态。同时利用氦气空飘的随机性，生动展现鳌鱼的生命律动。

舞美效果图

图片来源：新华社

尾声使用15朵象征十五运的木棉花充气装置，在空中自由飘舞。这些大型光动立体艺术装置“木棉花”，原型取自十五运会与残特奥会开幕式艺术顾问、广东省美术家协会主席林蓝的作品《春天》。

林蓝作品《春天》

火炬塔的设计更是融合地域象征与动态美学：三组弧形的擎天之柱犹如会徽礼花绽放，拔地而起，托举最美同心圆，圣火点燃触发机械联动，宛如千年重器巍然现世，寓意着鼎立中华，屹立于世界之林的磅礴气势与坚定自信。一气呵成的升腾旋转，寓意粤港澳三地心意相连，共筑《天海之冠》。

舞美效果图

图片来源：新华社

同时，创新环保火焰技术的应用亦是一大亮点，紧扣“简约、安全、精彩”，体现绿色办赛理念。

整场舞美设计融合了岭南建筑特色、非遗绘画、现代科技与环保理念，展现了岭南文化的独特魅力与创新精神。

尚天宝带领舞美团队，通过解构与重构传统元素，结合动态机械与视觉效果，成功打造出这场视觉盛宴，体现了对岭南文化的深刻理解和现代艺术手法的巧妙运用。

图片来源：新华社

这片“海”是以史为镜，映照三地“同根同源”的基因；这片“海”是纽带，串联起中国故事与岭南文化的“同心同缘”；这片“海”是画布，描绘三地“同梦同圆”的蓝图。

舞美效果AI全景视频

这是一场从0到∞的舞美仪式、史无前例的群像表演、前所未见的视觉奇观、更是“圆梦未来”的相聚盛会。

图片来源：新华社

一键5连击：点赞+分享+在看+留言+星标

总有一款适合您→→→

免责声明

本文文/图来源于中国舞台美术协会

非商业用途

如有侵权请联系删除

朝日体育

传播体育新动态

关注我们

文章编号: 8898a6ff6d1ba3ca324275fc0be5d16c
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (本周案例 | 全运赋能广东文旅，国际武当太极文化节推动太极文化破圈出海) 2025-12-03 国传新知   国传新知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxOTg5MA==&mid=2247495402&idx=1&sn=b2f8865f312ca9119f623c29f739a0b3

本周案例 | 全运赋能广东文旅，国际武当太极文化节推动太极文化破圈出海

国传新知

在小说阅读器中沉浸阅读

点击蓝字 关注我们

本周案例 新鲜出炉

地方外宣

01

跟着全运游广东

全运为媒，粤韵传情

案例摘要

2025年11月9日至11月21日，第十五届全国运动会在广东省顺利举办。全运期间，广东省文旅厅结合全运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，以及全省地市的自然人文景观、非遗文化特色，打造“跟着全运游广东”品牌，设计40条旅游线路，推动岭南文化传播。

成果解码

联动赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，打造全省全运氛围

40条旅游线路覆盖城市特色、粤式美食、全运夜游等多个主题

惠民政策覆盖全省21个地市数百个景区

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东省广州市举行。本次全运会是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会历史上第一次走进香港、澳门，为三地合作树立典范，也为推广广东文旅提供重要契机。

全运会期间，广东省文旅厅打造“跟着全运游广东”品牌，紧密结合赛事氛围，通过推出文旅优惠政策、精心设计旅游线路、举办丰富文旅活动，展现岭南特色内容，打造差异化传播亮点。

一是围绕全运吉祥物策划活动，强化传播记忆点。以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”是十五运会和残特奥会的重要文化符号，承载着“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”的美好寓意。广东省文旅厅联动全省5A级景区，策划“跟着喜洋洋乐融融游广东”系列活动。例如“喜洋洋”“乐融融”进驻5A景区，喜洋洋乐融融游广东之佛山站、潮洲站等地方分会场，将广东各地的自然人文景观、非遗文化特色与流行、鲜活、亲切的全运元素结合，双向赋能，激发文旅消费活力。

二是设计多维主题线路，串联赛事与文旅精华。广东省文旅厅精心策划推出23条“十五运”城市特色旅游线路、12条广东美食旅游主题线路与5条全运主题夜游线路。线路以赛事场馆为节点，串联广东各地文旅地标，实现“观赛+游景+品文化”的一体化体验，让受众在行程中深度感受岭南文化与中华文化的融合之美。

三是加码惠民政策，提升全运“温度”。推出“优惠住酒店”“优惠进景区”两大核心政策，面向来粤游客及本省居民发放总额不少于2000万元的文旅消费券，门票优惠景区覆盖全省21个地市数百个景区。此外，鼓励旅游住宿企业积极拓展服务外延，开展本地特色商品展销、非遗技艺展示等活动，使酒店、民宿不仅是歇脚之地，更成为品味广东美食、体验本地生活的窗口。

此次“跟着全运游广东”，深度整合体育赛事与广东文旅资源，向海内外生动展示了“活力广东、时尚湾区”的现代形象，实现“办好一次会，提升一座城”的目标，有效推动了岭南文化的国际传播。

02

“茶和天下・苏韵雅集”

茶韵牵丝路 苏艺润五洲

案例摘要

江苏省文化和旅游厅以“水韵江苏”为核心文旅品牌，以“丝、茶、瓷”为纽带，撷取千载纹样与东方美学的精粹，织就一幅江河湖海的隽永画卷。在瑞典、匈牙利、罗马尼亚、韩国等多国举办“茶和天下・苏韵雅集”文旅推介会暨“运河流光・守艺新生”非遗精品展，让江苏绵长的文脉跨越山海，在世界各地绽放璀璨光彩。

成果解码

以“丝、茶、瓷”为核心，呈现非遗、文脉、博物、世界遗产、古镇、美食等多元文旅资源

精准捕捉不同国家的文化共鸣点，策划适配区域特质的文化传播活动

多方协同构建立体传播矩阵，形成“政府主导+机构联动+企业参与+高校支撑”的传播格局

2025年，江苏省文化和旅游厅再次开啔“茶和天下・苏韵雅集”主题推介会的全球之旅。今年，江苏文旅走进瑞典、匈牙利、罗马尼亚、韩国等多个国家，以“水韵江苏”为核心文旅品牌，以“丝、茶、瓷”为纽带，彰显江苏文旅资源及非遗活态传承。面向不同国家，江苏文旅捕捉文化共鸣点，精心策划适配区域特质的文化传播活动。

沉浸式体验场景是今年“茶和天下・苏韵雅集”主题推介会一大特点。在斯德哥尔摩中国文化中心非遗精品展中，江苏文旅打造“茶之味”“丝之韵”“瓷之色”三大主题空间。其中，“茶之味”空间以《惠山雅集》水墨画装点，搭配洞庭山碧螺春与宜兴紫砂；“丝之韵”空间呈现蚕茧花立体木马、联名丝巾等东西方融合作品，同步展示缂丝数字化系统与苏绣现场表演；“瓷之色”空间汇集宜兴青瓷、太湖窑等陶瓷精品，体现中华色彩美学与非遗技艺的完美融合。

每场推介会还设置了中外艺术家联合表演环节，打破艺术与地域的界限。在瑞典，中国竹笛、古筝与瑞典尼克尔琴演绎“水”的灵动；在罗马尼亚，中罗音乐家联袂献艺，共同演绎江苏经典《茉莉花》与罗马尼亚传统乐曲《BALADA》，奏响江苏连接世界的“和合之声”。

此外，江苏省文旅厅联合驻外文化中心、当地博物馆、文旅企业、高校共同推进，打造“政府主导+机构联动+企业参与+高校支撑”的传播格局，如携手全球旅行平台Tripadvisor猫途鹰正式推出全英文版《江苏入境游指南》，推动匈牙利等地博物馆的联合办展计划等。

海外观众通过沉浸式体验，深切感受到江苏文化的包容创新与传统文化的精致温度，对丝、茶、瓷等非遗技艺与东方美学产生浓厚兴趣，“水韵江苏”品牌成功走进北欧、中东欧、东亚等地区，得到驻外使馆、当地文化机构与民众的一致好评。

03

“浙江考古与中华文明”

系列对外交流展

助力中外文明对话

案例摘要

10月30日，由浙江省文化广电和旅游厅、曼谷中国文化中心联合主办，浙江省文物考古研究所承办的“浙江考古与中华文明”系列对外交流展——“稻作的神话：观念、信仰与记忆”线下展在曼谷中国文化中心开幕，同主题线上云展同步向全球发布。展览致力于将专业的考古成果转化为海外受众易于理解、能产生共鸣的文化对话内容，生动诠释中国史前的稻作文明，并以此为独特视角，探寻东南亚稻作文明的历史根基。

成果解码

聚焦共同的“稻作”根基，促进文化共鸣

2.具象化叙事，拉近文化距离

3.线上线下融合，拓展传播维度

中泰地缘相近、文化传统相通，稻作农业不仅孕育了两国各自灿烂的文明，更成为东亚地区共享的文明根基。2025年恰逢中泰建交50周年，“中泰一家亲”的深厚情谊为文化交流奠定了良好基础。浙江考古与中华文明系列对外交流展：“稻作的神话：观念、信仰与记忆”，将浙江万年稻作文明的深厚底蕴与泰国稻作文明的独特魅力相结合，引发了超越国界的深层共鸣。

展览立足文化共性搭建沟通桥梁。以稻作文明为核心切入点，精准把握中泰及东亚地区共享的文明根基。稻作农业不仅孕育了两国各自的灿烂文明，更承载着共同的远古信仰与祖先记忆，以此为主题能打破地域阻隔，自然引发目标受众的情感共鸣与文化认同，为中华文化传播奠定情感基础。

本次交流展详细展示10000年上山文化的太阳崇拜、鸟崇拜，7000年河姆渡文化的稻崇拜、猪崇拜及图像礼仪，5000多年良渚文化的玉礼器体系、宇宙观思想和古城礼制，凸显良渚古城遗址作为世界文化遗产的价值，全面展现长江流域对中华文明起源的卓越贡献。通过丰富的考古成果图文展示、高精度文物复制品及互动体验内容，让抽象的观念信仰变得可触可感。

此外，展览以线上、线下相结合的方式打造沉浸式体验。同步推出的全球线上云展，以长江下游早期稻作农业社会的图符信仰为核心视觉，用线绘艺术与信仰图腾构建“稻作的神话世界”，实现了从线下局部覆盖到线上全球辐射的传播。线上展览突破地域与时间限制，有效扩大传播的覆盖面与触达率。

总的来说，本次展览于中泰建交50周年之际举行，成功搭建了一座文明互鉴的桥梁。它不仅将浙江万年稻作文明的深厚底蕴与泰国稻作文明的独特魅力相结合，为“中泰一家亲”增添了文化亮色，更通过学术与艺术的呈现，向世界传递了“稻作文化圈”所蕴含的共享精神价值，有力推动了中华优秀传统文化的国际传播。

品牌出海

04

小店铺 X 大窗口

《巴黎合伙人》融合国货出海与文化传播

案例摘要

《巴黎合伙人》是国内首档聚焦国货出海的创业真人秀，由湖南卫视、芒果TV与小芒联合出品。通过记录六位中国美妆合伙人在法国巴黎从零开始运营“颜YANLAB”东方美学快闪店的真实创业历程，将“商业创业”与“文化传播”相融合，助力国货美妆品牌开拓国际市场，推动东方美学触达全球心智。

成果解码

成功汇聚12个国货美妆品牌，构建“抱团出海”新范式

创新性融合“商业创业”与“文化传播”，探索文化出海新赛道

主话题#巴黎合伙人#微博阅读量达6505.5万，三场主题直播累计观看量825万

8月14日，由湖南卫视、芒果TV、小芒联合出品的国货出海的创业真人秀《巴黎合伙人》正式播出。节目响应国货出海与文化出海的双重需求，创新性融合“商业创业”与“文化传播”，锚准“美”这一人类共通的追求，为国货产品赋予文化意蕴，也为东方美学提供实际载体，实现“商业”“文化”双向赋能。

节目成功汇聚薇诺娜、瑷科缦、佰草集、珀莱雅、双妹、听研、完美日记、自然堂、彩棠、韩束、花西子、可复美等12个国货美妆品牌，破解文化产品招商难题，同时构建一套供应链共享、品牌价值共塑、市场风险共担的协同出海生态，提供“抱团出海”范式。

节目记录了六位中国美妆合伙人在法国巴黎从零开始运营“颜YANLAB”东方美学快闪店的真实创业历程，生动展现了国货出海的阶段性目标设定与实践经验，如“培养一名当地店员”“让颜YANLAB官方账号粉丝量破2万”“争取12家当地主流媒体报道”等。

快闪店位于巴黎玛莱区核心商圈，毗邻老佛爷百货、夏特雷地铁站等国际流量枢纽。地标自带的全球关注度，是快闪店制造话题的重要资源。开业盛典通过《舞蛇》表演复刻丝绸之路商贸场景，将产品展示升华为文化叙事。开业后，快闪店开展了一系列特色文化快闪活动，如中式妆容体验、汉服文化展示、中医养生，针灸体验、品茶、中医问诊等，全方位、多角度地让法国消费者沉浸式体验中国文化，形成“体验—分享”的自发传播。此外，节目联动内容与电商，实现“品效合一”。

节目自筹备至录制全程热度持续。录制期间，全网累计收获热搜200余个，主话题#巴黎合伙人#微博阅读量达6505.5万，三场主题直播累计观看量825万，获得包括《欧洲时报》（Nouvelles D'Europe）、欧洲卫视（Mandarin TV）等在内的多家国际媒体的关注与报道。

垂直领域

05

国际武当太极文化节

推动太极文化破圈出海

案例摘要

2025国际武当太极文化节10月25日在湖北省武当山玉虚宫开幕，吸引了全球30多个国家和地区的嘉宾及武术爱好者参与。活动以“天下太极会武当，武当太极和天下”为主题，成为深化太极文化国际传播的关键载体之一。

成果解码

1.多元载体立体呈现太极文化

2.多语种多渠道推动太极文化“破壁出海”

3.文化传承与产业转化相兼顾

2025国际武当太极文化节在国际传播上成功实现了从形式到内涵的全面升级。在形式上，构建了中央、省、市、区四级联动的全媒体传播矩阵，并联合数百名网络达人，实现了媒体总浏览量破10亿的广泛覆盖；在内涵上，通过制作《美国道长杰克》等具有国际共鸣的微纪录片、在海外平台以“Taiji Wudang”品牌持续输出文化内容，推动了太极文化从“术”到“道”的深度阐释。

活动实现了太极文化的艺术表达和多元载体呈现。通过开幕式歌舞《鹤舞九天》《祈愿山海》等文艺表演、文化名家解读、武术流派展演等形式，展现太极文化精神内核与艺术魅力，让受众理解太极文化的思想深度与审美价值。同时，通过玉虚宫、天柱峰金殿等古建、武当道乐、非遗技艺、武当养生文化等多元载体，以及AI数字人“太极娃”担任文化向导，运用全息投影、VR技术重现历史场景，让受众全面感知武当文化。

在传播渠道上，活动兼顾主流媒体和社交媒体渠道。其中，中国日报海外版发布短视频《武当山，一个卷慢的地方》《人民日报》制作6分钟微纪录片《美国道长杰克·平尼克》、新华社专题报道《International festival in Wudang Mountains promotes Tai Chi, cultural exchange》通过多语种专线向全球推送。同时，活动联合湖北日报国际传播中心，在Facebook、Instagram、TikTok等海外社交平台注册“Taiji Wudang”官方账号，推广武当武术、古建、养生等核心文化元素。

此外，活动不断加强太极文化的文化传承和产业转化。联合十堰市外办策划文化交流活动，邀请钟云龙、杰克、夏齐等武术传承人授课，组织14个国家和地区的20余名驻华外交官沉浸式习练太极并采访报道，增强传播可信度与亲和力。目前，武当山已在国内外设立57个武术推广中心，吸引并培养了150多个国家和地区的300余万人成为太极拳“洋弟子”，带动全球逾亿人习练太极拳；30余个产业项目落地，涵盖生态文旅康养、数字经济等领域，带动千亿级生态文旅康养产业集群培育，实现文化价值与经济价值双赢，为文化可持续传播提供产业支撑。

总的来说，2025国际武当太极文化节跳出了单一的节庆活动报道，形成了从顶层设计到基层落地的全域传播格局。特别是通过主流媒体树立权威形象，再利用新媒体引爆流量，实现了品牌影响力与传播数据的双重跃升。

来源：中华文化国际传播网

编辑：申金鑫、李卓兰、白若煊（实习）

审核：刘崇智

监制：李红茹

往期·推荐

WEEK 48 | 中外文化交流一周要闻

海外声音 | 中国民间文化走向世界舞台：民间创作彰显文化活力

本周案例 | 成都世运会：“文化-城市-赛事”三层级传播

WEEK 47 | 中外文化交流一周要闻

案例全文及更多精彩案例，请点击阅读原文或扫描下方二维码，前往“中华文化国际传播网”查看。同时也欢迎广大国际传播从业者投稿分享行业案例、观点评论、学术成果等内容，投稿请联系rpd_cicc_cicg@163.com。

扫码关注更多精彩内容

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运赋能广东文旅，国际武当太极文化节推动太极文化破圈出海。

文章编号: ef304f53e87a602a4e328593ca37a471
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (守护深蓝丨“活力大湾鸡”的原型其实是海洋国宝) 2025-12-03 深圳规划资源海洋   深圳规划资源海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654836448&idx=1&sn=db022062e1713f11bb00de0cc53e18af

守护深蓝丨“活力大湾鸡”的原型其实是海洋国宝

深圳规划资源海洋

在小说阅读器中沉浸阅读

十五运的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火出了圈，被网友亲切地戏称为“活力大湾鸡”。这个昵称自带烟火气，来源于广东饮食中“白切鸡”“豉油鸡” 的调侃。一白一粉的圆润身形软乎乎的，头顶的三色浪花像 “发芽” 的小揪揪，憨憨的微笑配上心形尾巴，软萌感直接拉满。它们在场上即兴蘑菇蹲、贴贴互动，活力四射又接地气。其实，“大湾鸡”的原型是我国的海洋国宝——中华白海豚，是海洋中的珍贵物种，被誉为“水上大熊猫”。

中华白海豚是会变色的魔术师——幼年时身披灰黑“童装”，随着年龄增长，灰色渐渐褪去，成年后通体呈现纯白色或粉红色。这种梦幻的粉色并非色素沉淀，而是皮下血管在调节体温时透出的色彩，是生命活力的象征。

中华白海豚是典型的“近岸居民”，它们尤其钟情于咸淡水交汇的河口环境。在我国东南沿海，可以见到它们优雅的身影。全球最大的中华白海豚自然保护区建立在珠江口，这里生活着超过2000头中华白海豚。实际上，他们并非仅分布在中国，东南亚及孟加拉湾沿海地区也有其踪迹。

我国白海豚种群的栖息地分布

作为近岸居民，它们很少远离家园，也偏爱小群生活，通常3~5只在一起或单独活动。它们的菜单主要是河口鱼类。为了觅食，它们不仅会在海底附近搜索，也会随潮汐而动，甚至在拖网渔船后“蹭饭”，捡拾被丢弃的渔获。

作为用肺呼吸的哺乳动物，中华白海豚需要定时浮出水面换气。它们呼吸时会探出头部与背部，发出“Chi-Chi-”的喷气声。虽然视力有限，但它们能依靠声音感知环境、寻找猎物。利用变化丰富的窄带调频哨叫声进行社交联络；通过回声定位系统辨别物体的位置和方向——它们主动发射声波并接收回波，从而在浑浊河口中精准判断猎物的方位、距离，甚至能解析其大小、形状与内部结构，实现高效捕猎。

海豚依靠声音系统交流与觅食，对海洋中的声音极其敏感。航运、海岸工程等产生的水下噪音，会干扰它们依靠声波觅食与社交的能力。围填海、水污染及过度捕捞等人类活动，正在压缩其栖息地并导致食物短缺。而它们亲近岸线的习性，也使其可能遭遇船只碰撞、渔网缠绕等直接伤害，一些个体身上的累累伤痕便是无声的见证。

中华白海豚的怀孕期长达11个月，每胎仅产一仔，哺乳期3~4年。漫长的生育周期使得种群恢复尤为不易。他们是海洋健康的“活指标”，其生存直接依赖于完整健康的食物链和栖息环境，它们的出现意味着该海域生态系统状况良好。

保护中华白海豚，我们能做什么？

↓↓↓

为保护中华白海豚，深圳已经采取了一套系统的保护策略：通过在主要栖息地建立自然保护区、严格审批海洋工程并推行“静音施工”、实行休渔制度与增殖放流以修复渔业资源，并构建了长期的科研监测与救护网络，全方位地为白海豚构筑了一道生存防线。

我们每个人都可以将保护意愿转化为具体行动：首先，践行绿色生活方式，通过减少塑料使用、妥善处理垃圾，从源头减轻海洋污染；其次，成为一名积极的保护者，通过参与净滩志愿者活动或传播科普知识，共同守护好海洋生命线。

来源：深圳市海洋发展促进中心

视频号：十五运会广东赛区执委会

编辑：张冰新

审校：王芳 苑伟斌

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: e8595ed2e7f42adbcbdd5d3834ef8f6b
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游) 2025-12-03 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652407995&idx=4&sn=077c2f8c68b261adc968d241c1e24ebe

价格：298元/人（报价已含上桥观光巴士及自助午餐）

65岁以上/1.2-1.49米小孩：268元/人

1.19米以下小孩：138元/人

出发日期：12月9/16日 

咨询热线：87720398－87662868 

行程特色

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。 

1、领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价值 198元） 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、游淇澳岛 

6、360°旋转高空自助餐，美食+珠海澳门美景双重享受 

    详细行程 

   第1天：三水——淇澳岛——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐：× 午餐：√ 晚餐：× 住宿：× 

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。 

早上8点皇都桑拿车站集中前往珠海。 

   抵达后前往珠海[淇澳岛]一个珠海的小众海岛，有着“小鼓浪屿”之称，岛上居民热情开朗，是不可多得的悠闲假日好去处，历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区，更是举世瞩目的珠海伶仃洋跨海大桥必经之道。 

淇澳岛拥有丰富的自然景观，包括长达数公里的海滩、清澈见底的海水以及茂密的森林。岛上的红树林保护区是观鸟和了解湿地生态的好地方；淇澳岛有着悠久的历史，岛上有保存完好的古战场遗址和炮台，见证了古代军事防御的历史。游客可以在这里了解到明清时期的海防历史和当地居民的生活状况。岛上还能品偿到当地的特色美食，让游客在享受美景的同时也能品尝到美味的食物，还有当地村民自晒海产、农作物等摆卖。    

11：30左右前往珠海粤海酒店璇宫餐厅享用自助午餐（约1小时）：一间能远眺港珠澳大桥的旋转餐厅。 

午餐后前往港珠澳大桥珠海公路口岸，坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛，近距离接触新世界七大人工奇迹。（约2小时） 

游览线路：港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

   游毕乘车返回三水，结束此次愉快之旅，返回温暖的家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整，敬请谅解。 

     报名方式 

【方法一：电话报名】 

西南总店：87720398 、87662868   

【方法二：微信客服】 

微信号：18033231767//18029205737 

（8：30-17：30） 

地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面） 

【方法三：到店铺前台咨询】 

西南门市部位置定位： 

了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）

文章编号: 7c38f80b3a45dcd8dafd32258e851890
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (惊了！全运会的“绿色密码”藏不住了，快来和低碳君一起解密吧) 2025-12-03 上海市市民低碳行动   上海市市民低碳行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxMjAyOQ==&mid=2650219137&idx=1&sn=0d5412b098f921e258c7b544f1405abe

近日， 

第十五届全国运动会隆重开幕。 

这是首次由粤港澳三地 

联合举办的全国运动会， 

来自全国37个代表团的运动健儿 

齐聚大湾区， 

同赴一场时代之约。 

首届“碳中和”全运会 

100%绿电 

再生铜吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

分类换享市集 

绿色低碳嘉年华 

...... 

一场“绿意满满”的全运会 

跟着低碳君一起来看！ 

 见过不“烧”的圣火吗？科技感拉满还零碳 

本次开幕式上，主火炬塔的“火焰”并非真实火焰，而是通过电能，以“科技之火”的电光水雾形式呈现。来自分布式光伏产生的绿电，通过南方电网为此次绿色办赛专门设计的“源网荷储”小型智能微电网，在储能装置中精准调节，实现100%绿电驱动点燃开幕式火炬。这也创造了首次采用绿电点燃体育圣火的历史。 

更酷的是，这簇“科技火焰”的“源火”居然来自深海1522米的可燃冰，堪称全球体育史上首次深海采火。从深海到赛场，从可燃冰到绿电，这波操作不仅把环保理念拉满，科技感更是直接溢出屏幕，创造了全球体育运动史上首次在深海采集“源火”的纪录。 

      万物逆袭记：秒变“近零碳明星” 

本届全运会首次实现不新建大型场馆，所有31个赛事场馆均利用现有设施改造升级，未新建任何场馆。其中，天河体育中心体育场成为全国首个近零碳大型体育场改造项目，大学城体育中心攀岩场成为国内首批零碳体育场馆改造项目 。 

场馆改造突出赛时赛后利用双重功能，围绕现有的30个场馆，完成17个街区精致提升，增加15万平方米绿化、优化18个地铁站点品质、升级10条户外健身跑道，确保赛事结束后场馆能顺利转换为满足市民日常使用的公共空间。 

“喜洋洋”“乐融融”，这对以中华白海豚为原型的第十五届全运会和残特奥会吉祥物，全部采用环保再生铜材，严格遵循绿色制造标准，确保从原料采购到生产加工全流程绿色、无碳化运作。  

  全民“减碳打卡”：每个人都是低碳大使 

“无废全运”不仅是赛事组织方的责任，更成为广大市民的自觉行动。例如：深圳赛区“零碳全运”小程序，参与者乘坐地铁、骑单车、少用一次性用品，都能攒碳积分，还能自愿捐赠助力碳中和。广州赛区举办了“我为全运降点碳”定向越野，垃圾分类投壶、碳普惠跳房子，边玩边学减碳知识，大人小孩都玩嗨了。 

全链条减碳：细节里全是环保小心思 

全运会的低碳可不是“表面功夫”，而是渗透到每一个细节里的“全流程操作”。例如：交通方面，广州赛区投了800多台纯电动赛事车，中心城区绿色出行比例超77%；港澳赛区也用上了定制款新能源用车，还自带粤语语音指令和超级快充，环保又贴心。活动期间的吃喝用都处处体现了低碳理念，例如：赛会制服使用环保材料；团餐盒采用可降解材料等等。 

火炬会熄灭 

但绿色理念不会。 

全运会用一场盛会证明： 

大型赛事也能既精彩又环保， 

而我们每个人的小小低碳行为， 

都能汇聚成大大的力量。 

快来告诉低碳君 

你还发现了哪些活动中“绿色密码”！ 

END 

文章编号: fa7b22bad1fc99618c038105830af28b
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (正在报名！珠海最美海岸线徒步，即将开走！福利超多) 2025-12-03 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651317901&idx=2&sn=de1437561c5585fcbf5c51da76d5bb0f

 报名火热进行中！ 

2025年12月20日， 

一场专为徒步爱好者打造的 

年度盛宴—— 

 “最美海岸·珠澳同行”  

 第六届珠海30公里徒步  

即将燃情啔幕！ 

这是珠海徒步的传奇路线，更是每一位徒步爱好者的必修课。 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

你将在晨曦中出发，沿着广东最美公路之一的“情侣路”一路向南。海风是你的伴侣，海浪是你的BGM。 

港珠澳大桥 珠海传媒集团 李建束/摄 

熟悉的风景，因你的行走而被赋予新的意义。30公里，是对意志力的考验，每一步，都让你离那个更强大的自己更近一步。 

我们坚信，热爱行走的精神，需要从小培养。本届活动特别保留并优化了备受好评的亲子迷你徒步路线！ 

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点） 

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓/摄 

里程：约5公里，难度友好，是送给孩子的第一场徒步冒险的好选择。 

荣誉：成功抵达终点，小朋友也将获得专属完赛奖牌！这不仅是奖励，更是他们勇气和坚持的见证，是一份独一无二的成长礼物。 

特别贴士：还记得上一届亲子徒步名额20分钟秒空的火爆吗？心动不如行动，名额仍有限，下手当需快，机会全靠抢！ 

往届资料图 

徒步 

不只为了抵达 

更为那份荣耀 

我们深知，徒步爱好者渴望的不仅是过程，更是那份被铭记的成就感。 

专属物资包：成功报名即可获得定制徒步背包、遮阳帽、打卡手册，让你从起点起就专属感拉满。 

完赛纪念奖牌：每一块沉甸甸的奖牌，都是你征服30公里或完成亲子路线挑战的证明，是你朋友圈里最硬的“通货”。 

你不是一个人在行走！ 

找到属于你的方阵 

一个人可以走得很快，但一群人才能走得更远。我们为所有爱好者准备了共鸣的圈子： 

往届资料图 

港澳潮流探索家：“港澳同胞一家亲”方阵，携手港澳同胞，在行走中交流互动，感受多元文化。 

硬核挑战者：欢迎加入“特区建设者方阵”或“青年方阵”，与强者同行，挑战自我极限。 

浪漫青春打卡团：携手珠海吉祥物白海豚，与小伙伴们一起打卡每一处经典地标、共享山海丽景，让青春与浪漫在朋友圈刷屏！ 

亲子户外派：专属“亲子迷你徒步路线”（5公里），亲子共行，让孩子的童年多一段父母相伴的山海记忆。 

公益同行者：携手珠海市妇联，加入“爱心妈妈”公益方阵，让你的每一步，都走出城市的温度。 

立即行动！ 

你的徒步旅程即将啔航 

活动时间： 

2025年12月20日 (星期六)  

7:00—15:00 

出发时段： 

采取灵活的分时段入场， 

即到即走， 

报名时即需选择出发时段， 

让你获得更自由的徒步体验。 

活动报名费： 

30km常规路线 

50元/人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

5km亲子路线 

两大一小（或两小一大） 138元/3人（含3份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

两大两小 168元/4人（含4份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

这场万人共行盛事， 

报名通道已开啔！ 

识别下方小程序码，立刻报名！ 

名额有限，额满即止！ 

路线已解锁，挑战已就位。 

2025年12月20日， 

让我们暂别日常繁忙， 

穿上运动鞋， 

带着一颗热爱生活、 

与阳光同样火热的心， 

在珠海最美丽的季节， 

一起向山海出发！ 

【指导单位】 

珠海市文化广电旅游体育局 

【主办单位】 

珠海传媒集团 

【承办单位】 

珠海传媒全媒体运营有限公司 

【活动冠名】 

珠海传媒香山场 

文：杨琰 唐扬  

编辑：黄子洋 闫宇鹤 

责任编辑：戴丹梅 胡洁婷 

三审：孟鑫 种筱娜 

文章编号: 1606aa91f82e07eac8e4bbe0379157ad
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (『鄂东对联』十五届全运会同题（总第69期）) 2025-12-03 鄂东对联   鄂东对联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ0NzcwMA==&mid=2247487641&idx=1&sn=5ecf54fd93ff5ec9ee39d0518e1f4fe1

            鄂东对联·十五届全运会同题 

赵四环（黄梅） 

题第十五届全国运动会 

三地筑擂台，八面精英志壮； 

万人磨战剑，四方壮士技精。 

三城襄盛举，同心筑梦； 

九域选雄才，全力夺金。 

沐朝阳，珠水倾情办全运； 

扬雅韵，大湾拱手迎健儿。 

（新声） 

黄程鹏（黄梅） 

题十五届全国运动会 

大湾潮起，逐浪贤才襄盛举； 

全运梦圆，摘金健将展雄姿。 

题樊振东、王曼玉夺冠 

闪烁球星，曼玉怡心燃圣火； 

蝉联霸主，振东励志捧金杯。 

陈二航（黄州） 

题十五届全运会 

初冬十月，圣火熊熊，湾区迎盛事； 

滨海三城，祥云袅袅，健将铸荣光。 

题乒乓球健儿 

银球闪烁，拉弧反扣彰奇技； 

健影翩翻，逆转侧旋展俊姿。 

曾庆炳（黄州） 

题十五届全运会女乒王曼昱蝉联冠军 

卫冕功成，拉提俊逸鱼嬉水； 

乒坛史册，扣杀翻飞浪卷沙。 

题十五届全会女子全红婵王伟莹双人10米跳水冠军 

十年磨剑，腾空有技双人舞； 

百战登峰，入水无声偶燕飞。 

金啔华（黄梅） 

广州全运会 

羊城盛会，一代精英燃壮志； 

祖国荣光，群星风采秉初心。 

题陈柏良获全运会湖北首金 

荆楚健儿，全能竞逐开先局； 

车城骄子，五项同争夺首金。 

贺全运会黄冈喜获双金 

全运赛场，黄冈健将齐拼搏； 

双星摘金，赤子雄才共腾飞。 

关志明（麻城） 

题十五届全国体育运动会 

三城燃圣火，共襄盛会世人瞩目； 

九域聚龙孙，勇创殊荣赛场争锋。 

九域健儿，争来全运殊绩； 

炎黄龙子，勇超奥坛冠军。 

湛亚祥（黄梅） 

题十五届全运会 

龙腾虎跃南粤地； 

燕语莺歌大湾天。 

湾区筑梦，揽月苍穹凝壮志； 

赛场争锋，披星瀚海展豪情。 

                 同 

                 题 

宁大宏（麻城） 

题贺麻城00后美女彭旭玮获十五届全运会仰泳两金 

仰望蓝天，胸怀大志玮琪耀； 

泳游碧水，脚劈轻波旭日辉。 

余胜球（英山） 

联题十五届全运会 

九州喜听，豪迈健儿协奏曲； 

万众欣看，泰康中国进行时。 

全运会，全家福，全员炫彩； 

大湾区，大腕儿，大气干云。 

三地联襄全运会，齐心协力； 

九州盛赞大湾区，异口同声。 

孙建平（蕲春） 

联题全运会 

圣火激扬豪杰志； 

健儿掀起大湾潮。 

竞技场中，虽以输赢分胜负； 

争雄会上，休将成败论高低。 

             十五届全运会同题 

王亚平（罗田） 

第十五届全国运动会观感 

圣火传三地； 

赛场破万关。 

赛场争锋彰活力，寸丹映月； 

健儿逐梦应初衷，圣火燃情。 

健将赛区，比拼写就青春志； 

欢歌华夏，勠力织成盛世图。 

汪明（黄梅） 

贺第十五届全运会 

圣火燃情燃壮志； 

金牌焕彩焕荣光。 

盛会开花，健将欢歌珠港澳； 

雄狮起舞，精兵醉搏水云天。 

百战比肩，浩浩雄风萦赤县； 

三方携手，熊熊圣火耀湾区。 

周焕涛（罗田） 

贺全运会在粤港澳胜利开幕 

粤海潮欢，雄风跃浪千帆竞； 

五环光耀，健影凌云百将争。 

贺全运会圆满闭幕 

百战健儿雄，金秋镌就功勋榜； 

一城薪火旺，碧海吟成友谊歌。 

王世鹏（罗田） 

赞陈柏良 

十载磨刀凭柏志； 

一朝破阵是良锋。 

赞全红婵 

碧水红霞，人道风光如画； 

矫龙婵翼，谁知汗水成河。 

全民健身 

争金牌贵在拼搏，何关名利； 

炼体魄如能久持，定益身心。 

林少书（团风） 

题十五届全运会 

九域高天湛湛，健将羊城同竞技； 

湾区圣火熊熊，木棉粤海共飞花。 

程菊仙（黄州）

题十五届全运会

圣火燃情，全运飞虹连北斗；

健儿追梦，雄鹰展翅振南天。

珠水腾龙，千帆竞发争魁首；

云山起凤，万象迎新汇锦潮。

鼓震乾坤，百战金盔酬壮志；

旗开日月，一腔热血绘宏图。 

刘和喜（黄梅） 

题十五届全运会 

白海豚欢，娇颜歌胜事，问好芳音迎健将； 

大湾区贺，高手展风流，刷新纪录傲全球。 

贺湖北男女队获单桨四人赛艇冠军 

云晴绿树，桨拨轻波，荆楚英雄双折桂； 

汗浸丹襟，力谐锐势，东湖感慨复登台。 

李泽洋百米冠军 

锐气英姿，此时夺锦许鸿愿； 

塑胶跑道，今日飞人李泽洋。 

邹源（麻城） 

题十五届全运会 

健儿擎赤帜； 

圣火耀金瓯。 

龙腾两岸山河秀； 

凤鸣三江血脉连。 

同心同梦同根脉； 

共韵共潮共月华。 

何光发（麻城） 

题十五届全运会 

平衡木 

木上翩跹若蝶舞，灵姿逸韵惊四座； 

台中决胜似星驰，冠冕加身耀全场。  

短跑 

起跑如箭离弦出，气凌环道； 

冲线似星击雾开，光耀满庭。 

乒乓球 

球飞似电闪弧光，巧技频施惊对手； 

冠揽如星彰锐志，豪情再展耀乒坛。 

             十五届全运会同题 

              琼花盛开香满城 

梅三姗（黄州） 

联贺十五届全运会 

珠江凤去，天地借东风，健儿斩浪夺魁首； 

岭粤龙归，乾坤添北斗，盛会擎旗争鼎峰。 

陈亚华（龙感湖） 

联贺第十五届全运会 

五羊衔穗，百粤迎宾，看健儿驰骋，纵横碧水白云际； 

三地联辉，九州同梦，喜盛会恢弘，激荡青春热血中。 

邓爱红（黄州） 

题十五届全运会 

神州聚劲旅，鼓角齐鸣开盛景； 

全国集赛军，体坛焕彩耀新程。 

题女子自由体操 

飞腾转体，纤姿逐梦惊鸿影； 

跃展追风，绝技凌空绽彩华。 

题游泳比赛 

劈波斩浪，争分夺秒赢魁首； 

击水飞花，奋力向前夺奖牌。 

向树淦（黄梅）

观全运会开幕式

全运隆开，广东承办，夺冠健儿拼勇气； 

三区齐举，火炬点燃，惊人仪式震神州。 

王留青（黄梅）

题十五届全运会

湾区迎盛会，看全民逐梦，彩耀珠江，情融港澳；

健将展英姿，于赛场争锋，终成大器，不负初心 

李忠厚（黄州） 

题十五届全运会 

三地聚精英，木棉紫荆莲花共舞； 

九州燃壮志，东南西北健儿同飞。 

穗啔琼筵，港澳同心迎健将； 

湾腾浩气，山河聚力展雄风。 

赛场竞秀，汗洒湾区书捷报； 

赤子凝心，志凌霄汉耀神州。 

              《鄂东对联》编委会  

顾 问 

陈东成  郭省非  段  维  王建明  

刘良玉  王  琼  王  娟 

主 编 

李忠厚 

副主编 

梅三姗  曾庆炳  张刚毅  张贵球  耿伯英 

周路平  陈洁白  陈亚华  陈耀庭  赵立平 

卢秋蓉  蔡  萍  吴  朝 周小芳 

编 委 

张刚毅  宁大宏  熊心全  李文涛  张贵球 

柯玉松  王水柱  王留青  耿伯英  程  旭 

朱迪川  吴礼仁  周路平  周焕涛  董长贵 

陈洁白  孙建平  王明生  王  芳  周小芳 

陈亚华  刘建煌  严认真  陈耀庭  翟佑民 

魏红敏  赵立平  余  文  王宇奇  卢秋蓉 

方永先  林少书  梅三姗  曾庆炳  李忠厚 

吴  朝  蔡  萍 

       收   录：周小芳            

制   作：肖小芹     

       初    审：王留青           

       责任编辑：周小芳           

复审：张贵球 张刚毅梅三姗 曾庆炳 

      终   审：李忠厚          

            END 

        鄂东对联 

文章编号: c8d87e5b19b229e15a170f98b1f47730
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火的营销思考) 2025-12-03 文哥杂论   文哥杂论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODgwMDQzNA==&mid=2247484161&idx=1&sn=4ad15f585eb0fa67225fff1689dcf43e

全运会期间，吉祥物“大湾鸡”单日话题阅读量突破5亿，相关视频播放量超3.7亿次，网友戏称广州为“大湾鸡痛城”。而40名武校学生的倒立转圈、贴贴斗舞、摔跤后打滚撒娇等即兴表演频上热搜，网友评价“比赛没看全，大湾鸡整活一个不落”。 

“大湾鸡”原型是国家一级保护动物中华白海豚，粉白配色，头顶三色浪花，酷似小鸡造型和魔性表演被网民戏称“大湾鸡”，而官方主动拥抱“鸡”文化梗，大方拥抱这个称谓。 

“大湾鸡”的爆火绝非偶然，其背后有一套精准、高效且极具复制性的营销逻辑。这不仅仅是一个产品的成功，更是一个值得深入拆解的现象级营销案例。

首先，“大湾鸡”的品牌定位与命名就赢在了起跑线。 

它采用的是地域符号+品类词这样的命名方式，简单、通俗、易识别，极具信任感、辨识度和传播力，它本身就是一个成功的“超级符号”。带有地域符号的命名可以快速建议第一梯队的粉丝，通过第一梯队这些忠诚粉丝的传染性可以快速传播。

当然“大湾区”这个粤港澳的标签，又是一个极具情怀和认同感的标签，瞬间拉近了全国对粤港澳文化有认同感的消费者的距离。 

 其次，具有内核足够广，足够硬的产品策略。 

营销的根基是产品，大湾鸡的爆火必然有其产品上的支撑点。结合粤港澳区域的特色豉油鸡、手撕鸡等传统特色，让消费者一想到某种口味的鸡，就联想到“大湾鸡”。吉祥物“大湾鸡”的萌态极具视觉冲击力，符合现代年轻人社交分享需求。 

而结合美食，“鸡”金黄的色泽、诱人的造型，随手一拍就是一张能引发点赞的美食大片，加深了消费者的味觉记忆。 

再次，组合拳打法的营销方式引爆。这是“大湾鸡”爆火最核心的环节，其打法可以概括为“主流开啔，社交媒体引爆，用户裂变”。 

主流媒体和社交媒体同步宣传的线上造势是核心。主流媒体也一改常态，用大量的萌态“大湾鸡”和幕后趣事开动流量的大门，短视频平台尤其是以抖音为主阵地，大量萌态和改编快速裂变，素材又被观众和用户自发地拍成视频，反哺到线上，形成 “主流媒体宣传-社交媒体引爆-用户自发二次传播裂变-主流媒体再次推动”的完美闭环。 

这种营销模式是可以复制的。

在新文化时代和新消费时代，传统品类依然有巨大的爆红机会，关键在于用新的营销逻辑重新做一遍。 

第一，找到一个强有力的“文化母体”，像“大湾”一样，找到一个能引发广泛情感共鸣的文化符号（地域、怀旧、国潮等），可以极大地降低品牌的解释成本和信任成本。 

第二，内容即渠道，投放即产品，将营销预算更多地投入到内容创作和KOL合作上，让你的产品信息以用户更愿意接受的内容形式出现。好的内容本身就是流量入口。 

第三，重视“线上线下”的营销价值：线下实体不仅是销售终端，更是最好的广告牌和内容发生地，也是线上素材的采集地。 

第四，打造“社交型”产品，产品不仅要好玩，还要好看、好拍、好分享。要思考你的产品能否成为用户朋友圈里的一张“门票”。

第五，集中火力，打透一个单品，在资源有限的情况下，与其分散精力做多个产品，不如聚焦一个核心大单品，将其打造成爆款，用爆款带动整个品牌的认知。 

“大湾鸡”的爆火，是 “精准定位 + 产品力 + 社交媒体饱和式攻击 + 线下催化” 四者结合的经典成果。

在今天，一个品牌要想快速崛起，必须深度理解并玩转内容营销、社交裂变和场景营造这套新规则。 

文章编号: 13f3e115e1a2989abbf4a0e9d0d80204
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (3天涨粉千万！大湾鸡爆红秘籍：真人化IP才是流量密码) 2025-12-03 修普洛斯   修普洛斯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjcxMjY0MQ==&mid=2247484106&idx=1&sn=fddbcf5de459ac1cba617a7b05dd5c8c

  大湾鸡爆火背后的底层逻辑 

  IP越真人化越容易出圈 

大湾鸡爆火的答案就是IP越真人化越容易出圈。它主要是抓住了两个核心的传播规律。 

  人格化比符号化更吸粉 

传统的IP比较爱用文化符号去堆砌，这样有些时候呢就会显得不接地气，显得高冷。大湾鸡呢它用了这种憨萌显眼包的人设，比如说这种小碎步转圈啊，故意去撞队友等等，就让你觉得它像身边调皮的朋友一样，这就是情感迁移效应，用户爱它的性格自然就会去追它。 

  真实感比完美感更打动人 

当我们看到一群少年在幕后训练时满头大汗的视频时，你会不会觉得这样的宣传更容易打动你？这就是情感传播理论。当IP有了拼命努力的真人感时，用户的喜欢就会从觉得它萌变成真心共情，而且会主动地去传播它。 

  大湾鸡的走红现象 

一个赛事IP靠不务正业圈粉千万。大湾鸡本来是我国第十五届全运会的吉祥物，一只叫喜羊羊，一只叫乐融融。它的原型呢是中华白海豚，后来因为它头顶上的这个水花很像鸡冠，所以就被网友们戏称为大湾鸡。 

它特别可爱，用撞栏杆、摸头变成了赛场上的一个显眼包。另外也因为扮演他们的一群武校少年，为了这些看似不经意的即兴动作，每天苦练8个小时，摘下的头套都能倒出水来。所以这一切都成了大湾鸡在抖音上能够播放量破3.7亿的原因。周边的文创呢也一机难求。 

  打造爆款IP的三个方法 

最后给大家三个可以直接抄的方法。 

     给IP接地气的人设 

     ：不要去搞那种高冷范。 

     留足即兴空间 

     ：让你的IP互动与真人一样，觉得非常鲜活而真实。 

     曝光幕后汗水 

     ：用真实故事去拉满这个共情度。 

所以用户不会去追那种冷冰冰的、不会打动人的IP，他只会去追那些有温度有故事能够共情的IP。如果学会这一点，你的IP也能火爆全网。 

     

文章编号: b53272ca925d662425f55c7cbc58daf6
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【广视自组】2025-26跨年度之旅—打卡八字岭长城、越州天湖游船、三娘湾出海寻豚、赴中国最南端“菠萝的海”、南极村之约纯玩四天) 2025-12-03 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649680925&idx=1&sn=ab9a678163c22ad269886e323013716f

2025-26年跨年之旅 

汽车纯玩4天 

NEW TERM 

2 

重本包含出海寻豚游船—三娘湾是中华白海豚的故乡 

3 

【南极村】中国大陆醉南端，看海天一线，云卷云舒，最后一片海岛处女地在南极村感受南海与北部湾海流交汇的独特自然奇现-【合水线】 

1 

探索 " 广西复制版的长城”—陆川龟岭谷 

4 

中国大陆最南端田园·菠萝的海，每人特别赠送1只甜美菠萝 

01 

龟岭谷 

陆川龟岭谷景区位于玉林市陆川县沙坡镇高庆村，距离陆川县城20公里，占地总面积2000多亩，种植有油茶、橘红、金花茶等经济林木和延绵数十里的原生态森林景观. 

八字岭观光长城 

登八字岭观光长城，可尽情观赏陆川峰峦叠嶂的谢仙嶂。 

龟岭谷生态景区在数十米高空中搭设了长约500米的钢结构观光长廊，该长廊造型模仿火箭发射台建造。 

02 

越州天湖景区 

国家AAAA级旅游景区 

广西五星级乡村旅游区 

广西最美休闲农业庄园（广西休闲农业协会） 

广西最大的鹭鸟栖息地之一 

广西第二大人工湖 

全国最大的青梅生态标准化种植基地 

全国最大的剑麻标准化种植基地 

越州天湖地处小江水库区， 

南北走向，纵距最长达52公里。 

景区拥有小岛100余座， 

是淡水湖养殖基地， 

有白鹭等数十种珍稀鸟类及野生鱼。 

景区之内，群岛环湖，湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，果林成片； 

拥有我国最大的青梅生态种植基地，剑麻种植基地， 

有火龙果生态园、青梅生态园等农旅结合景点。 

03 

三娘湾·出海寻豚 

锁定广西钦州的三娘湾，这里藏着令人屏息的奇迹——梦幻般的粉色海豚！重拾旅行的纯粹与惊喜！ 

三娘湾是中华白海豚的重要家园， 

被誉为“中华白海豚之乡”！ 

这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！ 

耐心与静候：追寻野生海豚需要缘分；保持耐心与宁静，惊喜或许就在下一秒跃然而出。避免大声喧哗惊扰它们。 

04 

菠萝的海 

你是否对宫崎骏动画 

《天空之城》《起风了》中的 

经典场景印象深刻？ 

在中国大陆最南端 

藏着一处童话般的风景 

那便是徐闻县新八景之一 

“菠萝的海” 

这里是中国最大的菠萝产区 

35万亩的菠萝种植 

与当地富有特色的 

良姜、香蕉、火龙果等作物 

构成了一幅媲美童话的巨幅画作 

这里种植菠萝有近百年历史 

全国每三颗菠萝就有一颗来自徐闻 

05 

南极村 

碧海蓝天为幕 

金沙细浪为台 

在中国大陆最南端的徐闻南极村 

有着一处创意画框打卡点 

你可知道除了南极北极 

在中国大陆也有一处“极地” 

在祖国大陆最南端 

藏着一处秘境 

沿着海角向外迈出几步便是 

北纬20°13′14″ 

这便是中国大陆南极村 

这里，浪漫“极了”！ 

详细行程 

第一天 

江门---龟岭谷--入住酒店 

含早、午、晚餐 

住 

浦北 

07:00-12:30 按照约定时间地点集中乘车前往广西陆川； 

12:30-13:30享用午餐 

13:30-16:00 游览【龟岭谷风景区】 

【龟岭谷风景区】位于陆川县沙坡镇，这里环境优美，交通便利，总占地面积2000多亩。种植有油茶、金花茶、橘红等经济林木，以及延绵数十里的原生态森林景观，都说“不到长城非好汉”，长城一直是游客向往的地方，其实，不用远行，在玉林市陆川县也能看到“长城”。连绵群山，山峦起伏，山林茂盛，树木葱郁，八字岭长城沿山脊而建，因所在的山脊形似“八”字而名，蜿蜒于山间，如“银龙”游走，颇有气势，其独特的造型与周边的自然景观相得益彰。登上长城，呼吸着森林里的清新空气，沐浴着柔和山风，聆听着鸟语虫鸣，闻着沁人花香，心情也舒畅了起来。于高处极目远眺，陆川县境内海拔最高的山峰谢仙嶂遥相对望，四周壮美的山景尽收眼底。这里设有高空滑索、七彩滑道、水上乐园、山顶观光小长城等旅游设施拥有休闲垂钓、自助烧烤、花果采摘、农耕养殖等多种体验区让你体验乡村风情，感受田园生活的魅力~ 

16:00-18:00 前往浦北享用晚餐 

20:00入住酒店 

第二天 

越州天湖-出海寻豚---三娘湾景区-入住酒店   

含早、午、晚餐 

住 

三娘湾 

08：00-08:30用早餐 

08：30-10:00前往【越州天湖景区】（含游船）总规划面积为19380亩，其中核心旅游功能区 3380亩(含水面500 亩).休闲农业核心示范区 6000 亩,青梅、剑麻种植基地各 4000 亩、火龙果100亩。2017年12月被评为国家AAAA级旅游景区。景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。 

10:00-13:00前往钦州享用午餐 

13:00-15:30前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区](游览约2.5小时，重本包含出海寻豚游船(根据当地观测出海寻豚，或第3天安排，注:年龄1周岁及以下儿童、年龄65周岁及以上老年人和孕妇不予出海。含景区电瓶车) 三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后打卡【海上公路]被誉为“最美海上公路”，驾车行驶其上，海天一色的美景尽收眼底。沿途可以停车拍照，吹吹海风，感受大海的辽阔与壮美。后入住酒店休息! 

按照约定时间享用晚餐 

【备注：因三娘湾当地条件有限，当晚团队住宿会安排2间同等质量民宿入住，含简早】 

第三天 

钦州-徐闻菠萝的海 

含早、午、晚餐 

住 

徐闻 

07：00-07:30用早餐 

07:30-13:30前往徐闻（车程约5小时），享用午餐 

13:30-16:00游览【菠萝的海】最美的风景是在曲界镇--中国菠萝生产第一镇，也是菠萝地理标志的产品保护地，这里是中国最大的菠萝交易市场。这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬.“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望每一次呼吸都是一次幸福的享受。2014年，菠萝的海被全球知名旅游指南杂志《孤独星球》推荐为广东 15 个顶级旅游体验地之一。设想一下，面积有5个澳门大的菠萝群组成的“海洋”，在你面前呈波涛状起伏，你还能“hold”住自己吗?反正见过大世面的著名经济学家厉以宁教授就没能“hold”住自己，他惊讶于如此壮观的菠萝景观，脱口而出了一个词--“菠萝的海”，从此，“菠萝的海”就成了徐闻一个美丽而浪漫的雅号，开始传播开来。蓝天、白云、红土、绿浪、黄金果，20 多万亩的菠萝延绵起伏，形成壮观的“菠萝的海”，目光所及，都是青翠连天、碧波荡漾的菠萝植株。徐闻县除了美味的菠萝之外，更有美丽的地平线、种植园和乡村，被誉为“广东最美的田园”。这里是中国最香甜的土地菠萝飘香，在这儿，穿上你最美的衣衫，留下最美的身影。特别提醒:菠萝成熟要历经十八个月的阳光，晨露的滋养。不征得果农的同意，请勿随意采摘。 

16：00-18：00入住酒店休息，按照约定时间地点集中用晚餐； 

第四天 

徐闻--南极村--江门 

含早、午、晚餐 

住 

温暖的家 

07:30-08:00享用早餐 

08:00-10:00乘车前往中国大陆最南端【南极村】。 

10:00-12:00游览放坡村也称“南极村”，徐闻县角尾乡放坡村与黑龙江漠河的北极村遥相呼应，被人们称为“南极村”放坡村拥有千年古盐田、珊瑚礁群吸引了不少外地旅客前来观光。如今放坡村已成为雷州半岛的网红打卡点之一。南极村三面环海、天蓝、土红辽阔高远的晴空与云间穿梭的海鸥极致新鲜的海风与清透无瑕的海水构成人们誓言里永恒浪漫的天涯海角。浏览【灯楼角】这座角楼有点历史--当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。这里还有北部湾和琼州海峡的【合水线】每当涨潮的时候两个海区的海水从不同方向同时上涌会合拥抱形成了奇特的“十字浪”它有着非常浪漫的名字--“情人潮”和“接吻浪”场面蔚为壮观。淳朴的渔民日出而作日落而息惟妙惟肖的滨海渔村风景画尽入眼帘，作为解放海南岛渡海的起渡点，当地红色文化氛围浓厚渡琼作战指挥所旧址，展示了中国人民解放军渡海作战的英勇无畏和万丈豪情。这里没有城市的繁华和喧闹唯有美丽的海湾壮美的晚霞洁净的海水。诗与远方体现无遗。 

12:00-13:00享用午餐 

13:00-20：00乘车返回江门，途中享用晚餐； 

20:00后结束愉快的跨年之旅； 

出发日期：12月30日 

65周岁以下：1390元/人 

65周岁以上：1350元/人 

（因三娘湾出海是12-16人快艇，65岁以上的不建议乘船出海，退回船票40元/人，若坚持参加，需签免责协议，方可乘船）

费用包含 

1、景点：景点第一道大门票 

2、用餐：含8正餐+4早餐 

3、住宿：3晚酒店，双人房（单出需补房差） 

4、购物：纯玩全程不入购物点。 

5、交通：根据实际人数安排33-53座旅游空调车，保证一人一个正座 

6、保险：赠送旅游意外险； 

7、导游：全程导游服务 

费用不含 

1、团费不含游客旅途中的一切个人消费。 

2、其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等） 

3、以上行程为参考行程，我社导游有权根据当天实际情况对行程的先后顺序进行调动，不减少游览项目。 

     旅行社免责协议 

甲方（旅游者）： 

乙方（旅行社）： 

     本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

     本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下： 

本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。 

如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！ 

本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 

     以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 

     特此承诺！ 

甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 

  年   月   日                              年   月   日      

文章编号: 2c7692718011b6c1595aa6b79c372b6d
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (“一站式”学生社区｜聚焦全运盛会，赋能湾区文化创新——第283期学生社区时事热点座谈会顺利举办) 2025-12-03 暨南社区小帮手   暨南社区小帮手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM5MDkxMQ==&mid=2649844103&idx=2&sn=e90b787c91bf84e56903f4e7934dffb3

11月24日下午，学生社区教育管理中心联合文学院举办第283期时事热点座谈会，以“聚焦全运盛会，赋能湾区文化创新”为主题进行交流讨论，40余名学生党员、预备党员、入党积极分子参与本次座谈会。 

第十五届全运会是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，是一场体育盛会，更是融合发展的舞台。 

文学院丘文干老师在与同学们交流中提到，本次座谈会旨在围绕全运盛会的文化实践展开，挖掘“体育+文化+科技”的融合密码，为湾区文化创新传承凝聚智慧，共话湾区文化发展新路径。 

文学院2024级硕士研究生梁恩琪与现场同学分享对“讲好中国故事、塑造中国形象”的思考。她从“可信、可爱、可敬”三个维度解读中国话语和叙事体系构建，呼吁暨南青年以全运会为契机，“以侨为桥、以文载道”，助力传播中华文化，共同勾勒“可信、可爱、可敬”的中国形象。 

与会同学们针对如何推动中华优秀传统文化焕发新活力进行踊跃发言。有同学表示，可尝试构建以中华白海豚等珍稀生物为核心的形象IP体系，参考开放版权模式，通过官方素材鼓励民间二次创作，推动“喜洋洋”“乐融融”等IP形象持续焕发新活力。同时，通过打造标志性文旅产品，联动湾区高校扩大IP传播，将体育赛场引入校园，有助于促进校园文化与全运精神融合。 

针对非遗项目的现代转化，有同学指出，剪纸、粤绣、鳌鱼舞等非遗不应是标本，可融入现代音乐与赛事场景，赋予其更强大生命力。此外，有同学点赞全运会火炬设计在深海科技与可持续理念上的突破，认为“三地同心”的象征意义，集中体现了大湾区协同发展的精神力量。 

同学们在科技赋能传统文化的案例交流中，拓宽思维视野，强化文化共鸣，并坚定持续加强学习、深耕实践的信心，力争让传统文化在创新中焕发持久生机。 

时事热点座谈会 

时事热点座谈会是我校“一站式”学生社区综合管理模式建设党建引领的重要组成部分，在石牌校区和番禺校区隔周进行。会上组织讨论近期国际国内时事热点信息，同时对学生社区内与学生学习生活相关的事务进行交流。 

图文 | 方昱希

排版｜董   雪 

初审｜丘文干   邹  茉 

复审 | 刘慧婷   

终审 | 刘   昊   林文旭 

学生社区教育管理中心 

营造良好住宿环境，打造丰富多彩的社区生活！ 

长按二维码关注 

文章编号: 2800ce18b5defd8cf505cb17359dd9a9
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【研学回顾】“探索自然奥秘 保护地球生态”2025年秋季研学系列) 2025-12-03 弦途旅行   弦途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAxMDY0Mg==&mid=2247498688&idx=6&sn=66e95e6f6bb83d490f6451b6d3719ce2

研学活动 

弦途旅行 

11月14日，弦途旅行带领 

珠海中大附中初三级的同学们 

走进 珠海长隆宇宙飞船  

开啔了一场 

“探索自然奥秘 保护地球生态”研学之旅 

从出发前的“研学手册”定制 

安全预案细化，到行程中 

“展区探秘+互动感悟”的深度引导 

再到返程时的温暖复盘 

我们始终以 

“安全为基、育心与育知并行”为核心 

既要让同学们暂别备考的紧张 

在蓝色海洋世界里放松身心 

更要让“爱护海洋、守护生命”的意识 

成为青春里深刻的印记。 

飞船探秘记 

“原来鲸鲨的嘴巴里没有牙齿， 

靠鳃耙过滤食物！” 

“这些珊瑚礁如果死去， 

好多海洋生物就没有家了……” 

一踏入飞船乐园 

巨大的“鲸鲨馆”就用震撼的蓝色画面 

抓住了大家的目光 

结合初三年级学生的认知深度 

拆解海洋知识与环保意义： 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

在“中华白海豚展区” 

导师讲述“中华白海豚从‘海上大熊猫’ 

到‘数量回升’的保护故事” 

展示人类减少近海污染、建立保护区后 

白海豚重现的珍贵影像 

有同学轻声说：“原来我们的一点点努力 

真的能帮到它们”； 

在“珊瑚王国”展区 

大家通过互动屏幕看到“珊瑚白化”的过程 

导师解释“海水升温、塑料污染 

是珊瑚死亡的主要原因” 

还让同学们分组讨论 

“日常生活中能为珊瑚保护做什么” 

有人提出“少用一次性塑料、做好垃圾分类” 

想法实用又坚定 

最动人的是“海洋剧场”环节 

当看到海豚与驯养师默契配合完成表演 

大家明白“保护海洋，不只是不伤害 

更是守护每一个生命的未来”。 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

老师好评墙  

——来自带队老师的真实反馈， 

是对我们研学服务的最大肯定。 

专业研学，让成长看得见 

安全不缺席 

孩子的安全，是我们所有工作的重中之重 

本次研学之旅我们采取 

“1名导游+班级老师”的陪护模式 

出发前，我们对同学们进行了交通安全 

活动安全等讲解 

教会同学基本的自我保护知识 

行程中，导师全程携带急救包 

实时关注学生的身体状态与情绪变化 

还配置了照片直播 

让家长随时掌握孩子动态 

从出发到归来，我们用细致的守护 

让孩子们放心探索，让家长安心等待。 

一场飞船乐园研学，不仅是一次蓝色海洋的探索，更是一次备考间隙的“心灵充电”。看着同学们带着“守护海洋”的承诺与放松的笑容返程，我们深知：好的研学，能为初三紧张的时光注入柔软的力量，让成长既有奋斗的坚定，也有对世界的温柔。作为专注中小学生研学的旅行社，我们将继续为不同学段孩子定制“有温度、有意义、有安全保障”的研学课程，带孩子们走出教室，在更广阔的世界里，收获知识与心灵的双重成长！ 

研学旅行 

弦途有你 

文章编号: 433d3bcdcd54349e7ece2a86d60ae887
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (千机共舞颂全运：夜空中的体育华章完美绽放) 2025-12-03 零三号无人机   零三号无人机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ5NjQ2OA==&mid=2247485939&idx=1&sn=db19dc521b1096a99cc155b6c115cc9f

2025年第十五届全国运动会已圆满落幕，但那些闪耀在夜空中的精彩瞬间依然令人难忘。一场场精心策划的无人机表演，以天为幕，以光为笔，为这场体育盛会绘就了最璀璨的视觉记忆。一、香港维多利亚港千机腾空，礼赞体育精神在全运期间，香港湾仔海滨的夜空被1200架无人机点亮，为“中华体育精神颂十五运”香港站活动画上了浓墨重彩的一笔。夜空中，全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”灵动展现，与击剑凌空、飞人扣篮、箭射十环等体育造型相映成趣。这些精彩造型与全运会赛场上的真实竞技场景遥相呼应，将体育精神的瞬间永恒定格。最令人印象深刻的是，港珠澳大桥在夜空中化作赛道，与粤港澳三地标志性建筑依次呈现，完美诠释了大湾区同心协力办好十五运的团结力量。二、

广州海心沙科技绘全运，光影耀羊城在第十五届全国运动会倒计时100天之际，一场名为“广州百分百 全民迎全运”的主题无人机飞行表演，在广州的城市客厅——海心沙上空璀璨上演。千架无人机同步升空，在珠江的夜空中化作点点星光，交织出一幅幅动人的全运画卷。通过这种科技与艺术深度融合的方式，生动地展现了广州作为东道主，礼迎八方来客的热情与活力，也点燃了全民迎接全运、参与全运的激情。

三、

深圳湾天地共舞

无人机绘就特区荣光2000架无人机从深圳人才公园腾空而起，以海面和夜空为幕布，进行了一场长达15分钟的表演。表演中精彩图案逐一亮相：无人机方阵在夜空中依次呈现了十五运会的会徽、吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”、深圳城市天际线以及一些体育竞赛场馆的图案。

这场表演不仅展现了前沿的无人机编队技术，更是一次情感的凝聚，将十五运会倒计时30天的庆祝活动推向了高潮。四、

唐家古镇无人机编队表演科技绘国潮，千机舞文脉在珠海高新区唐家古镇的夜幕下，一场以“迎全运，庆国庆”为主题的无人机表演华丽上演。500架无人机如繁星升起，以千年古镇为背景，以夜空为舞台，将传统的红灯笼、寓意吉祥的中华白海豚与“喜迎十五运”的时代强音绘入天际。表演中编队变幻出珠海渔女、日月贝、港珠澳大桥等城市地标，更将代表本地文化的凤凰、粤剧元素与象征高新产业的AI机器人融入其中。这场表演不仅是视觉盛宴，更是一次“文化传承与科技发展”的双向赋能，让古老文脉在科技之翼的带动下，焕发出动人的时代光彩。

五、

2025横琴音乐光影秀琴澳和鸣，共庆体育盛会在横琴国际金融中心北侧大草坪上，2000架无人机打造的视听盛宴同样令人震撼。这些无人机在十字门水道畔腾空而起，形成约3万平方米的空中剧场，与澳门夜景交相辉映。表演中，无人机群依次呈现出粤港澳大湾区地标建筑群、十五运会吉祥物3D模型等精美图案。特别是一个个立体的“运动健儿”，与澳门、横琴首次承办的乒乓、网球、篮球赛事形成巧妙呼应，展现了琴澳两地共同庆祝十五运的喜悦心情。

部分图片文字来自网络，如不慎侵犯第三方权益，请与我们联络，我们将第一时间进行处理。

当体育与科技相遇，当传统与创新融合。这些无人机表演已经为我们留下了难忘的全运记忆，也为未来体育盛事的庆祝方式提供了全新的范本。这些科技与体育交织的华美篇章，将永远铭刻在每个人的心中。- 空中文旅演艺创作者 -

╱ 服务领域 ╱文旅景区：风景区、度假区、主题乐园、特色古镇等驻场演艺、庆典活动

品牌活动：商业广告、品牌塑造、宣传推广，会、展、节、赛开闭幕式等

个人圆梦：求婚、庆生、升学礼、粉丝应援等

╱ 联系方式 ╱Mobile：***********，刘女士E-mail：starrytheatre03@qq.comAddress: 珠海市香洲区唐家湾镇智谷街华发智谷圆芯广场8栋

文章编号: 34bf36a51b2ca045203da503320c42f9
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (12月13/20/27日【“翼”想天开，“桥”见未来】开学国庆带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量) 2025-12-03 翊途旅游   翊途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247485661&idx=1&sn=54427c5e64036fbdadc7be0bf150fc46

每当飞机划过天际，孩子们的眼睛常常会随之亮起。对于孩子们来说，这不仅是交通工具，更是梦想和探索的象征。 

桥梁在我们生活中处处可见，它们遍布世界各地，美丽而又神秘，带给孩子们无限的想象。 

今天，我们将前往大湾区的明珠-珠海，走进华南最大飞机制造厂，探秘“神兽”AG600; 

再到世界最长的跨海大桥，上天入海见证大湾区强国科技，激发孩子对航空以及桥梁的兴趣。

港珠澳大桥风帆塔▲ 

这次我们将走进真正的飞机制造工厂，直击世界最大水陆两栖飞机AG600的生产现场。 

基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队，以丰富的专业知识为孩子们提供高质量的科普研学服务。 

活动全程参观由专业的科普讲师进行解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，让参观的过程和内容更加丰富，让孩子们增长知识。 

工厂的观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降。 

以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。 

带着问题：机场由哪些区域组成？跑道的数字标号有什么含义？飞机降落时巨大的噪音从何而来？机场气象报里最关键的信息是什么？在这里孩子们将得到答案。 

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场。 

全世界在研最大的水陆两栖飞机—AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。 

学习完理论知识，亲身体验阻力伞,学习与实践相结合，奔跑吧！少年！ 

与飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

乘坐游轮出海，开啔一段与碧海蓝天相伴的奇妙之旅，以独一无二的视角，近距离仰望这座“现代世界七大奇迹”的雄姿，感受港珠澳大桥如巨龙般跨越伶仃洋的磅礴气象。 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子们的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助孩子们拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。 

带着这些问题： 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？  

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？ 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？  

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？ 

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

孩子们学习完理论知识，将登上360°全景观光甲板，当游轮缓缓从桥下穿行而过，孩子们忍不住发出阵阵惊呼，感受这项超级工程的智慧与匠心，把书本知识转化为直观认知，收获了对科学技术的热爱。 

在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中阔步前行，为祖国骄傲自豪！ 

沿途可以欣赏壮美的海上风光，航行时间全程100分钟，2次穿越港珠澳大桥，10站城市标志建筑，全视角·饱览珠澳城市变迁发展。 

最后，我们将会颁发研学证书，见证着孩子们从懵懂好奇到深度认知的蜕变，成为探索路上的成长勋章。 

 温馨提醒：活动前根据出发当天实际情况（因船票班次时间具有不确定性）、在标准不变前提下，课程顺序按实际情况会有所调整，谢谢理解！ 

【活动时间】 

2025年12月/13/20/27日（圣诞假期） 

2026年1月1/2日（元旦假期） 

【转载授权】 

如需转载文章，请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络，仅供学习和交流，不代表公司赞同其观点及真真实性，如涉及版权问题，请及时联系我们，将立即删除 

文章编号: 1524e2aeada04c7cddb74a0fce4471b
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (三度全运，广州的变与不变) 2025-12-03 湾驱时代   湾驱时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg3NDE3MA==&mid=2247486073&idx=2&sn=c81bbb391967f66ab85ef9a1a950cdd8

三把火炬，三十八年光阴，广州回答了一个命题： 

体育如何重塑一座城？ 

11月2日上午，第十五届全运会广州站火炬传递活动正式啔动。 

   三把火，烧出了三座 

   “新广州” 

从1987年的六运会、2001年的九运会，到2025年的十五运会，广州成为中国少数多次举办全运会的城市之一。  

今天，伴随着熊熊燃烧的圣火，一场贯穿城市传统与现代地标、融合科技与文化、汇聚各界精英代表的11.6公里城市巡礼开始。

火炬手队伍涵盖体育健儿、科技工作者、文化艺术界等各界代表，年龄最小的16岁，最大的76岁，全面展现了这座千年商都为十五运会所做的精心准备与饱满热情。 

科技创业者的城市名片 

作为雅典奥运会跳水冠军、广州本土培养的体育明星，今天第1棒火炬手杨景辉的出现，引发了沿途观众的阵阵欢呼。 

现任广州大学城体育中心党总支书记的杨景辉神情专注，高擎火炬起跑。从为国争光的运动员到服务城市的体育管理者，杨景辉的“第一棒”领跑，深刻诠释了广州体育精神的传承与延续。 

作为收官火炬手，何小鹏提前一个多小时就到场热身，反复确认流程。 

这位1999年从华南理工大学毕业的企业家，在2004年创办UC优视，其产品UC浏览器后在2014年被阿里巴巴集团收购，由此积累了第一桶金。 

2014年，他二次创业，入主并将自己的名字赋予“小鹏汽车”。2020年，小鹏汽车在美国纽约证券交易所上市，巅峰时市值一度突破5000亿港元。 

此刻，这位科技界领军人物在火炬传递中展现出了与创业时相同的严谨与激情。 

“跑得更快，而且要更聪明地思考，把思考跟力量、智慧跟行动结合在一起。” 

何小鹏不仅是火炬手，更是广州大学生创业成功的典范。他创办的小鹏汽车扎根广州，已成为中国新能源汽车产业的领军企业之一。 

2025年第二季度，小鹏汽车交出了一份彰显增长韧性的财报，营收方面，单季总营收达182.7亿元同比激增125.3%，其中汽车销售收入达168.8亿元，同比增长147.6%。 

交付量更是突飞猛进，二季度交付10.3万辆同比增长241.6%，优秀成绩离不开小鹏P7爆款出圈，开啔预售6分37秒小订即突破1万台，8月27日开售第7分钟订单破万，何小鹏更表示，期望全新P7能重返细分市场前三名，并预计随着其交付，9月起公司月交付量将稳定超过4万台，三季度交付量有望达到11.3万至11.8万辆。 

小鹏汽车为广州GDP贡献了显著增量。 

截至2025年6月30日，小鹏汽车自营充电站网络达到2,348座，带动广州智能网联汽车产业链集聚发展。 

何小鹏的创业故事，印证了广州对科技创新的包容与支持，也激励着更多青年学子投身创新创业浪潮。 

多元群像绘就湾区共融画卷 

本次火炬手选拔凸显了“多元”与“代表性”的特点。

50棒火炬手涵盖科技、体育、文化、教育、医疗、基层服务等多个领域的杰出代表，每一位都是行业的佼佼者，共同绘就了广州奋进的群像。 

火炬传递从第一棒雅典奥运会冠军杨景辉开始，象征着体育精神的传承。 

队伍中既有赵睿、陈可怡等现役优秀运动员，也有如第7棒的外卖“金牌骑手”苏金姬和第20棒的环卫工人陆艳飞这样的基层劳动者楷模，充分体现了“人民全运”的宗旨。 

   科技创新的力量尤为突出。 

   除收官火炬手何小鹏外， 

   第17棒火炬手钟承湛 

   不仅是企业家，更是坚持助残的公益践行者。 

   他已扶持超过50位残疾人创业和就业，长期支持“脊髓损伤希望之家”项目。 

   其创立的凯乐石（KAILAS）是中国知名的户外运动品牌，专注于攀登装备的研发与推广，致力于推动中国登山及户外运动的发展。 

   第25棒火炬手陈俊雄作为网易副总裁，代表广州蓬勃发展的数字文创产业。网易作为中国领先的互联网技术公司，在在线游戏、数字内容等领域具有重要影响力。 

   他参与主导的《梦幻西游》系列产品成为中国游戏产业的标杆之作，注册用户超1亿，团队开发的《阴阳师》《大话西游3》等产品享誉世界。 

   第20棒助跑火炬手宋天伦是广州广电五舟科技股份有限公司的软件架构师，与第46棒助跑火炬手、主导“葱妹智能助手”项目的技术专家王传鹏，共同展现了广州青年科技人才的蓬勃力量。 

   港澳站的火炬传递同样亮点纷呈。 

   香港站第49棒火炬手霍震霆代表霍氏家族，其父霍英东曾为中国体育事业倾注心血，霍啔刚亦多次参与大型体育赛事组织工作，延续家族与体育的深厚渊源。 

澳门站核心人物何超琼作为何氏家族代表，以澳门旅游娱乐行业领军者身份亮相，展现澳门融入国家发展大局的积极姿态。 

何氏家族长期支持文体事业，何超琼此次参与火炬传递，进一步巩固了粤港澳大湾区文化体育交流的桥梁作用。  

“ 

从网络传递到无人驾驶 

火炬传递路线是一部城市文化编年史。从600年历史的镇海楼到现代地标海心沙，11.6公里路线完成了一次穿越时空的对话。 

从六运会主打羊城概念的“阳阳”，到九运会主打南粤醒狮的“威威”，再到喜洋洋和乐融融，象征和平和快速的中华白海豚形象。 

形象在变，广州的自我价值不断提升，但地域文化的认同和自豪始终不变。 

本次火炬传递的科技含量令人震撼。火炬火种源自1522米深海海底采集，传递过程创新性地融入无人驾驶技术。 

广州站全长11.6公里传递中，跑动传递仅4.8公里，无人驾驶车辆转场达6.8公里。这一设计不仅是技术展示，更是广州人工智能产业实力的实证。  

科技赋能体育，广州早有先见之明。 

2001年九运会开展首次火炬网络传递活动，电子火炬沿京广线虚拟传递，吸引9500多万人次关注。如今无人驾驶车辆的加入，将“科技全运”理念提升到新高度。  

“ 

从全运舞台走向世界 

第十五届全运会首次由粤港澳三地联合承办，调度整个大湾区的热力与激情。 

   赛事 

   将分阶段在广州、深圳、香港、澳门等城市展开。为践行节俭办赛理念， 

   广东赛区规划使用的75个场馆中，90%以上为现有场馆升级改造 

   ，最大限度地利用了现有资源。 

   开幕式将于2025年11月在广州举行， 

   闭幕式定于深圳 

   。赛事项目设置将凸显湾区特色，在继承传统项目的同时，也会积极引入受青年人喜爱的现代项目。 

   大湾区日益完善的交通网络为赛事提供了强力支撑。广深港高铁、珠三角城际铁路已实现核心城市1小时通达，港澳与内地口岸通关效率持续提升，预计赛事期间将 

   高效服务巨大的跨境人流。 

随着粤港澳大湾区建设深入推进，广州定位已从国家中心城市向国际大都市跃升。 

从六运会到十五运，38年时光见证了一座城市的蜕变。变的，是不断创新的科技手段与城市面貌；不变的，是广州对体育热忱的坚守、对文化传承的重视、对市民参与的尊重。  

当圣火在海心沙熊熊燃烧，大家看到的不仅是一场体育盛会，更是一座城市走向成熟的宣言。 

真正的智慧，是在变革中守住初心，在创新中传承文脉。 

火炬终将熄灭，但城市前进的脚步不会停止。 

下一个38年，广州必将带给世界更多精彩。 

文章编号: d5fa013be0e49609a6ede6e4ad882c26
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (保利推荐 | 请查收十二月电影清单，你最期待哪一部？岁末暖冬，先睹为快！) 2025-12-03 宜良保利万和国际影城   宜良保利万和国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTg2MzY5NA==&mid=2247485705&idx=1&sn=829a7d1c3dfa84f10bf22f1f3bd9e9fe

保利推荐 | 请查收十二月电影清单，你最期待哪一部？岁末暖冬，先睹为快！

宜良保利万和国际影城

在小说阅读器中沉浸阅读

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《赛德克·巴莱》

上映时间：12月12日、13日

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。

驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

文章来源：来源于互联网，主要目的在于分享信息，版权归原作者所有。

图片来源：豆瓣电影海报、猫眼电影海报、预告片世界、淘票票

本文只为传递信息，如存在文章/图片/音视频等资源使用不当、侵权的情况，请予以告知，我们删除处理。

本期编辑：大保

欢迎加入

保利万和国际影城--宜良影迷群

聊电影/发福利/送电影周边

推送影片资讯/影城优惠活动

POLY

广告合作

1、电影放映前贴片（映前）广告

2、影院宣传阵地广告

3、影院灯箱、地贴、喷绘等广告

团购包场

1、承接团体包场、公司福利等影票采购业务

2、生日策划、朋友聚会、浪漫求婚等聚会观影活动

3、答谢会、年会、讲座、产品发布会等包场活动

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

国产影片国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

文章编号: 372427eeef7fc9ebf8389173cd437977
-----------------------------------------------------------------------------
