文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (8月5日余位2!让孩子零距离探访国之重器飞机制造基地的研学夏令营!感受深中通道的世纪工程!) 2024-08-02 深圳康辉旅行社服务号   深圳康辉旅行社服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1MzE5NA==&mid=2247492376&idx=1&sn=e1613d21403d606151699369de181e9b

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: f532cf2b833e69d30a8f220e38907bcf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (爱就像蓝天白云,晴空万里~安亲宝贝啔航快乐暑假!) 2024-08-02 贝尔安亲   贝尔安亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655734131&idx=2&sn=3c407f485b309278388fe94ce837faf1

蓝天白云、一望无际的海面 

在沙滩上奔跑的安亲宝贝们 

在海岛上度过了幸福的暑假生活

贝尔安亲夏令营愈发精彩

安亲宝贝的笑容时刻挂在脸上!

赶紧跟随我们的镜头

一起来看看安亲宝贝 

多样精彩的暑假生活吧! 

                 香港夏令营 

在南海流传着一个神秘的传说,最勇敢的孩子才能找到克里吾岛~这里有黄金般的沙滩、成群结队的小海鱼、调皮的海洋精灵白海豚、任你采摘的珍稀水果...贝尔安亲香港夏令营的小伙伴们一起出发吧!探险南海里梦幻的明珠克里吾岛! 

在阳光照耀的海滩上,吹着凉爽的海风,看海里的鱼儿游,看螃蟹卧沙 ......这样的场景曾经多少次出现在盛夏夜的梦中?但今天,梦想照进现实里, 在贝尔安亲香港夏令营老师的带领下,萌娃们穿上了色彩鲜艳的救生衣,迫不及待地跳上 小船 ,准备开始他们的出海冒险。随着皮划艇的前进,阳光洒在海面上,好像有 无数颗 耀眼夺目的钻石在闪烁。波光粼粼间,成群结队的小鱼儿在游动。忽然听到阵阵破水声,在距离皮划艇不远的地方,一群白海豚突然跃出水面,它们的身体在空中划过,留下一串串白色的浪花。 小朋友们兴奋地尖叫着, 这一刻所有人都感受到了前所未有的自由和快乐! 

               当夕阳如熔金般倾泻于无垠的海面,将克里吾岛镀上了一层温柔的橘黄,我们的探险之旅也缓缓拉上了序幕。在这片梦幻与现实交织的天地间,每一声欢笑、每一次惊叹,都化作了心中最宝贵的记忆珍珠。 

               贝尔安亲 

               香港夏令营孩子们的脸庞上,洋溢着对未知世界的好奇与向往,仿佛他们正亲手绘制着属于自己的冒险画卷。 

                 长沙大同古汉校区 

炎炎夏日抵挡不了我们学习的心,滚滚热浪掀不翻我们实践的铿锵步履!近日,贝尔安亲长沙大同古汉校区的小朋友们,参加了有关消防安全和环境保护主题的两场社会实践大课堂。从中,小朋友们不仅获得了知识的洗礼,还收获了与同学互动的快乐!

              在两场课堂上,幽默诙谐的动画演示向孩子们介绍了火灾的危害和相关的预防措施,有趣的纪录片为我们揭示了绿色环保理念的重要价值。 

              贝尔安亲 

              长沙大同古汉校区的孩子们饶有兴致地听着,不时地还自顾自点头表示同意,俨然一副防火、环保小专家的架势。接着,我们老师们安排了一场演练大比拼,小朋友们分组展示灭火器和湿毛巾的正确使用方式,但是粗心大意总是让一部分“虎娃”出尽洋相,逗得满堂大笑。而随后的环保知识竞赛中,孩子们都卯足了劲,在一番紧张攻势下,不少的孩子都取得了傲人的成绩! 

              通过这些活动 

              贝尔安亲 

              长沙大同古汉校区孩子们不仅收获了宝贵的知识,还增强了安全防范意识和环保责任感,愿所有孩子们都能健康快乐成长! 

                 福清城关校区 

诗歌是文字的舞曲,是情感的旋律。古诗词向来有着极为深远迷人的魅力。在古诗词的世界里,我们游历名川大山和人文胜迹,感悟春夏秋冬与四季更替,体会重逢,感受分离 ......诗人眼中的世界往往色彩丰富,精彩纷呈。今天,我们贝尔安亲福清城关校区的孩子们,就将带着对诗词的品悟,给古诗贴画,一同走入古风的世界。 

教室里,贝尔安亲福清城关校区的孩子们根据各自的喜好和对诗词的了解,选取各自想要制作的诗词贴画。男孩子们大部分喜欢李白的飘然仙骨和古道侠情,或游历深山幽谷,或登临作赋;女孩子们则更加钟爱生活中美的细节,或赏花捉月,或观莺扑蝶。老师这时也拿出自己喜爱的诗句——李绅的《悯农》,为孩子们讲起了诗中的故事和道理。在接下来的动手环节中,每一个孩子们的作品都让人最真切地感受到里面饱含的诗情。 

用双手赋予古诗新的生命,让它们在现代的世界里继续绽放绚烂光彩 。贝尔安亲福清城关校区的孩子们,我们沉浸在这手工与古诗的美妙融合中, 领略无尽的诗意与美好,发觉生命的美丽! 

                     —— The End —— 

              ▍声明:图片来源于贝尔安亲校区! 

文章编号: 3554e2fb2a95280658d05e128d2529c2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (Last Call 港硕自选开局|第五波抽奖结果出炉!活动即将结束!) 2024-08-02 港专租香港租房   港专租香港租房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgyMDY2Nw==&mid=2247499809&idx=1&sn=5ece108623bb08a5c157ff70782d1955

!!!!LAST CALL!!!! 

港硕自选开局活动 走过了五个月 

感谢每一位玩家的热情参与!! 

活动有效期仅剩下最后一个月!

24Fall的同学们请尽快登记领取~ 

同时我们也迎来了第五波的抽奖! 

恭喜以下得奖的幸运玩家~ 

香港英式下午茶双人套餐 * 20份 - 获奖名单 

李*   肖*清   金*冉   赵*凌   刘*思     

潘*   刘*瑜   李*珠  赵*璇   武*奇     

袁*   张*怡    陈*   方*依   肖*     

王*琪    陈*彤  王*昊  张*腾  韩*辉     

豪华游艇双人游(维港摘星之旅)* 10份 - 获奖名单 

董*斌    陆*   王*莉   马*然   张*慧    

钱*涛   朱*锦  任*伟   王*丰  刘*敏     

· 具体中奖通知将会由系统客服发送消息至得奖者的微信; 

· 实体的香港电话卡和中奖礼物兑换券会于9月在线下办公室派发,请各位得奖者届时提前联系客服,预约时间领取~ 

· 以上兑换券并非入场门票,请得奖者在收到实体票之后,联系系统客服确认最终出行日期,以顺利进行兑换。兑换券的有效日期至2024年12月31日,逾期失效。

新手礼包活动还在继续! 

24fall凭offer就可参与!

 新手礼包!!! 

扫描图片二维码即可领取

< 新手礼包内已含香港电话卡、金融/地产/会计课程及考试和线下活动,只需在上方的小程序链接中登记资料、参加活动即可获得。> 

新手包详情: 

01 

免费领取香港电话卡 1张 

(每月50GB流量) 

每位成功登记活动的玩家 

我们都会为你准备 

超值香港电话卡 

不管走到哪里都可以无限使用流量 

(电话卡具体套餐详情见下方条款与细则) 

超值香港电话卡 

条款与细则: 

电话卡为储值卡,首月免费使用,享受3000分钟的本地通话和每月50GB的流量(超过50GB之后,仍可以限速使用),平均每个月只需要43HKD,属于香港性价比最高的电话卡之一!2024年8月1日之前参加活动的同学,我们会通过快递的形式将电话卡邮寄给参与者;2024年8月1日至2024年8月31日参加活动的同学,电话卡会在公司的尖沙咀办公室进行派发。 

02 

专业牌照课程和考试报销名额 

(地产类、金融类和会计类) 

很多港硕来港之后都会考取牌照, 

在竞争日益激烈的求职市场, 

持有牌照可谓是各大公司的金牌通行证, 

因此不论是否留港,都非常建议大家考取牌照! 

秉持协助港硕融入香港生活的初心, 

我们想要赞助大家!!!! 

地产 

会计 

条款与细则: 

1.同学须为香港24Fall学生,并提供offer截图。 

2.只需向港专租的工作人员提供本人参加专业牌照考试的成绩证明 (地产类、金融类、会计类等三大类别牌照),即有报销的资格。 

3.不论何时考取牌照,都可以先登记获得资助名额。 

4.每位同学限报销一次。 

5.最终解释权归港专租所有。 

03 

免费参与香港线下活动1次 

联谊局、饭搭子等你来Get 

参与者可免费参加一次我们的线下活动 

一起搭船去大澳追中华白海豚、

去火山地貌破边洲听海浪 

一起去玩一次浮潜、试一次独木舟 

或者开啔惊喜任务,去体验离岛一日游探险计划 

左右滑动查看更多精彩回顾 

条款与细则: 

1.兑换此券者必须为香港24Fall学生,一张券只可兑换一次。 

2.此券兑换时间为2024年9月1日至2024年12月31日内,凭活动券可任意参加一次港专租举办的联谊活动,逾期失效。 

3.此券只包含当日活动游玩项目(根据实际活动而定)、甜品或晚餐等餐饮费用,不含交通费及其他任何费用。 

4.此券不设兑换现金及找零。 

5.凭此券参加活动最多可携带一位朋友陪同。 

6.最终解释权归港专租所有。 

04 

英式下午茶、豪华游艇双人游 

越早参与,获得几率越高 

各位玩家可通过联络系统小助手 

开啔隐藏版任务 

通过完成任务就能增加中奖的机会 

限定活动礼包: 

!!300份豪华英式下午茶!! 

!!50份维港豪华游艇双人游!! 

我们为大家精心挑选了

高奢版英式下午茶 

免费体验英式下午茶的优雅与韵味 

此外我们还提供

免费带你去维港豪华游艇游 

享受绚丽的烟火秀和璀璨的维港夜景

还有私人管家提供专业摄影服务 

条款与细则: 

2024年8月1日前中奖的参与者,我们会通过快递的方式将兑换券邮寄给中奖者;2024年8月1日-8月31日前中奖的参与者,兑换券将会在公司设立于香港尖沙咀的办事处进行派发。中奖者需要在2024年9月1日至12月31日期间,联络我们的客服进行换取下午茶和游艇游入场券。 

05 

iPhone 15 Pro/iPad mini6 

/AirPods Max/拍立得等 

更多电子用品大礼包 

宣传本次活动,提高夺宝大抽奖中奖概率 

在积累了宝贵经验和积分后 

各位玩家可以参加号称 

“电子用品百宝箱” 

的 

终极大抽奖 

了 

全方位助力你的港硕自选开局! 

(未完成任务也可以参与抽奖 但做任务抽奖概率会提高哟) 

iPhone 15 Pro 

让你游走香港便捷无忧 

 iPad mini6 

助你学业顺利GPA爆棚 

AirPods Max 

让你“一键”成为时尚弄潮儿 

Marshall ACTON Ⅲ  

帮你在家实现音乐厅盛宴 

富士拍立得mini版 

成为你记录香港新生活的好伙伴 

... ... 

攻略详情 

01

越早参与,抽中礼包的几率越高; 

宣传本次活动,还能提高夺宝大抽奖中奖概率。 

敬请留意,来港以后,我们还会定期推出不同的线下活动和优惠活动,惊喜多多,系统客服会联络玩家具体介绍,大家快来加入我们吧!我们一直致力于帮助新来港人士融入和适应香港生活!

02

如何使用VR看房道具? 

仅需2个步骤

4. 本活动之参与者必须持有香港高等教育院校于2024年内发出的录取通知书(FIRM OFFER)。

5. 有关电话卡的派发事宜,第一批活动截至日期为2024年8月1日 00:00:00,电话卡将会通过邮寄的形式派发给成功参与者;第二批活动日期为2024年8月1日至2024年8月31日,电话卡将会在本公司设于香港尖沙咀的办事处进行派发。

6. 抽奖得奖结果将会公布于 港专租香港租房 微信公众号,以公众号发布结果为准,敬请留意。

7. 微信公众号 -  (【惠游粤生活】打卡新航线!穿越世纪工程!精选N款省内周边游!抵至119蚊叹City粤生活~) 2024-08-02 东青游旅行   东青游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyMzc2MQ==&mid=2657432525&idx=2&sn=5db176efa549774b49f7f844f6759135

快乐暑假悄然过半 

该抓紧时间出去玩啦! 

辛勤的打工人也该给自己放个假,chill一夏 

小铁驴极速盘点了近期热门的省内周边游线路 

主打一个不请假!不计划!不打卡! 

周末也能去另个城市度个假~ 

探寻广东人的“City粤生活” 

PART.01 

  东澳岛&桂山岛   

上周小铁驴预告了 

8月8日虎门港澳客运码头开通新航线 

直接从虎门“船粤”珠海桂山岛、东澳岛 

大家对海岛游期待值一下子拉满了! 

桂山岛 

一望无际的大海、蓝天白云、落日霞光 

灯塔渔港、沙滩和海上风车...... 

桂山岛能满足你对海岛所有的美好想象 

沿着海豚湾沙滩漫步,随手一拍都是文艺大片 

还能体验皮划艇、潜水等水上运动 

幸运的话,还可能偶遇中华白海豚 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美 

还能欣赏香港大屿山、海豚湾等独特的海岛风光 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住山海间酒店) 

8月8日,周一/三/六(周六+100元/成人) 

开航抢鲜价:699元/人 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳 

立减100元/人 

★ 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住蓝色海岸民宿) 

8月8日,周一/三/六(周六+100元/成人) 

开航抢鲜价:799元/人 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

东澳岛 

东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境 

悠远的海风带着山林草木的气息包裹鼻尖 

让人醉“氧”其中,和海岛夏天来一场舒心邂逅 

婚礼堂是东澳岛上热门的浪漫打卡点 

半山上还伫立着蜜月阁 

记录着东澳岛上发生的浪漫爱情故事 

【船粤东澳岛】珠海东澳岛2日1晚跟团游 

海上横穿双桥——深中大桥&港珠澳大桥*探秘“广东小塞班”东澳岛&钻石沙滩冲浪*打卡绝美亲水栈道*赏醉美日落胜境<住东澳岛佳兆业可域度假村> 

8月8日,周一/三/六(周六+200元/人) 

开航抢鲜价:899元/人 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

PART.02 

  深中通道·珠海+中山   

自从深中通道开放通车以来 

就有不少人跃跃欲试 

想要去打卡一波穿越深中通道 

感受世纪工程的壮观~ 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

由一大一小“贝壳”组成 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

孙中山故居纪念馆是孙中山先生出生和成长的地方 

踏进纪念馆,仿佛踏入了一个历史的长廊 

这里的每一砖一瓦都透露着历史的厚重 

【深中通道】珠海+中山1日跟团游 

【世纪工程】伶仃洋上穿云破海—深中通道*日月贝海上大剧院*渔女石雕像*景山道*孙中山故居纪念馆一天(含午餐) 

出发日期:周二/四/六 

抢位价:119元/人 

PART.03 

  深中通道·江门   

乘车穿越深中通道 

前往大湾区的重要节点城市【江门】 

《让子弹飞》这部电影让梅家大院名声大噪 

占地约80亩,囊括108幢骑楼 

而且每幢楼都有自身独特的细节

极具中西方建筑特色 

是少有的规模宏大的华侨建筑群 

台山康桥温泉度假村悠闲雅居 

坐落在一片郁郁葱葱的丘陵山谷中 

温泉区内有100多个特色温泉泡池 

温泉中多种对人体有益的珍稀矿物元素 

有着良好的美容、医疗保健功效 

【侨见世界】江门+台山2日1晚跟团游 

伶仃洋上穿云破海—深中通道*广海镇渔人码头*梅家大院*台山康桥温泉度假村&华侨博物馆*寻味侨乡二天<住台山康桥度假村> 

出发日期:周二/四 

抢位价:299元/人 

PART.04 

  深中通道·台山   

乘车穿越深中通道 

亲身感受大湾区超级工程“深中通道” 

打卡《狂飙》拍摄地江门三十三墟街 

这里可以说是最有江门韵味的地方 

见证了江门城区数百年的风雨沧桑和历史印记 

台山新世界酒店是台山shou家挂牌五星级酒店 

背拥一线湖景风光,周边环绕有温泉 

国家森林公园、沙滩海岛、侨乡特色古建筑等 

丰富的自然与人文资源 

【赏味台山】台山2日1晚跟团游 

感受超级工程—深中通道、瑰丽集团旗下—台山新世界酒店、《狂飙》拍摄地33墟街、广海渔人码头、地道陈皮宴&正宗黄鳝饭&壕吃海鲜自助晚餐二天 

出发日期:周四/六 

抢位价:499元/人 

PART.05 

  清远漂流   

“中国漂流看清远,清远漂流看古龙峡”

古龙峡的河道被“森林隧道”重重包围 

原始丛林遮天蔽日,年zui高气温只有22℃ 

在这里漂流,全无日晒之忧 

河道奇石飞舟,在峡谷中穿石绕壁 

一路上劈波斩浪,跌宕起伏 

还会经过好几处刺激的弯道 

像在玩林中滑翔机,又像在坐水上过山车 

水雾和凉风交错,这趟冰爽漂流体验太赞了! 

古龙峡的大瀑布群也是不能错过的清凉地 

由九段瀑布组成的浩大瀑布群 

长度610米,终年水流充沛 

是国内落差最大的阶梯瀑布群 

气势磅礴,水雾弥漫,畅享夏日清凉! 

【清凉一夏】清远1日跟团游 

漂流天花板*清远古龙峡*国际赛道全程漂一天<含午餐> 

出发日期:周三/日(周日+30元/人) 

抢位价:218元/人 

PART.06 

  双月湾泰丽云顶   

广东人的夏天当然少不了海边度假啦!

惠州双月湾的新晋网红酒店——泰丽云顶 

坐拥一线海景和重磅地标! 

在这里能踏浪逐沙,泳池嬉水 

还能拍出刷爆朋友圈的夏日大片! 

酒店毗邻双月湾左湾

每间房都是“海景房” 

足不出户也能欣赏海滨风景 

酒店不远处就是白金沙滩 

风微浪细,水质清澈,沙白细幼 

特别适合夏天下海游泳冲浪! 

悬崖边上的海上书屋,一滴水图书馆

造型如展翅纸鹤的悬崖艺术馆 

广阔唯美的岩石无边际泳池 

这些重磅地标不仅是瞰海胜地 

也是拍照打卡的必选之地 

【一价全包】惠州2日1晚跟团游 

惠州双月湾泰丽云顶*一滴水图书馆&悬崖艺术馆*水东街*虾兵蟹将渔家风味<住拾贝时光海景双床房> 

出发日期:周二/六(周六+100元/人) 

抢位价:499元/人 

PART.07 

  珠海海洋王国   

要问小朋友最喜欢去哪儿玩?

当然是超受欢迎的珠海长隆海洋王国啦! 

在这里尽情探索海洋动物大家族! 

还有众多适合大小朋友的机动游戏、剧场表演~ 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级海洋主题公园 

汇集世界珍稀海洋动物 

也是全球zui大的海洋主题公园 

而且这里还有丰富的表演

水上飞人表演、超级猛犸大巡游、精彩的长隆超级秀 

夜晚还有海洋幻彩烟花秀酷炫演绎! 

超适合一家老小省内chill游 

【海洋王国】珠海1日跟团游 

珠海长隆海洋王国、烟花幻彩横琴海、绚丽狂欢一天 

出发日期:周二/六 

抢位价:518元/人 

     这个周末!跟家人一起粤享一夏! 

     换个城市过周末~ 

<<<  END >>> 

         *旅游爆发·诚邀加盟* 

       *更多推荐* 

   图片来源:景区官方、酒店官方、摄图网, 

   版 

   权归原作者所有,侵删 

文章编号: 2254b4e567b0a239919b42464918ead0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【8月4日出团】暑假来袭,快跟上春秋国旅出发珠海长隆海洋王国·探索海洋的奇妙之旅!) 2024-08-02 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247484049&idx=1&sn=c6a75e84d06a634d978f20bd332945a5

暑期长假盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(即幸福百货入口处) 

江门春秋国旅(恩平营业部)业务咨询:0750——7111818 

 温生、钟小姐 

文章编号: 32c25b5e785e8e216c57f55a6222bf7f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (8月10日即将成团!￥699珠海纯玩2天~high翻珠海长隆海洋王国,住锦江都城酒店,打卡日月贝+圆明园新园~) 2024-08-02 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654262547&idx=1&sn=99dbbdca1a0ebe1d65e4f945715a6728

     暑假带孩子去哪里好玩呢 

     不妨跟着我们 

     开啔一场既有趣又有意义的暑假出行 

     一起来get! 

来到海洋王国 

宛如置身于唯美梦幻的海底世界 

和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    盛大的烟火秀 

漫天的烟花在夜空中绽放 

与海洋夜光大巡游相映成趣 

为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊 

暑假来珠海长隆集玩、学于一体 

给予孩子一个特别有意义的暑假 

带走专属于彼此的美好亲子时光 

把孩子宠上天,就现在! 

 珠海·日月贝  

珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

  圆明园新园  

圆明新园1比1还原清朝文化和建筑 

处处透露出清朝的盛世景象 

就像一颗璀璨的遗珠 

坐落在“浪漫之都”珠海 

亭台楼阁,宫廷建筑 

能带你一秒穿越到“故宫” 

享受休闲游园的情致 

可谓是“一步一景”,无处不醉人心弦 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方、千库、圆明园新园官方、珠海文旅

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 

文章编号: ea7100796bbafeaacc7d0f4cd8da58c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (花茵时 | 香港那些让人流连忘返的“自然十景”) 2024-08-02 花茵时   花茵时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgwMzIwNA==&mid=2247515232&idx=1&sn=c0cab36d44fbae47b1673862c49c6537

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

香港总是给人一种“到处都是高楼大厦”的感觉,但其实也是一片海水淹没的多山地体,虽然总面积有2700多平方公里,但陆地面积仅有1100多平方公里,而且陆地的60%都是山地。也正因此,香港虽然高楼林立,十里洋场,却也拥有不少特别的自然风景,从市区搭车一个小时到郊野,可上山,亦可入海,感受不一样的自然风情,其乐无穷。

   经过为期3个月的投票,香港地方志中心10月20日公布“香港自然十景评选”结果,入围提名的30个香港自然景观中,得票前10的景点依次为:万宜柱石、大澳游涌、大榄千岛、帽山云海、桥咀沙洲、城门树镜、白泥观日、大棠秋叶、东平海角,以及大东芒草。 

   “香港自然十景评选”结合香港古代历史、承传中国方志记载,以清代《新安县志》的“新安八景”、1930 年代至 1940 年代的“香江八景”、“香港十景”为基础,以四个字为格式,勾勒出香港自然风貌的特色,分为“山、水、石、乡、岛”五类,每个类别各投选2个自然美景。正值金秋好时节,小编在此先带你“走”个遍! 

01 

万宜柱石 

   万宜地质步道位于万宜水库。 

   水库分别于粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端建有两条石坝,把中间的海道分隔。 

   这里被列入香港联合国教科文组织世界地质公园的范围,拥有一系列于1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观,于国际地质学上具有重大价值。 

   沿途包括宏伟的六角柱石群、海蚀洞、海蚀柱,从标尖角山顶更可看到浪茄湾优美的海岸景致。 

   由浅色火山岩组成的六角形岩柱,是地质公园西贡火山岩园区里的瑰宝。世界各地的岩柱大多由深灰色玄武岩构成,但万宜岩柱却是富含硅质的浅色流纹质凝灰岩;而且平均直径达1.2米,最大的更达至3米,覆盖范围更达至100平方公里,气势磅礡。 

     

02 

大澳游涌 

   次名的大澳游涌位于大屿山西部,是香港现存最著名的一条渔村,拥有超过400年历史,水乡风景在发展急速的香港别具一格。由于位处咸淡水交界,附近有大量红树林生长,吸引了招潮蟹及弹涂鱼在此定居,还有中华白海豚栖息在大澳一带海域。 

   大澳是蜑家人世代相传的家。他们在大屿山的潮滩上筑起木柱,兴建棚屋,每间都相互连接,建构出密不可分的小区,与家人和邻居一起在水上生活,成为大澳最标志性的风景。 

03 

大榄千岛 

   第三名的大榄郊野公园是香港面积第二大郊野公园,园中的大榄涌水塘始建于1952—1957年间,是第二次世界大战后香港兴建的首个水塘。大榄涌水塘在兴建之前是个山谷,内有不少丘陵,建成储水库以后,这些丘陵就变成几十个大大小小的岛屿,由于景色和中国浙江名胜千岛湖相似,有“港版千岛湖”之称。 

04 

帽山云海 

   虽然香港位处亚热带地区,但要看到冰雪景观亦不无可能——在大帽山高处的山坡上,偶尔会出现“挂霜”的奇观。这座昂然屹立于新界中部的死火山,其海拔高度位居香港群峦之首。置身山上,你会明显感受到凉意,更会时而与高速流动的浮云“擦身而过”,大有腾云驾雾之感。假如来得合时,你甚至可以远眺到云海灌注山谷的壮丽景观。 

05 

桥咀沙洲 

   桥咀洲是位于西贡内海的一个狭长岛屿,长约2500米,由东至西的宽度约500米,最高点海拔136米,两端各有一个美丽的沙滩。桥咀洲的岩石主要是由火山灰、火山砾和熔岩混杂冷凝而形成的多种火山岩。沙滩尽头和连岛沙洲的交接处有一堆巨砾,主要有流纹岩和花岗岩(石英二长岩)两种岩石,其中部分花岗岩巨砾展现奇特的龟裂纹,貌似香港的地道美食──菠萝包,因此称为“菠萝包石”。 

06 

城门树镜 

   城门水塘又称上城门水塘,位于香港新界中部,在1937年建成,是香港十七个用作供水用途的水塘之一。由于建成当年正是英皇登基25年,故又称为“银禧水塘”。水塘周边广泛地种植了白千层树,下雨过后,更可看见水浸白千层的倒影,犹如一面天空之镜,吸引了大批摄影爱好者前来。 

07 

白泥观日 

   白泥位于香港新界西北部的海岸上,这片湿地由两个截然不同的部分组成:上白泥和下白泥。每逢潮退的时候,上下白泥都会吸引不少摄影发烧友和大自然爱好者到来,欣赏倒映在闪烁波光上的绚丽日落——是在这城郊最浪漫的体验之一。 

   这里还蕴藏了丰富的生物。你会观赏到不同的候鸟,包括全球濒危的黑脸琵鹭。一些濒临绝种的海洋生物,如中华鲎和罕见的圆尾鲎亦栖息于此。这些俗称为“马蹄蟹”的鲎,已经在地球上存活了4.5亿年,比恐龙更早出现在地球上。潮退时,你便有机会看到这种甲壳类动物从泥滩中冒出来。 

08 

大棠秋叶 

   元朗大棠一向是香港赏红叶的胜地。大棠位于元朗市中心以南,大部分属大榄郊野公园的范围。从大榄郊野公园的入口漫步上山后,便会到达绝美的打卡热点——枫香林。在秋意盎然的月份,山径两旁的枫香树的嫩绿叶子会逐渐变成耀眼的鲜黄、橙红等各种灿烂夺目的色彩,是绝佳的拍照地点,被誉为“香港轻井泽”“香港人的后花园”。 

09 

东平海角 

   东平洲位处香港最东端,满是各种由海水长年冲蚀而成的嶙峋怪石,有着地质公园兼海岸公园的双重身份。 

   东平洲以“三平一奇”见称,“三平”是指海平、岛平、石平。这个1.1平方公里的细小海岛地势平缓,东南方的最高峰鹤岩顶的海拔仅48米,名副其实是“平洲”。至于“一奇”,就是岛上的页岩。岛上的奇怪石头和特色地貌甚多,其中包括酷似一座更楼的“更楼石”、犹如巨龙入海的“龙落水”、如被巨斧劈开的“斩颈洲”等,可以玩足一日。当然,身为海岸公园,东平洲亦是潜水和浮潜热点,海底下尽是海胆、海参和珊瑚。 

10 

大东芒草 

   大东山高869米,为全港第三高峰。旅界前辈称大东山为“黄金大东”,即是指秋冬季节时,大东山漫山芒草,一片金黄色的情境。所谓芒草,即是芒属植物的统称,在香港山野十分常见,但大东山的芒草出奇地茂密,漫山遍野,陈奕迅2010年出版的唱片《Taste the Atomsphere》专辑封面便是在此处取景,自此大东山尤如遇山伯乐,借着Eason的名气,也声名大噪起来。 

   芒草不是大东山所有独有,但它山顶上的星罗棋布的小石屋,必定是大东山的标志,这些小石屋又名“烂头营”,“烂头”即是大屿山的英文“Lantau”,小屋早于20年代由外籍传教士兴建,作为度假及退修之用,据说一共有24间。 

   大东山英文名为Sunset peak,因当年居住在港岛扯旗山的英国人会看到夕阳在大东山下降而得名,但其实无论是东望日出、西望日落,高耸入云的大东山都是一个理想的观景位置。 

        华彬集团 

        Hua Bin hormone 

忘记年龄 

不要让年龄成为自己变老的理由! 

   华彬专业的个性化 

专注天然私密、荷尔蒙抗衰老、产后及 

男女性更年期管理 

            花茵时 

           荷尔蒙平衡调理专家 

长按二维码,关注公众号——“花茵时” 

荷尔蒙调理专家 

文章编号: cf9f2ce22c9ab0537cfa256d273b3340
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【经验交流】重大工程建设的生态啔示) 2024-08-02 海北审计   海北审计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNzUyMQ==&mid=2247509058&idx=7&sn=05029914159dd56640ca149b2e21dae8

      站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势  

  洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

  在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

  透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

来源:《 人民日报 》( 2024年08月01日   第 05 版) 

来源丨                   编辑丨郭银婷 

审核丨李洋             监制丨张明福 

版权声明:内容仅供学习交流之目的,图文版权归原作者所有,如有不妥,请联系我们删除。 

扫码关注 

传播审计声音 讲好审计故事 

文章编号: 63ca4d5af8ea10703fae298fe3431af2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海上半年海洋生产总值同比增长8.6%,年底将建成9座养殖平台) 2024-08-02 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247485313&idx=3&sn=1c6336edc89a28ef1f4712347ff9d885

从万山国家级海洋牧场示范区上空俯瞰,湛蓝的海面上半潜桁架式养殖平台“格盛1号”与半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”交相辉映,形成耀眼的“双子星”格局,共同编织珠海海洋牧场的未来。 

珠海因海得名,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。在全省推进“百千万工程”落地见效的当下,珠海将经略海洋作为实现县域振兴、促进城乡区域协调发展的关键一环。 

为加快建设区域性海洋中心城市,珠海通过体制机制改革,单独成立市海洋发展局、组建海洋集团、优化万山海洋开发试验区管理体制机制,点燃珠海蓝色经济引擎。 

近日,珠海市海洋发展局对外公布海洋经济运行情况。今年上半年,经初步测算,上半年珠海海洋生产总值同比增长8.6%。其中,海洋新兴产业发展呈较快增长态势、海洋传统产业稳步回升、涉海重点项目建设加快、海洋资源要素得到有效保障、海洋开放合作亮点纷呈。 

           深海养殖装备实现建模出海 

6月29日,由珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付投产。 

“格盛1号”作为珠海首台正式产业化运营的现代化海洋牧场装备,还是珠海该领域首个“拿海即开工、开工即投产”项目,将通过创新应用场景加快发展珠海现代化海洋牧场新质生产力。 

该平台长86米,宽34米,高16米,养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,投产后主要开展金鲳鱼、军曹、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。 

建设海洋牧场,必须装备先行。 

2023年以来,珠海先后啔动建设全球首创水体自然交换型养殖工船“九洲一号”、国内首座配备可自主升降折叠网箱的智能化养殖平台“珠海琴”以及“伶仃牧场1、2、3号”等一批现代化海洋牧场项目16个。 

预计今年底,珠海将累计建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。 

此外,珠海还推动南方实验室(珠海)开展“琴”系列和“惠”系列装备研发,已获省内外单11台套订单;海洋发展集团旗下的海洋装备研究院、格盛科技公司近一年已获省内外订单20份、价值近10亿元。 

珠海市海洋发展集团有限公司董事长梁凯斌介绍:“珠海有成规模、竞争力较强的海工装备业,还有一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中国水产科学研究院南海水产研究所珠海试验基地为代表的涉海实验室、科研院所和科研平台,可以助力珠海海洋牧场装备技术创新‘建模出海’走向全国,打造‘珠海造’新名片。” 

不远的未来,南海广阔的蔚蓝画布上,更多“海上城市”即将浮出水面。 

             涉海新项目加速落地 

放眼珠海版图,227.26千米的海岸线绵延悠长,262个大小岛屿造就“百岛之市”,9348平方公里的海域面积,让珠海成为珠三角城市中海洋面积最大的城市。 

然而,海域虽大,想使用却并不容易。规模庞大、体量巨大的涉海项目对自然资源要素的保障、支撑提出了更高要求。 

以万山海域为例,其中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。 

多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。 

今年以来,珠海市海洋发展局加快“海上新特区”创建步伐,对涉海项目采取提前介入、靠前服务、压缩审批时间,一批涉海新项目签约落地。 

上半年,共推进珠海市项目用海获批20宗,批复用海面积共2156.15公顷,有效保障九洲港2号突堤码头改扩建工程项目、珠海粤裕丰5000吨级引桥原料码头及4宗养殖用海等重点项目用海需求。 

有了资源保障,项目落地跑出加速度。 

华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾“绿能港”项目将于年内建成、国家海洋综合试验场(珠海)建设稳步推进、珠海海洋科普中心建设项目加快建设、珠海海洋中心完成前期定位、功能策划以及设计工作初步方案;珠海首个海上综合旅游项目九洲浮岛海上旅游项目取得用海批复。 

此外,中科星睿航拍测绘、莫纶新材料生产研发基地、高速短波长无线光通信芯片、海上清洁能源综合平台、零创仿生扑翼飞行器、高端海洋精密仪器等6个项目已签约落地;新引进啔航船舶电动化研发中心总部、东港兴桂山岛酒店等海洋经济产业项目14个;珠海万山海洋开发试验区与北京强佑集团加强海岛旅居康养项目战略合作,签订总投资达27.8亿元。 

             培育发展新质生产力 

上半年,新生的珠海市海洋发展局用三场座谈会完成亮相:举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点;联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”;与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。 

座谈会盘点了珠海海洋经济的“家底”:全市海洋领域科技创新平台总数3年增长近2倍(从2020年11家增加到目前30家),涉海高新技术企业数量三年增长66.7%(从2020年84个增长到目前的140个)。2023年全市涉海单位发明专利授权量668件,相比于2020年的171件增长290%。 

当前,珠海正在大力发展海洋新质生产力,加快构建“3+3+1”海洋现代产业体系:三大支柱产业(做强临港油气化工、做大海洋旅游、做特海洋现代渔业)、三大新兴产业(做专海洋高端装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源)、一个未来产业(智慧海洋)。 

今年以来,涉海企业、研究机构在各自领域内展现出强大的生命力和发展潜力,推动珠海海洋经济持续向好。 

据统计,1-6月,珠海市船舶与海洋工程装备产业产值89.13亿元,同比增长17.04%。其中,我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工;南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)成功组织“香洲云”智能系统航行试验;三一海洋重工与沙特成功签下全球最大的单笔电动集卡订单,金额达18.7亿元。 

珠海海洋交通运输业也在上半年取得较快增长,全市港口货物吞吐量6119万吨,比去年同期增长8.9%。其中,外贸2811万吨,同比增长24.6%;港口集装箱66万标箱,同比增长13.2%。 

“珠海涉海企业大有可为,要挖掘这些高成长企业中的‘寒门贵子’,培育出下一个‘格力’,需要政府、企业、金融行业的共同参与。”珠海市海洋发展局局长扶志表示,接下来,珠海将吸引凝聚相关领域优势力量,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。 

来源 | 南方日报、海洋与渔业杂志 

文章编号: 2463a2fc4aa46613b93da99e8582a2f0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【侨都旅游】「穿越时光的味蕾之旅,品味华侨美食」——博物馆下午茶上线) 2024-08-02 江门停车   江门停车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgwMzYzOQ==&mid=2247538260&idx=5&sn=6a3f0263c762e0de68734ac6ff6e33b3

侨都旅游  伴您畅游 

         * 

         新品上市甜蜜回馈 

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅 

全新下午茶套餐上线! 

 FEI CHANG QIAO DU

         啡尝侨都 

当博物馆的静谧与历史的韵味,遇上西餐厅的优雅与美食的诱惑,会擦出怎样的火花?

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅特别推出全新下午茶套餐,让您在品味美食的同时,感受侨文化的独特魅力~ 

              享受下午茶 

茶饼嚼时香透齿,水沈烧处碧凝烟 

左右滑动查看更多 

华侨博物馆特别呈现: 

复刻百年华侨菜单,体验侨都复古风情 

穿越时光的味蕾之旅,华侨博物馆特别推出复刻一百多年前的华侨菜单,让您品味那个年代的经典美食,重温侨都的复古风情。 

01 

FEI CHANG QIAO DU 

           主要套餐介绍 

"江风古韵”中式单人下午茶套餐 48元 

   

*图片仅供参考 

菜品:

1、文创醒狮饼 1份 

2、江门传统手工萨琪玛 1份 

3、新会三江特色牛耳酥 1份 

4、荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

1、茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

2、缠龙山桔茶(热饮)1杯 

融合侨文化特色的西式下午茶,带您领略不一样的西餐风情。精致的西式点心搭配浓郁的咖啡或特色冰茶,让您在品味中感受侨文化的独特魅力 

“四海侨聚”西式侨文化主题下午茶套餐 148元 

 *图片仅供参考 

适合家庭或朋友聚餐的下午茶套餐,丰富的西式点心与饮品选择,让您在欢声笑语中度过一个愉快的下午时光。感受侨文化的多元与包容,共享美食与友谊的温暖 

                                                                          

    菜品:

    1、百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

    2、提拉米苏水果塔塔 1个 

    3、中华白海豚海盐蛋糕 1件 

    4、发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

    5、梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

    6、吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

    1、美式咖啡(热/冷)1杯 

    2、侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

    3、茉莉梅子茶(冷) 1杯

    4、缠龙山桔茶(热) 1杯

         02 

          FEI CHANG QIAO DU 

餐品推荐 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

[香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼]-38元 

这款融合了传统与现代元素的甜点,将香蕉的香甜与冰淇淋的凉爽完美结合,再搭配上法兰西煎饼的酥脆,每一口都是对那个时代华侨美食的致敬。 

        ⭐⭐⭐⭐⭐ 

        [ 

        1890年代古法手冲咖啡 

        ]-28元 

采用1890年代的古法手冲技艺,还原最纯粹的咖啡风味。每一滴咖啡都蕴含着那个时代的记忆,带您穿越回百年前的咖啡馆,体验那个时代的慢生活。 

特别套餐: 

回味侨都复古风情 58元 

           欢迎您的光临 

          FEI CHANG QIAO  

包含香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡,这两款特色美食的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道。 

         FEI CHANG QIAO  

快来华侨博物馆,一同踏上这场穿越时光的味蕾之旅,品味那个年代的华侨美食,重温侨都的复古风情吧! 

         END 

欢迎来到『啡尝侨都』 

意式咖啡 | 手工轻餐  

就餐免费停车2小时 

 地址:广东省江门市蓬江区 

中国华人华侨博物馆西门侧 啡尝侨都 

 承接各种茶话会,晚会,下午茶,自助餐等活动 

营业时间:早上9:00—晚上22:00 

             旅游咨询/定制包车 

侨都旅游 

18802559010 

 侨都巴士 

18128211777 

长按识别二维码可添加客服咨询 

13059205008 

地址:江门市蓬江区建设路42号江门旧车站内(侨都旅游·侨都巴士) 

旅游咨询热线:0750-3280581 

包车咨询热线:0750-3335911 

           扫码关注我们 

服务号+订阅号 

更多惊喜,等您发现 

图/文来源:啡尝侨都,综合整理:侨都旅游

文章编号: d2f46338f136dce6c3e0d55debc23708
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (淇澳岛上祭忠魂探访苏兆征故居陈列馆) 2024-08-02 源流传媒   源流传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjgyNDUwMg==&mid=2247497735&idx=3&sn=53e5817561e6b89c19ccd75142682a63

淇澳岛上祭忠魂探访苏兆征故居陈列馆

 李伟

今年7月台风肆虐,廉江市几位老教师老干部,在当地同志的陪同下,冒着暴风骤雨,前往珠海淇澳岛,瞻仰苏兆征故居陈列馆,缅怀先烈英雄故事。 

       

苏兆征(1885—1929年),原名苏吉,广东香山县淇澳岛淇澳村人(今珠海市淇澳岛人)。他是中国工人运动的先驱和著名领袖,中华全国总工会的主要创建人和领导人,国际工人运动活动家,中国共产党早期重要领导人之一。 

     

   

苏兆征于1908年加入孙中山先生领导的同盟会,积极参加推翻清政府的革命活动。1921年与林伟民等在香港建立中华海员工业联合总会。1925年春加入中国共产党。参与领导震惊中外的香港海员大罢工和省港大罢工。此后苏兆征历任中华全国总工会委员长,中央政治局候补委员,中央临时政治局常务委员,中央政治局常务委员。1927年推举为广州苏维埃政府主席。1928年春,苏兆征赴苏联参加国际会议,在莫斯科参加会议期间,苏兆征出席了中国共产党的六大,当选为中央政治局委员、常委。因积劳成疾,1929年2月在上海医院病逝。 

2009年,苏兆征被中央宣传部、中央组织部等11个部门评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物"。 

      

淇澳岛位于珠海市香洲区东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶仃岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。全岛面积为23.8平方公里,户籍人口2800人。 

       

淇澳岛的地理环境独特,地质为花岗岩结构主体,表层为黄沙粘土,长有灌木丛林、茅草和松林,杂树等,林木覆盖率达90%。地势南北两端高,中间平坦,把岛分为南北两半,呈东北至西南走向。淇澳岛的动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区、中华白海豚保护基地。此外,淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。目前,当 地政府正努力把该岛打造成宜居宜游、绿色生态与红色景观相结合的红色美丽乡村(新渔村),岛上农(渔)民逐渐走上致富奔康的快车道。 

       

追忆英烈,展望未来,我们一行心潮澎湃,热血沸腾,衷心祈祷革命前辈的理想、伟业逐步实现,他们为之奋斗的共产主义理想在神州遍地开花、结出幸福之果! 

文章编号: 3469ce5dd46c999d77462365efbd5575
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【邮票中的党史】思政小课堂:《交通可持续发展》特种邮票) 2024-08-02 济南市妇女儿童活动中心   济南市妇女儿童活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk1NzMxNw==&mid=2247616611&idx=2&sn=d3c6b2c176f7a024465948219c82c1f7

点击蓝字,关注我们 

        学党史,强信念。为深刻了解中国共产党走过的辉煌岁月和艰苦历程,深刻领会和体悟马克思主义的真理力量,厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感,让红色基因、革命薪火代代相传。2024年,济南市妇女儿童活动中心“心苗”小记者团继续创新少儿思政课形式,全新推出《邮票中的党史》栏目。栏目内容以邮票为载体,讲述重大党史瞬间,党史故事,探索其设计元素、图案背后的故事,一枚枚小小的邮票,在方寸之间,“刻画”下一个个可歌可泣的党史瞬间,“诉说”出一首首中华民族团结奋斗的壮丽史诗。从中引导少年儿童感受时代脉搏,传承红色基因,坚定理想信念,点亮新时代新征程的道路。 

       2021年10月15日,中国邮政发行《交通可持续发展》特种邮票,一套4枚,以手绘的形式展示我国在综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作等方面作出的努力和取得的成就。 

交通可持续发展·综合交通 

      第一枚《综合交通》邮票,描绘了纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通运输网络。 

交通可持续发展·交通扶贫 

      第二枚《交通扶贫》邮票,刻画了通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡及往来运输的车辆等,展现了交通助力脱贫、促进经济发展的理念。 

交通可持续发展·绿色发展 

      第三枚《绿色发展》邮票,通过电动公交车、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

交通可持续发展·开放合作 

      第四枚《开放合作》邮票,通过中欧班列穿越国门的场景、货运港口等元素,体现开放合作、促进发展的精神。 

      当好中国现代化的开路先锋,必须坚持“与世界相交、与时代相通”。中华人民共和国成立以来,中国共产党带领全国人民逢山开路、遇水架桥,中国的交通运输事业经历了沧桑巨变,从根本上改变了基础薄弱、整体落后的面貌。高速铁路、高速公路从无到有,再到里程世界第一;现代综合交通运输体系加快形成,综合交通网里程突破600万公里,实现了向交通大国的飞跃。软硬兼备、世界前列的交通运输实力,绿色低碳、创新引领的交通运输方式,已经成为一张闪亮的外交名片! 

日积跬步 

       坚持创新引领发展,树牢抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来的理念,以科技创新引领高质量发展、保障高水平安全。 

——习近平2024年6月24日在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上的讲话 

济南市妇女儿童活动中心 

       济南市妇女儿童活动中心座落在风景优美的英雄山下,占地50亩,建筑面积1.6万平方米。整个园区设计独特、功能齐全,集教育培训、文化活动、科普娱乐和运动健身于一体,是济南市具有一定规模的校外教育场所之一,是提高妇女儿童综合素质的基地和摇篮。 

长按二维码关注我们 

文章编号: 2d2adc426b097e56b09e2084c0a635fa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (荟聚华东四省一市资源 六大总师/总工演讲/授课 智慧全民健身场馆研习班8月25日开课) 2024-08-02 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506617&idx=1&sn=dabb25949a5c4b5b9f96a2290762b75f

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定公众信息平台“数智体育|数智场馆”及中智华体(北京)科技股份有限公司联合主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。2024年下半年,主办方将继续在多个城市(合肥、成都、山东等)举办多站活动,以满足不同地域之间的智慧体育场馆行业发展需求。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。具体嘉宾阵容及议程课程将于下周陆续出炉。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒、中智华体(北京)科技股份有限公司 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。 

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

王 永 

安徽省照明电器协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

嘉 宾 

安徽省体育场馆协会负责人 

安徽省体育场馆协会负责人 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

程东伟 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

嘉 宾 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

嘉 宾 

江苏省体育场馆协会负责人 

江苏省体育场馆协会负责人 

嘉 宾 

合肥工业大学体育场馆负责人 

合肥工业大学体育场馆负责人 

嘉 宾 

中国科技大学体育场馆负责人 

中国科技大学体育场馆负责人 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人王铁权致辞、介绍嘉宾、与会品牌 

9:10-9:20 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致欢迎词 

9:20-10:00

全体人员参观少荃体育中心 

10:00-10:15 

主题演讲:全民健身场馆发展新趋势(名称暂定)演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:15-10:30 

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆建筑与设计(名称暂定) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

10:30-10:45 

南京奥体中心、杭州奥体中心、西安奥体中心等建筑和设计(名称暂定)

演讲嘉宾:江兵   江苏省建筑设计院资深总建筑师  

10:45-11:15 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆建筑、设计、标准、发展 

11:15-11:45 

圆桌会议2:智慧游泳馆在全民健身场馆中的地位、设计、标准与发展 

12:00-13:30 

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育场馆工艺及智慧系统)暨智慧游泳馆设计标准/运营

讲师:徐文海  住建部《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编、中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

14:30-15:30 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(名称暂定)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

15:30-16:30 

课程3: 建筑智能化系统顶层方案设计(名称暂定)

演讲嘉宾:陈杰甫 上海建筑设计研究院电气副总工程师  

16:30-17:30 

课程4:智慧场馆空间健声设计应用与必要性

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

17:30-18:30 

课程5:智慧全民健身场馆空间物联网设计与应用

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:商管模式下的智慧体育馆运营(名称暂定)

讲师:陈枫   招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

10:00-11:00 

课程7:智慧游泳馆水处理技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名水处理品牌技术运营负责人 

11:00-12:00 

课程8:智慧游泳馆信息化平台技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名游泳馆信息化建设品牌 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程9:智慧游泳馆防溺水及泳池建设与应用等(名称暂定) 

讲师:待定 业内著名防溺水进校园及泳池建设品牌 

14:30-16:30 

附近景点游览  (自主决定是否参加) 

16:30 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

文章编号: e808c74d908bab5c15fc157bd7a6cb67
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【攻略】2024香港亲子游独家详尽攻略看过来!) 2024-08-02 香港生活通   香港生活通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjk3NTY0MQ==&mid=2247494255&idx=1&sn=94b4b9e89a449363dd25004d96d49c5c

“ 小编一直有收到疑问，

如果想要带家里的小童宝宝游览香港，

可以去哪些地方玩呢？

大概可以玩多久呢？

小编特地整理了相关攻略，

感兴趣的家长可以来看看哟！”

5天4晚行程

【第1天】香港故宫文化博物馆-天星小轮-中环摩天轮

【第2天】叮叮车（电车）-香港大学-太平山顶

【第3天】昂坪360全景缆车-大澳渔村

【第4天】香港迪士尼乐园

【第5天】香港海洋公园

在香港住哪里比较方便？参考点击下方链接，查看攻略：

【攻略】香港旅游住哪里方便？独家分析

以上行程建议是考虑到带着宝宝或者孩童，所以不着急慢慢逛，给大家溜了充裕的时间，下面给大家一一介绍相关的景点~

香港故宫

1

场馆基本情况

一、开放日期：每周二闭馆，公共假日除外。

二、开放时间：

10:00-18:00，周一、周三、周四、周日

10:00-20:00，周五、周六、以及公共假期

三、交通：可以通过罗湖口岸，在香港【罗湖站】乘坐地铁【东铁线】到【旺角东】站下车，

然后步行100米，在联运街【旺角新世纪广场外站】乘坐【九龙小巴79K】在【中华基督教铭基书院对面站】下车，

步行50米，在【铭基书院站】乘坐【九巴/新巴905】，在【西隧转车站A4月台】下车，

步行610米，后即可到达香港故宫文化博物馆。

关注，回复关键词“八达通”获取香港八达通使用攻略。

四、票价，参考实际携程价格哟~

下面三个价格分别为：成人票（提前预订）、成人票（随买随用）、学生票（需要预订）。

标准门票（展厅1-8）：

￥55 ，￥75，￥28

特别展览门票（展厅9，《法国百年时尚展》珠宝服饰啥的）：

￥137 ，￥168，￥75

全通票（展厅1-9）：

￥200 ，￥242，￥69

关注，回复关键词“香港故宫”获取香港故宫购票攻略。

五、游览注意：

空调很冷，建议带着一件外套。没有免费直饮水，建议自带饮用水。

有餐厅，但消费较高，建议自带干粮口。

没有盖章，但有打卡活动，可以兑换一张明信片。

周五或周六来，因为晚上8点才闭馆，可以等到傍晚看夕阳和维港夜景。

2

展馆内容一览

天星小轮→中环摩天轮

从香港故宫展览馆出来，可以乘坐【九巴296D】，在【香港故宫文化博物馆站G1月台】上车，【新港中心站】下车，步行460米就可以到【尖沙咀天星码头】了。

1

天星小轮

一、班次：基本10分钟一班

二、时间：往返中环码头，06:30-23:30

三、票价：

成人：4-6.4港币

小孩、老人和残疾人士只要2.8-3.9港币，

现金、八达通、zfb都可以，

但自助售票机只收10或20的港币纸币和硬币。

四、游览注意：

上层视野开阔，下层感受港风，

傍晚乘船最美，日落和夜景收入囊中，

节假日人多，八达通是你的快速通道，记得提前兑换零钞。

2

中环摩天轮

天星小轮到达中环码头后，就可以看见中环摩天轮~

一、带小孩来香港旅游，一定不能错过的中环摩天轮。20港币绕3圈，性价比秒杀任何一个地方的摩天轮，在摩天轮上俯瞰维多利亚港和九龙半岛美景，尤其是夜景，绝美。

二、建议提前在线购票哦，还会便宜一些。否则会在现场排队非常长的时间！飞猪搜索购买即可~

三、票价：

成人：20元

3-11岁儿童，10元，

65岁以上老人：10元（需要出示证件），

3岁以下婴儿：免费现场买票，

支付方式：某X、ZFB、八达通、现金，每个车厢会安排5~8人，

160元可包厢可以免排队（上限8人）。

叮叮车→香港大学

可以乘坐叮叮车，从【中环】到达【屈地街】，即可步行到香港大学，具体攻略可点击下方下方文章：

相关阅读【攻略】全程3元游遍港岛！叮叮车最详攻略快收藏！

香港大学的参观需要【预约】哦~预约攻略可点击下方文章：

【攻略】香港有哪些大学是否允许访客参观？内含各高校详细打卡指南（2024年）

太平山顶

一、交通：

1、在【香港大学站】乘坐【港岛线】（柴湾方向），【中环站】下车，步行750米，在【香港壁球中心外站】乘坐【港岛小巴1】，在【山顶广场站】下车，即可直达【太平山顶】。

2、也可以在地铁【中环站】J2出口，步行至缆车站，缆车7-8分钟到达山顶。

二、景台推荐：

【卢吉道】视野开阔的免费观景圣地，卢吉道属于太平山顶步行径中其中一段，距离山顶广场仅1公里，步行仅15分钟这里可以俯瞰整个维多利亚港、香港岛及九龙半岛。

【山顶广场】适合全家老小的购物中心山顶广场是商业中心，有茶餐厅、咖啡厅，麦当劳特别适合休息。

尤其是带着小孩子广场顶层有观景台，需要五点多提前占位置，迟了就抢不到第一排了。

三、游览注意：

如果想搭缆车，一定要用八达通直接过闸机，不然要排2次队伍超级慢。

别在缆车口打车上山，黑的全都不打表，一口价，巨坑。下山时只要慢慢排队，就能等到打表的车。

下山巴士分两条队伍，一条是站位一条是坐位，排队要看清楚队尾。不建议等小巴下山，班次少，要等很久。

徒步也许会遇到野猪过马路，不会主动攻击人，但也不要靠近它们拍照！

昂坪360缆车

上可九天揽月，下可五洋捉鳖~昂坪360是亚洲最长的室外双缆索缆车，曾荣获世界十大惊喜缆车之旅、世界十大最佳缆车体验以及十大环球缆车之旅的美誉。

一、交通：

地铁：【九龙站】乘【东涌线】到【东涌站B出口】。

二、票价：

购买方式：手机App上下载Klook，可以直接购票，大众点评、飞猪、携程都可以购买，可能会更便宜。下图为官方票价。

三、游览注意：

工作日下午3点半买的水晶车厢票，不用排队。

缆车途中风景是真的美，建议一定要坐一次水晶或者全景玻璃车厢，缆车底是可以透视直接看下面的大海和山林，非常nice。

上去吃的巨贵，汉堡88一个，矿泉水一瓶19.9。还只收现金，人民币也可以一比一兑换。

大澳渔村

大澳渔村，港版“威尼斯”，位于大巧山深处海岸边。曾是香港主要渔港和渔盐业重地。

房屋色彩缤纷，各种好看的壁画涂鸦，当然少不了各种美食，这里也是中华白海豚出没地，可乘船出海看海豚。

还有各种特色美食及海味特产，都是非常新鲜，价格也实惠，非常推荐。

一、交通

在游玩了昂坪360结束后，可以在【昂坪站】乘坐【屿巴21】，在【大澳】下车即可到达大澳渔村。

二、大澳景点：

蓝色大涌桥：著名地标、俯瞰渔村，

大澳街市：美食、特产店 、海边cafe，

各种巷子：色彩小清新，壁画涂鸦，

还有牛盐大澳文物酒店：纯白欧式风格酒店，历史悠久。

三、大澳游玩路线：

1、大澳巴士站-永安街-街市街-蓝色大涌桥-街市街-吉庆街-石仔埗街

2、虎山徒步路线：石仔埗街-少林武术文化中心（右边）-虎山观景台-原路返回

四、大澳美食：

1、大澳饼店：沙翁、糯米，

2、复兴行：鱼蛋超大颗，卤水大鱿鱼也很不错，

3、正记：豆腐花，

4、利华：糖不甩，

5、张财记：虾猪饼。

迪士尼&海洋公园

游玩迪士尼可点击下方链接查看攻略：

独家2024香港迪士尼游玩攻略！省钱少排队吃开心！

游玩海洋公园可点击下方链接查看攻略：

【攻略】去香港海洋公园玩翻天！这份省钱避雷少排队请收好！

香港自由行攻略

自由行相关办理旅游签注、过关注意事项、旅游景点攻略、交通攻略、美食推荐等信息可点击下方名片关注微信公众号，在微信聊天对话框回复【香港自由行】可获取预约入口及操作指南（如下图显示）

文章编号: e8ebc3f34d6b0c432350e5c11a873a8c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (蓝色引擎强劲发力！珠海上半年海洋生产总值同比增长8.6%) 2024-08-02 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247486974&idx=1&sn=6a16297a4909b5103da8d1862723d492

从万山国家级海洋牧场示范区上空俯瞰,湛蓝的海面上半潜桁架式养殖平台“格盛1号”与半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”交相辉映,形成耀眼的“双子星”格局,共同编织珠海海洋牧场的未来。珠海因海得名,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。在全省推进“百千万工程”落地见效的当下,珠海将经略海洋作为实现县域振兴、促进城乡区域协调发展的关键一环。为加快建设区域性海洋中心城市,珠海通过体制机制改革,单独成立市海洋发展局、组建海洋集团、优化万山海洋开发试验区管理体制机制,点燃珠海蓝色经济引擎。今年上半年,珠海海洋经济呈现“持续恢复、回升向好”态势,海洋生产总值同比增长8.6%。其中,海洋新兴产业发展呈较快增长态势、海洋传统产业稳步回升、涉海重点项目建设加快、海洋资源要素得到有效保障、海洋开放合作亮点纷呈。

上半年珠海海洋生产总值同比增长8.6%。图为万山群岛海洋牧场。南方日报记者 关铭荣 摄 深海养殖装备实现建模出海 6月29日,由珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付投产。“格盛1号”作为珠海首台正式产业化运营的现代化海洋牧场装备,还是珠海该领域首个“拿海即开工、开工即投产”项目,将通过创新应用场景加快发展珠海现代化海洋牧场新质生产力。该平台长86米,宽34米,高16米,养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,投产后主要开展金鲳鱼、军曹、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。建设海洋牧场,必须装备先行。2023年以来,珠海先后啔动建设全球首创水体自然交换型养殖工船“九洲一号”、国内首座配备可自主升降折叠网箱的智能化养殖平台“珠海琴”以及“伶仃牧场1、2、3号”等一批现代化海洋牧场项目16个。预计今年底,珠海将累计建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。此外,珠海还推动南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)开展“琴”系列和“惠”系列装备研发,已获省内外订单11台套;海洋发展集团旗下的海洋装备研究院、格盛科技公司近一年已获省内外订单20份、价值近10亿元。珠海市海洋发展集团有限公司董事长梁凯斌介绍:“珠海有成规模、竞争力较强的海工装备业,还有一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中国水产科学研究院南海水产研究所珠海试验基地为代表的涉海实验室、科研院所和科研平台,可以助力珠海海洋牧场装备技术创新‘建模出海’走向全国,打造‘珠海造’新名片。”不远的未来,南海广阔的蔚蓝画布上,更多“海上城市”即将浮出水面。涉海新项目加速落地放眼珠海版图,227.26千米的海岸线绵延悠长,262个大小岛屿造就“百岛之市”,9348平方公里的海域面积,让珠海成为珠三角城市中海洋面积最大的城市。然而,海域虽大,想使用却并不容易。规模庞大、体量巨大的涉海项目对自然资源要素的保障、支撑提出了更高要求。以万山海域为例,其中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区和庙湾珊瑚市级自然保护区3个不同类别的自然保护区。

多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。今年以来,珠海市海洋发展局加快“海上新特区”创建步伐,对涉海项目采取提前介入、靠前服务、压缩审批时间,一批涉海新项目签约落地。上半年,共推进珠海市项目用海获批20宗,批复用海面积共2156.15公顷,有效保障九洲港2号突堤码头改扩建工程项目、珠海粤裕丰5000吨级引桥原料码头及4宗养殖用海等重点项目用海需求。有了资源保障,项目落地跑出加速度。华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾“绿能港”项目将于年内建成,国家海洋综合试验场(珠海)建设稳步推进,珠海海洋科普中心建设项目加快建设,珠海海洋中心完成前期定位、功能策划以及设计工作初步方案,珠海首个海上综合旅游项目九洲浮岛海上旅游项目取得用海批复。此外,中科星睿航拍测绘、莫纶新材料生产研发基地、高速短波长无线光通信芯片、海上清洁能源综合平台、零创仿生扑翼飞行器、高端海洋精密仪器等6个项目已签约落地;新引进啔航船舶电动化研发中心总部、东港兴桂山岛酒店等海洋经济产业项目14个;珠海万山海洋开发试验区与北京强佑集团加强海岛旅居康养项目战略合作,签订总投资达27.8亿元。培育发展新质生产力上半年,新生的珠海市海洋发展局用三场座谈会完成亮相:举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点;联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”;与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。座谈会盘点了珠海海洋经济的“家底”:全市海洋领域科技创新平台总数3年增长近2倍(从2020年11家增加到目前30家),涉海高新技术企业数量三年增长66.7%(从2020年84个增长到目前的140个)。2023年全市涉海单位发明专利授权量668件,较2020年的171件增长290%。当前,珠海正在大力发展海洋新质生产力,加快构建“3+3+1”海洋现代产业体系:三大支柱产业(做强临港油气化工、做大海洋旅游、做特海洋现代渔业)、三大新兴产业(做专海洋高端装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源)、一个未来产业(智慧海洋)。今年以来,涉海企业、研究机构在各自领域内展现出强大的生命力和发展潜力,推动珠海海洋经济持续向好。据统计,1—6月,珠海市船舶与海洋工程装备产业产值89.13亿元,同比增长17.04%。其中,我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工;南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)成功组织“香洲云”智能系统航行试验;三一海洋重工与沙特环球港口公司成功签下全球最大的单笔电动集卡订单,金额达18.7亿元。珠海海洋交通运输业也在上半年取得较快增长,全市港口货物吞吐量6119万吨,比去年同期增长8.9%。其中,外贸2811万吨,同比增长24.6%;港口集装箱66万标箱,同比增长13.2%。“珠海涉海企业大有可为,要挖掘这些高成长企业中的‘寒门贵子’,培育出下一个‘格力’,需要政府、企业、金融行业的共同参与。”珠海市海洋发展局局长扶志表示,接下来,珠海将吸引凝聚相关领域优势力量,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。

来源|南方日报

编辑|龚云娴

责任编辑|黄琳

三审|裴源

文章编号: 6ca38f92a787774634d3f72a7f5866c4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (唯有木棉花 它不曾放弃每一座村庄之守候你我 一直到白头) 2024-08-02 丰文漫笔   丰文漫笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY5NzQwNw==&mid=2247485134&idx=1&sn=388665112eb13a27cf74800dce1a1e1d

   唯有木棉花 它不曾放弃每一座村庄 

   ----醉美崇左边关行 

回家过年,这是早春二月最美的大事之一了。 

二月的北方,应该正是冰雪初融、春意料峭,而南疆边关的木棉花已然竞相开放,黄橙橙、红艳艳,微风吹拂,花儿便掉进蔗海里,落在砍蔗农民的帽子上,唯有木棉花,它不曾放弃任何一个村庄。我的家乡——把要屯就在开满木棉花的中越边境上。我们的中越边境之旅从年初三开始。我多想邀请在远方流浪的你,一起抵达并守候故乡的清晨和黄昏,没日没夜地沉醉于故乡的山川河流,连同熊熊燃烧的篝火。 

                                                    (一) 

   守候你我 一直到白头 

          

   中越边境之旅第一站,是广西崇左市白头叶猴国家级自然保护区。白头叶猴又名花叶猴、白叶猴、乌猿,属灵长目。白头叶猴是全球最濒危25种灵长类动物之一,被列为国家一级重点野生保护动物,它的研究价值不亚于大熊猫的研究。 

      白头叶猴,貌如其名,头部高耸着一撮直立白毛,头白,肩白,身黑,尾巴长,犹如白帽黑袍道士,个性鲜明,它们以群居方式,在山坡林间觅食,在岩壁山顶休息,夜宿于悬崖上的岩洞。 

     我们到达保护区板利片区时刚好早上七点半,“监控发现猴子已出来觅食”林长许益东(也称“猴王”)说。坐上许猴王的观光车,我们便到了白头叶猴食源地拇指山的右侧山谷。 

   春种一粒粟,秋收万颗籽。在这里花团锦簇、生机盎然,木棉花毫无顾忌、尽情绽放。春潮涌动,正是白头叶猴配种高峰期,有公猴追着母猴在谈情说爱,不用望眼镜,一抬头就可以看到不少成年白头叶猴,带着黄毛幼崽半树栖、半岩栖于风景秀丽的岩溶石山上。它们体态优美,机灵可爱。它们是天生的攀爬能手,林冠间,崖峭壁上,它们腾挪跳跃,轻松自如,像猫一样灵活,像蜘蛛一样稳,本领如同孙悟空附身。初生的幼猴在妈妈的指导下,苦练攀岩、觅食等生存技能。 

   白头叶猴以植物的叶、根、茎、果实为食。我们在观景台不到十分钟,前方整棵木棉树,顷刻间挂满大小不一、金黄毛色幼猴与黑白毛色成年猴,上窜下跳,穿梭在木棉树的各个枝丫上,在嫣红的木棉花中,它们轻盈、自然地跳跃,轻松采食,虽说手机没有高倍镜头,但明显可拍摄到他们把苍翠欲滴的木棉花塞进嘴里慢慢咀嚼,它们吃的是木棉花的花蒂,花蒂甘甜,含有大量的叶绿素等营养成分。白头叶猴已习惯多次被打扰的相逢,有时旁若无人,熟视无睹,甚至会摆POSE。 

   “捐种一棵树,幸福一群猴”牌子和其它关于爱猴、护猴的宣传牌子在保护区随处可见。当地或外地志愿者团队为白头叶猴捐种木棉树,目的是希望树苗快快长大开花,为白头叶猴提供更多食物。 

   不远处的一块山间巨石上,只见“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。山下摄影队长枪短炮一阵“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”响。尽管有小孩子的尖叫声很大,猴子充耳不闻,自得其乐。据介绍,这些“石山精灵”性格温顺,很少对农作物造成破坏。更有甚者,有的白头叶猴会直接下到甘蔗地里与村民互动,有的白头叶猴大摇大摆直接进入距基地不远的村里,丝毫不怕生。 

   据报道,广西神秘白头叶猴,全球仅剩1400只,很久以前曾被人剥皮泡酒,说是有驱风健骨、强心壮阳、活血之功效。史料记载唐王李世民把乌猿酒当成贡酒后,一直到康熙皇帝几代君王都喝乌猿酒。现在,尽管白头叶猴的保护工作取得了一定成果,但人类和社会环境对它们的威胁仍然存在。我们必须认识到,保护白头叶猴不仅是政府的责任,更是每一位公民的职责,保护之路任重道远。 

   广西崇左白头叶猴国家级自然保护区与很多保护区不同,没有形成一个完整连片的保护区域,而是由间断分布的4片石山区组成,分别是扶绥县的岜盆片区、扶绥和江州交界区域的大陵片区、江州区的驮逐片区和板利片区,周边涉及14个乡镇、34个行政村、92个自然屯。人猴为邻,共享栖息地是保护区的现状。为拯救濒临灭绝的白头叶猴,20世纪80年代起,崇左市专门设立白头叶猴保护机构,建立保护区,着手保护猴群的栖息地。2012年,白头叶猴保护区晋升为国家级自然保护区,总面积2.5万公顷,为让白头叶猴在崇左这片土地上幸福地生活,“林长”们充分利用山水林田湖草生态保护修复工程项目,建成白头叶猴生态廊道两条、饮水源10个,食源植物园2个,恢复白头叶猴栖息地面积700多亩,有效改善白头叶猴生态质量,实现了从“与猴争地”到“以猴为荣”的转变。 

   在如何充分利用白头叶猴生态资源方面,村民自发成立了青年志愿巡护队等,分工明确,倾力保护白头叶猴赖以生存的家园。“以前,有砍伐树木、捕猎等破坏白头叶猴栖息地的现象,现在大家保护生态环境的意识也越来越强,为保护好白头叶猴,有些村民还主动退耕还林,白头叶猴的活动空间更多了。”村民指着山塘旁立着一块醒目的提示牌——“此处为白头叶猴饮水点,严禁投放除草剂、杀虫剂等有害物质。” 盗猎、破坏白头叶猴栖息地等现象基本没有了,因白头叶猴带来的旅游热度,村民收入增加,村里的基础设施和居住环境也得到改善,村子越来越漂亮。  

   当我们啔动车子,几家老幼白头叶猴跟了出来,直到甘蔗地头公路边,而远处悬崖峭壁上的同伴们也在以飞檐走壁的方式目送我们,依依不舍。“再见了,猴兄弟”我们不禁脱口而出。但愿,这一石山“春之精灵”白头叶猴,会守候你我,一直到白头。正像北京大学潘文石教授,驻扎在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区基地旁荒无人烟的山洞里,日日夜夜守候着白头叶猴,研究白头叶猴,大力倡导保护白头叶猴。不但如此,潘文石教授还是我国“熊猫之父”,近几年他在广西钦州,推动当地政府将钦州工业园区西移,在北部湾给白海豚营造了不被噪音打搅的舒适、洁净的家,他的工作实现了自然环境保护与人类、动物生存共赢。 

   南疆春暖木棉红,二十来岁的崇左市,恰似少年!短短二十来年,崇左市却拥有了“中国糖都”“中国锰都”“国家森林城市”“中国红木之都”“中国白头叶猴之乡”“中国木棉之乡”,“国家珍贵树种培育示范市”等称号……壮美边关,魅力崇左,边关人民的生活就像木棉花愈发火红鲜艳,灿烂夺目。 

   ——此文发表在广西《三月三》2024年第3期,有删减 

文章编号: 548108afc58ea03eb0852e07c831a5f4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (预初二:八上说明文阅读能力检测(附答案)) 2024-08-02 中小学作文课堂   中小学作文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3NjAyOA==&mid=2652998996&idx=3&sn=501d4a62f3366e64bb93c52c22a58fb3

   一、阅读下面文章,完成后面的问题。(10分) 

                                

                                          港珠澳大桥的“科技密码” 

   ①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

   ②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。 

   ③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。 

   经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。 

   ④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。 

   ⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。”工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

   ⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。 

   ⑦这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的,大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米,也创造了世界纪录。 

   ⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥 

   全部 

   采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件, 

   无论 

   大小, 

   都 

   是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

   ⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

   ⑩港珠澳大桥工程项目,从可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

21. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(3分) 

   2.文章第③段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

   3.第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分) 

                                                       

   二、阅读下面的文章,完成后面的题。(10分) 

                                                 你不了解的钼元素 

   ①一年,新西兰的一个牧场遭遇了千早,大量牧草枯萎而死,但有一条矿工经常踩踏的小路边上,生长着茂密的绿草。这是为什么呢?原来这里的矿场是钼矿,矿工们走路时不经意间将矿渣撒落在小路上,给路边的小草提供了丰富的养料。那么,钼是怎样的一种元素呢? 

   ②对钼的发现可以追溯到1781年,瑞典化学家彼得海基尔姆用封闭的坩埚对由碳粉、亚麻籽油和钼酸混在一起搅拌成糊状的浆糊加热,他用这种碳还原法将一种新的金属从辉钼矿中分离出来,并将该金属命名为钼。至此,钼元素的真面目浮出水面。 

   ③一经面世,便以坚韧、耐腐蚀、耐高温的优势在军事、医疗等领域受到青睐。一战中,英国人最初给坦克安装了75毫米厚的锰钢板,但这种坦克过于笨重,表现得并不理想。后来,英国人将锰钢板换成钼钢板,使坦克的厚度减少了50毫米,这不但没削弱防御力,还使坦克更加机动灵活,在战争中大显神威,这也让钼名扬天下。 

   ④钼元素还被应用于医疗实践。比如,锝99是应用最广泛的放射性造影剂,它由钼99衰变而来。钼99是钼的一种放射性同位素,它的半衰期为2.75天,半衰期过后,钼99表变为锝99。钼99的半衰期非常理想,这个时间既保证了钼原子在原料地到医疗场所的运输过程具有足够的稳定性,又保证了锝99的放射性可以在短时间内被激活。在现代核医学中,80%的医疗都用到了锝99,而在当今的美国,每天使用锝99的诊断就达55000多起,所以,钼的重要性不言而喻。 

   ⑤同时,钼是植物生长和发育中必需的微量元素。植物生长离不开氮,然而,植物并不能直接吸收空气中的氮气,它们需要在固氮菌的帮助下,将氮元素吸收并存储。固氮菌为植物固氮的过程需要一种催化剂固氮酶,钼正是固氮酶的重要成分,是植物发挥固氮功能的重要元素。科学已经证明,对农作物施加钼肥,可以增强农作物的抗病、抗早能力,提高产量。比如,每亩农田施加钼肥20克,可使小麦增产35%,而大豆则可增产47%.蚕豆增产8%,绿豆增产32.8%,番茄增产75%。 

   ⑥ 

                           

   。虽然如此,我们对于铜还是非常敏感的。比如,我们的情绪容易受钼的影响,有它,我们会精力充沛;缺少或无它,我们会感到浑身乏力。钼为什么有这么大的本事呢?原因在于,钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分,一是黄嘌呤氧化酶,一是亚硫酸盐氧化酶。这两种酶有钼存在时才具有活力,起到催化作用。 

   ⑧由此看来,钼这种罕见的元素,与我们的日常生活还真息息相关呢。 

   4.请概括钼元素在各个领域被广泛应用的原因。(4分) 

   5.文章开头第一段有何作用?请结合全文简要分析。(3分) 

   6.依据上下文的内容,请在第⑥段横线出补写一句话,使上下段衔接自然。(3分) 

   三、阅读下面语段,完成后面的问题。(10分) 

                                        啄木鸟真的是益鸟 

   ①啄木鸟一直被人们誉为“森林医生”,是益鸟。但近日,一篇宣称啄木鸟的“啄木”行为破坏树木、加速树木死亡的自媒体文章广泛传播,称啄木鸟 

   绝非“益鸟”。事实真的是这样吗? 

   ②其实,鸟本无好坏之分。无论是啄木鸟,还是其他鸟,都是人类的朋友。人类往往按照 

   是否有利于农林业生产经营、是否造成经济损失等,将鸟划分为“益鸟”或“害鸟”。然而,从生物多样性保护的角度看,所有鸟类都是生态系统的组成部分。正是多样的生物促进了整个生态系统的动态稳定,为人类提供了赖以生存的自然环境。 

   ③啄木鸟确实偏好在“生病”的树上觅食,科学工作者野外观察发现,啄木鸟的啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口, 

   但是, 

   一般 

   来说,不会导致树木死亡 

   。即使啄洞会导致少量树木死亡,对于整个森林生态系统而言也基本没有影响,因为森林本身就是一个动态系统,树木有生有死,整个森林生态系统才会健康运转。 

   ④从促进生物多样性的角度来说,啄木鸟发挥着重要的积极作用。啄木鸟属于初级洞巢鸟,自己开凿树洞并在洞内繁殖。同时,还为次级洞巢鸟(指没有啄洞本领,需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖的鸟类)提供“住所”。例如猫头鹰和大山雀,它们很多时候就需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖。如果某区域没有初级洞巢鸟,那么次级洞巢鸟也很可能消失。不仅如此,啄木鸟的啄洞还能为花鼠、貂等哺乳动物提供繁殖栖息场所。可以说,啄木鸟在整个森林生态系统的群落组织方面发挥着举足轻重的作用,是名副其实的“基石”物种。 

   ⑤此外,啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传。 

   山东省泰安林科所(今山东省泰山林科院)在1000多亩杨树林中连续3年开展实验,研究发现啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。其中,仅光肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫 

   。 

   ⑥可见,啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊,真的是“益鸟”,值得大家携手保护。 

   7.下面说法不能说明“啄木鸟真的是益鸟”的一项是( )(2分) 

   A.啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口,导致少量树木死亡。 

   B.啄木鸟的啄洞不仅能被次级洞巢鸟所用,还能为一些哺乳动物提供繁殖栖息场所。 

   C.啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。 

   D.啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊。 

   8.第⑤段画线句运用了哪两种说明方法?有什么作用?(3分) 

   9.第③段中加点词“ 

   一般 

   ”能否去掉?为什么?(2分) 

                                                                                                

   10.本文的说明顺序是什么?从哪些方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”?请分项列出。(3分) 

                                                          

   四、阅读下面新闻,完成后面的问题。(10分) 

                                            5G时代文化资源将加速数字化 

   ①随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展,文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注。数据显示,截至2 

   018年6月,中国网站数量544万,网民规模达到8.02亿,其中网络视频用户6.09亿,网络游戏、网络直播和网络文学用户规模都超过4亿。 

   ②与这些很“大”的数字相比,还有一些人们生活中常见的现象更容易让人对数字文化产业产生直观感受:在网络、电视乃至电影院中,IP改编作品都异常火爆;各种大小屏幕上,网络小说、手机动漫占据了人们大多数的低头时间,甚至还“火”到了外国,成为文化贸易新的生力军。 

   ③“动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产品拥有广泛的用户基础,与百姓生活越来越密切,目前已经成为群众文化消费的主产品。”文化与旅游部产业发展公司相关负责人表示。 

   ④中国科协原副主席张勤在不久前举办的2018中关村数字文化产业国际峰会上指出,文化是一个民族的灵魂,是一个国家立国的根基,其重要性不言而喻。“而数字就意味着技术,现在的科技很大程度上是用数字技术、通信技术、互联网、云计算等东西来承载的。文化和科技相结合,成为今天我们文化传播、文化表达的一个载体。” 

   ⑤在刚刚过去的第五届世界互联网大会期间,一辆中国电信的5G信号试点车出现在乌镇街头,5G设备连接该网络的网速可达到惊人的每秒1.7Gb。如此高速的网络出现在人们身边,让人们对文化资源的数字化充满了想象。 

   ⑥据了解,5G具有低延时、高可靠性、低功耗的特点,已经不 

   再是一个单一的无线接入技术。 

   ⑦中国传媒大学文化产业管理学院院长范周有相同的看法:“以敦煌石窟为例,由于彩塑和壁画的材质相对脆弱,当游客在窟内参观时,二氧化碳长期滞留致使窟内空气湿度增高温度上升,会对壁画和彩塑造成永久性伤害;由于洞窟空间狭小且采光不好,无法提供良好的观感体验,这些问题都制约了文化资源的传播。等数字技术成熟后,文化资源的传播将变得更加便利。” 

   ⑧数字化技术能够轻易突破文化资源的形态与空间局限,随着以5G为代表的高速移动通信技术的应用,以及虚拟现实、增强现实、8K视频等技术的发展,未来人们可以通过移动智能终端,身临其境地体验不同类别的文化资源。 

   11.选文第②段运用了什么说明方法?有什么作用?(3分) 

     

   12.第⑥段一句话独立成段,请说说它在文中的作用。(3分) 

   13.5G具有哪些特点?数字化技术的发展在文化资源方面可以为我们带来哪些便利?请结合全文简要概括。(4分) 

   五、阅读下面的文章,完成后面的问题。(10分) 

                                        别上当,发热内衣不会生热 

   ①凛冬来临,发热内衣横空出世,击中了很多人的"要害",被商家封为"过冬神器"。而在受到追捧的同时,追问和质疑之声也随之而来。发热内衣究竟能不能发热?它的保暖效果真的有商家说的那么神奇?" 

   ②大多数发热内衣商家都声称,他们的发热内衣里有一层“高科技”材料,可以自己发热,保暖效果是传统纯棉保暖内衣的好几倍。 

   ③然而,在北京服装学院副教授张天骄看来,商家宣称的“自己发热”概念完全不符合科学常识。“自发热这个概念是不符合能量守恒定律的,一定需要有能量来源。” 

   ④据了解,发热内衣概念源自日本。2000年左右,日本推出一种特殊纤维材料,它通过吸收人体散发的水分产生热量。这种纤维材料最早为登山队员所用,后来推广到普通消费领域。 

   ⑤其实发热内衣并不是什么“高科技”。因为不管是什么样的材质通过吸湿都可以发热。纤维吸湿发热机理是当纤维吸收水分时,纤维分子中的亲水基团与水分子结合,水分子的动能降低,同时转换为热能释放出来。通常吸湿发热性能与纤维回潮率有很大关系,纤维的回潮率大则吸湿发热性能好,回潮率小则吸湿发热性能差,比如羊毛、莫代尔纤维吸湿发热效果好,而普通腈纶、涤纶的吸湿发热效果较差。 

   ⑥而远红外纤维的发热方式是先吸热再放热。它吸收的能量有两种:一种是环境中的能量,比如阳光中的可见光、红外线、远红外线等;另一种能量是环境的热和人体自身的热。远红外纤维吸收了这些能量之后会将其转换成远红外线再辐射给人体,从而实现给人体供热。“色拉姆”就是一种远红外线放射腈纶,是一种利用先进的纺丝技术把远红外线放射陶瓷颗粒加入到腈纶纤维中得到的材料。 

   ⑦不同于远红外纤维的发热原理,“相变材料比如Outlast材料,当外界环境温度变化的时候,这些材料会发生相变,就像冰融化成水,水凝结成冰一样。当外界环境温度升高,它就像冰融化成水一样会吸热;如果外界环境温度降低,它就会凝固,相当于水再凝结成冰,因此它又会放热。所以这是一种双向调温的材料。但材料发生相变的条件要求比较苛刻,相变范围比较窄,只有在相应的温度范围内,比如说冷到一定程度或者说热到一定程度时,相变材料才能起作用。 

   ⑧虽然发热内衣被商家冠以“过冬神器”的名号,但是消费者穿上后感觉与其他保暖内衣没什么区别,并没有感觉它能自己散发热量,而且还不如普通保暖内衣透气。 

   ⑨发热内衣和普通内衣的差别不会太大,有发热功能的实际上是里边的一些添加物,因为织物本身必须得是一般的纺织品纤维面料,纤维很细,加进去过多的功能材料很容易断,所以加进去的量很少。因为添加的量少,所以效果都不会特别明显。 

   ⑩目前,市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量,再返还给人体,最终达到保暖效果,其实还不如多穿一件衣服来的暖和。 

   14.通读全文,你认为作者想要告诉人们一个什么知识?请简答。(3分) 

   15.第⑤段主要运用了哪些说明方法?选择其中一个,分析其作用。(3分) 

   16.文章从几方面说明商家“发热内衣自己发热”是虚假宣传的?请分点概括。(4分) 

    参考答案: 

   一、(10分)1.(3分。每点1分。共四点,只需答出任意三点就可得全分。意思相同即可)①外海快速筑岛技术;②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术;③岸上预制,海上组装的施工方式(“搭积木”的建造方式);④白海豚保护措施。 

   2.(3分)作诠释(1分)。对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释(1分),使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。(1分) 

   3.(4分)“无论……都……”照应了前文的“全部”一词(或者“无论……都……”对“全部”进行进一步限制),(1分)强调了港珠澳大桥的所有构件全部使用搭积木方式完成,都是在岸上整件制造的(2分),体现了说明文用语的准确性(1分)。 

   二、(10分)4.(4分)(1)坚韧、耐腐蚀、耐高温;(2)钼的放射性同位素钼99的半衰期非常理想;(3)钼正是固氮酶的重要成分,是植物发挥固氮功能的重要元素;(4)钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分。。 

   5.(3分)(1)以牧场的草大多枯死而附近矿工经过的路边的草却生长茂盛作比较,激发读者的阅读兴趣,(1分)引出下文对钼元素的介绍和说明。(1分)(2)作者列举此例说明了钼是植物生长和发育中必需的微量元素(1分) 

   6.(3分)不仅植物需要钼,(1分)我们人体内也需要钼,(1分)只不过需要量极少。(1分) 

   三、(10分) 

   7.(2分)A    A选项“啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口,导致少量树木死亡”讲的 

   是啄木鸟对树木的破坏,显然不能说明“啄木鸟真的是益鸟”。 

   8.(3分)运用的是举例子、列数字的说明方法(1分)。举“肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫”的例子,列“1000多亩”“100株”“80个”“0.8个”等数据,具体说明的是啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫的防治作用,从而说明啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传(2分)。(学生答对两点即得满分)

22. 微信公众号 -  (蓝色引擎强劲发力 珠海上半年海洋生产总值同比增长8.6%,年底将建成9座养殖平台) 2024-08-02 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247487908&idx=3&sn=b81ab39e30d26c2e7ba4d4e88b628a2a

 从万山国家级海洋牧场示范区上空俯瞰,湛蓝的海面上半潜桁架式养殖平台“格盛1号”与半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”交相辉映,形成耀眼的“双子星”格局,共同编织珠海海洋牧场的未来。 

  珠海因海得名,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。在全省推进“百千万工程”落地见效的当下,珠海将经略海洋作为实现县域振兴、促进城乡区域协调发展的关键一环。 

  为加快建设区域性海洋中心城市,珠海通过体制机制改革,单独成立市海洋发展局、组建海洋集团、优化万山海洋开发试验区管理体制机制,点燃珠海蓝色经济引擎。 

  近日,珠海市海洋发展局对外公布海洋经济运行情况。今年上半年,经初步测算,上半年珠海海洋生产总值同比增长8.6%。其中,海洋新兴产业发展呈较快增长态势、海洋传统产业稳步回升、涉海重点项目建设加快、海洋资源要素得到有效保障、海洋开放合作亮点纷呈。 

  ●南方日报记者王韶江 

  深海养殖装备实现建模出海 

  6月29日,由珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付投产。 

  “格盛1号”作为珠海首台正式产业化运营的现代化海洋牧场装备,还是珠海该领域首个“拿海即开工、开工即投产”项目,将通过创新应用场景加快发展珠海现代化海洋牧场新质生产力。 

  该平台长86米,宽34米,高16米,养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,投产后主要开展金鲳鱼、军曹、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。 

  建设海洋牧场,必须装备先行。 

  2023年以来,珠海先后啔动建设全球首创水体自然交换型养殖工船“九洲一号”、国内首座配备可自主升降折叠网箱的智能化养殖平台“珠海琴”以及“伶仃牧场1、2、3号”等一批现代化海洋牧场项目16个。 

  预计今年底,珠海将累计建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。 

  此外,珠海还推动南方实验室(珠海)开展“琴”系列和“惠”系列装备研发,已获省内外单11台套订单;海洋发展集团旗下的海洋装备研究院、格盛科技公司近一年已获省内外订单20份、价值近10亿元。 

  珠海市海洋发展集团有限公司董事长梁凯斌介绍:“珠海有成规模、竞争力较强的海工装备业,还有一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中国水产科学研究院南海水产研究所珠海试验基地为代表的涉海实验室、科研院所和科研平台,可以助力珠海海洋牧场装备技术创新‘建模出海’走向全国,打造‘珠海造’新名片。” 

  不远的未来,南海广阔的蔚蓝画布上,更多“海上城市”即将浮出水面。 

  涉海新项目加速落地 

  放眼珠海版图,227.26千米的海岸线绵延悠长,262个大小岛屿造就“百岛之市”,9348平方公里的海域面积,让珠海成为珠三角城市中海洋面积最大的城市。 

  然而,海域虽大,想使用却并不容易。规模庞大、体量巨大的涉海项目对自然资源要素的保障、支撑提出了更高要求。 

  以万山海域为例,其中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。 

  多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。 

  今年以来,珠海市海洋发展局加快“海上新特区”创建步伐,对涉海项目采取提前介入、靠前服务、压缩审批时间,一批涉海新项目签约落地。 

  上半年,共推进珠海市项目用海获批20宗,批复用海面积共2156.15公顷,有效保障九洲港2号突堤码头改扩建工程项目、珠海粤裕丰5000吨级引桥原料码头及4宗养殖用海等重点项目用海需求。 

  有了资源保障,项目落地跑出加速度。 

  华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾“绿能港”项目将于年内建成、国家海洋综合试验场(珠海)建设稳步推进、珠海海洋科普中心建设项目加快建设、珠海海洋中心完成前期定位、功能策划以及设计工作初步方案;珠海首个海上综合旅游项目九洲浮岛海上旅游项目取得用海批复。 

  此外,中科星睿航拍测绘、莫纶新材料生产研发基地、高速短波长无线光通信芯片、海上清洁能源综合平台、零创仿生扑翼飞行器、高端海洋精密仪器等6个项目已签约落地;新引进啔航船舶电动化研发中心总部、东港兴桂山岛酒店等海洋经济产业项目14个;珠海万山海洋开发试验区与北京强佑集团加强海岛旅居康养项目战略合作,签订总投资达27.8亿元。 

  培育发展新质生产力 

  上半年,新生的珠海市海洋发展局用三场座谈会完成亮相:举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点;联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”;与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。 

  座谈会盘点了珠海海洋经济的“家底”:全市海洋领域科技创新平台总数3年增长近2倍(从2020年11家增加到目前30家),涉海高新技术企业数量三年增长66.7%(从2020年84个增长到目前的140个)。2023年全市涉海单位发明专利授权量668件,相比于2020年的171件增长290%。 

  当前,珠海正在大力发展海洋新质生产力,加快构建“3+3+1”海洋现代产业体系:三大支柱产业(做强临港油气化工、做大海洋旅游、做特海洋现代渔业)、三大新兴产业(做专海洋高端装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源)、一个未来产业(智慧海洋)。 

  今年以来,涉海企业、研究机构在各自领域内展现出强大的生命力和发展潜力,推动珠海海洋经济持续向好。 

  据统计,1—6月,珠海市船舶与海洋工程装备产业产值89.13亿元,同比增长17.04%。其中,我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工;南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)成功组织“香洲云”智能系统航行试验;三一海洋重工与沙特成功签下全球最大的单笔电动集卡订单,金额达18.7亿元。 

  珠海海洋交通运输业也在上半年取得较快增长,全市港口货物吞吐量6119万吨,比去年同期增长8.9%。其中,外贸2811万吨,同比增长24.6%;港口集装箱66万标箱,同比增长13.2%。 

  “珠海涉海企业大有可为,要挖掘这些高成长企业中的‘寒门贵子’,培育出下一个‘格力’,需要政府、企业、金融行业的共同参与。”珠海市海洋发展局局长扶志表示,接下来,珠海将吸引凝聚相关领域优势力量,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。 

文章来源:南方日报 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 8e4ab064ea11c86faa35ade181d0ed3a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国说》1-10集（12集）中央电视台首部全流程8K纪录片) 2024-08-02 纪录片大本营   纪录片大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247584539&idx=2&sn=c806baa2dd52cdf9c2146d404202c66a

“美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。

不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。

《美丽中国说》在陕西秦岭、云南西双版纳和迪庆、吉林长白山、江苏盐城等地区,通过长期野外蹲守、跟踪拍摄,获得大量珍贵画面。纪录片采用讲故事的方式全景式地记录了金丝猴、羚牛等秦岭地区珍稀动物的野外生活;雨林王者亚洲象群的家族迁徙和生存故事;滇金丝猴成长过程和生活习性;中华秋沙鸭孵化破壳到振翅出巢的艰辛历程;盐城湿地麋鹿争霸的殊死搏杀......

《美丽中国说》用敬畏的眼光礼赞自然、用平等的视角亲近生物、用真实的镜头记录中国各地的生态环境,揭示人与自然和谐相处、命运与共的理念,以独特的视角呈现了不一样的中国生态文明观。

《美丽中国说》2021年共播出10集,2022年播出2集。

第1集:白头叶猴

石山被它的住客唤醒,这片奇幻的喀斯特山地位于中国南部,广西壮族自治区的西南边界,层峦叠嶂、壁立万仞的峰丛,见证了无数生命的演化变迁。1100万年前,一支发源于非洲的古老种群一路迁移,它们历经风雨,不断适应进化最终扎根于此,它们构建家族繁衍壮大,给这片大地带来了无限生机。

第2集:成长中的陪伴

五月,是秦岭最好的时节。出生不到一个月的川金丝猴和羚牛的幼崽,不断壮大着各自的族群,它们在这里栖息生活,在家庭和族群成员的陪同下快乐地成长,它们的每一天都是精彩的成长故事。

第3集:高山精灵

这是一只出生仅三天的滇金丝猴,它的四肢和脖子非常柔软,紧紧贴着妈妈的肚子,完全依赖妈妈的体温,这里是它最安全的地方。滇金丝猴数量稀少,出生率也低,宝宝出生是关系到种群繁衍的大事儿。

第4集:高原生灵

七月的哲古草原迎来了一年中最好的季节,每年的这个时候,周边的村民都会赶着牛、羊等牲畜来到这个西藏山南最大的牧场放牧。这里平坦开阔、水草丰盛,整个夏季,千百头牦牛都会在这里自由自在地吃草,直到秋天到来。 

第5集:古老戈壁

中国甘肃敦煌,河西走廊上的传奇之地。人们痴迷于它留下的流光溢彩的传奇壁画,西域商贾的驼铃回响,神秘扑朔的历史传说,却鲜少注意到造就此般辉煌历史遗产的重要因素之一,正是敦煌特殊的自然环境。

第6集:火山奇遇

火山孕育了中国吉林省长白山的奇特。春天,一群顶着长长冠羽的鸭子来这里安家。它们密林恋爱、树上生产、空中跳巢、水中育儿,过着原始而神秘的生活。这就是来自远古,享有“鸟中大熊猫”之称的中华秋沙鸭。

第7集:沙洲奇缘

初夏的南黄海辐射沙洲群,滨海滩涂上成百上千头雄性麋鹿跃跃欲试,竞逐着一年一度的鹿王。从小在这片土地上成长的黑骑,每年迎来送往上百万候鸟,也见证了瘸腿丹顶鹤夫妇的悲欢离合。这次,成年的它终于如愿成为鹿王争霸的强力争夺者,用胜利继续谱写属于自己的沙洲奇缘。

第8集:生态海岸

自有了陆地和海洋以来,就有了海岸这个边缘地带。这是一个奇特而又美丽的地方,大海和陆地在这里交融,在美景的表像之下有着生命的韧性和活力。中国海南,温暖的太平洋与海岛在这里相遇,海水与陆地交替出漫长的海岸带,这是一条让人捉摸不透、难以描绘的界线。

第9集:雨林王者

生活在云南西双版纳热带雨林中的亚洲象,是一群坚韧又独特的物种。旱季的雨林酷热难耐,缺少食物和水源,为了改善这一状况,象群在首领带领下,不断地在雨林中迁徙穿行。途中,它们不仅要面对炎热高温的恶劣天气,还要照顾每一头年幼的小象。

第10集:中国香港

太阳初升,阳光透过云雾点亮海面,岛屿远近层叠,云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛,这里是中国香港,高楼林立、人潮拥挤,作为一座高度繁荣的自由港和国际大都市,它的快节奏常让人忽视窗外的风景,其实人类生活的区域只占香港面积的四分之一,两百多座岛屿,超过70%的森林覆盖率,这座城被包裹在原始生态的天地里, 白鹭、猕猴和中华白海豚也是这里的住客。

往期合集

中国省会城市宣传片中国各省宣传片中国省会航拍中国各省航拍航拍中国三山五岳中国四大道教名观中国道教名观 中国四大道教名山中国十大道教名山中国四大佛教名山中国十大佛教名山中国四大名楼中国十大名楼中国四大梅园中国四大名亭中国四大古桥中国四大古建筑群中国四大书院中国书院系列中国四大文庙中国文庙系列中国四大名园中国园林系列中国四大石窟中国石窟系列中国四大名塔中国名塔系列中国五大古城中国十大瀑布中国十大名寺中国名寺中国十大古村落中国古村系列中国三大故宫中国古代宫殿系列中国十大雪山中华名山系列中国四大避暑胜地中国十大避暑名山中国三大富硒村庄中国十大名关中国四大庄园中国古代庄园中国十大名花中国名花中国湖泊系列中国河流系列中国古代会馆系列中国岛屿系列中国公路系列中国铁路系列中国老街系列中国道教洞天福地中国古城墙系列中国古长城系列中国最美公路系列美丽中国古渡口江南古镇江南古村江南古宅江南古寺江南古建江南老街江南书院江南山水最东方中国最美建筑中国24小时地方篇大美中国.春天系列大美中国.秋天系列大美中国.夏天系列大美中国.冬天系列大美陕西遇见最极致的中国畅游中国世界遗产在中国中国最美城市你所不知道的中国美丽中国空中看世界(中国篇)

声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除

点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容

点亮让更多人看到

文章编号: a211d7ff7ceb265c01514a247f2395ee
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【多期成团| 飞机工厂】8月3日/17日/24日，带娃去飞机工厂看AG600大型水陆飞机组装，乘坐游轮穿越港珠澳大桥研学…) 2024-08-01 广州周末遛娃   广州周末遛娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247595123&idx=1&sn=8297ed27937d2591b08f9cd458244693

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月3日/17日/24日‍‍‍

地点:广东珠海

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: ba07ae8ff782b01e045ef97ef9410f19
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (8月5日高质量甩娃 | 探秘华南最大飞机工厂,亲历世界最长跨海奇迹桥!让孩子圆梦啔航・桥见未来~) 2024-08-01 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517566&idx=1&sn=f7962c44316511f64efc6ebee4e2bc9a

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 7a7b49305278d1dcfa53f147036967ad
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2024绿美珠海(47)| 珠海市自然资源局组织召开2024年珠海市海洋类自然保护区执法联席会议) 2024-08-01 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247547983&idx=2&sn=8c341d3ef7ce3c1b421e297a541513a2

       编者按 

  广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前,我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力,扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高水平谋划推进生态文明建设,通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”,全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道,供大家学习交流,以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。 

         7月23日—24日,珠海市自然资源局组织召开2024年珠海市海洋类自然保护区执法联席会议并开展联合执法行动,高新区管委会、珠海海警局、市公安局、市海洋综合执法支队、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处等单位参加。 

          23日上午,市自然资源局副局长邱烨在市自然资源局1号楼401会议室主持召开了执法联席会议,会议听取了联合执法小组各成员单位2024年上半年涉及海洋类自然保护区的监管、巡查和执法工作情况,并重点研究白海豚保护区、淇澳红树林保护区范围内违法违规行为、海洋执法堵点及解决措施。 

          会议指出,一是要提高政治站位,充分认识海洋类自然保护区联合执法的紧迫性、重要性,加强责任感,主动参与联合执法工作。二是要完善工作机制,推动信息互通共享,充分依托各部门的电子围栏等设备开展常态化巡查,发现违法违规线索及时沟通解决。三是要开展联合宣传活动,联合公安、法院、检察院、海警、海洋综合执法等多个部门针对违法违规重点人群和船舶开展各类宣传活动。 

          24日上午,珠海市自然资源局组织各单位在淇澳大桥渔政码头集结,共同前往白海豚保护区、淇澳红树林海域范围开展巡查执法,共出动执法及辅助人员35人、执法及辅助船6艘,查扣涉渔“三无”船10艘,清理网笼近1900米,有效打击污染海洋环境、破坏海洋生态的违法行为。 

想要了解更多关于绿美珠海资讯 

扫描下方二维码进入小程序 

↓↓↓ 

    来源:林业湿地科 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 239da3d88c35e7bfb11272d7e7be74f2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (欢乐开渔节来喽!解锁N种玩法●风调雨顺开渔祭祀盛会、豪叹“头鲜”开渔宴,沙滩大海肆意狂欢) 2024-08-01 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247492713&idx=1&sn=1b4d5d9767c459db75336165d67e564b

                开渔喽! 

阔别了108天,

           期待已久的“开渔节”终于要来啦! 

           这是大海的节日,渔民的庆典! 

           更是“吃货”们欢腾的盛宴。 

           8月16日, 

           “那琴半岛第四届开渔节”即将于 

           那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。 

           怕你错过一年仅此一天的开渔盛会, 

           提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱, 

           告诉你“那琴半岛开渔节”到底有多好玩!!! 

传统开渔祭祀盛会 

万众期待的传统开渔祭祀仪式,

礼炮齐放,锣鼓喧天, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

庄严肃穆、圣洁虔诚的 

场面邀您来见证! 

▲ 

传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、 

满载而归的美好心愿。 

▲ 

上香祈福,祈祷一帆风顺、五穀丰登。 

▲ 

干了这碗壮行酒,扬帆起航,满载而归。 

▲ 

放生鱼苗,善待大海,感恩大海恩赐, 

爱护大自然,取之有度才能用之不竭。 

千人拖网捕“头鱼”

想体验最原始刺激的海上渔民风情吗?

来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。 

由当地的渔民进入大海撒网, 

你可以摇身一变成为渔民, 

与大小朋友一起体验收网, 

感受大海馈赠的喜悦。 

开渔第一网捕捞上来的头鱼 

寓意着吉祥、好运和丰收,

历来是争抢的“彩头”。 

徒手活捉千斤石斑 

千斤石斑鱼任性捉! 

徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。 

刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏 

要一家大小一同来玩才最爽! 

“开渔首航”周游大海

邂逅海上风车阵、 

偶遇中华白海豚、 

探寻神秘无人岛、 

追赶海上夕阳晚霞...... 

游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 

夏日激爽泡泡派对 

           充满魔力的雪花泡泡趴, 

           为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪, 

           把大人小孩统统带进梦幻的童话世界, 

           尽情玩耍、尽情欢呼, 

           享受夏日清凉。 

开渔“头啖鲜”盛宴 

           开渔的第一口海鲜, 

           抢鲜一步为你安排上! 

           千人盛宴,山珍海味, 

           还有农家小炒,时令蔬果, 

           怎不令人垂涎三尺,食指大动! 

壕叹888元/围开渔盛宴 

8月16日那琴半岛第四届开渔节

快来感受这场美味传统盛宴吧! 

         五星级景点那琴半岛地质公园 

     真系网红打卡好去处! 

     随手大片既视感~

     赞爆你的朋友圈~ 

广东十大中心渔港之一 

渔家风情--阳江东平小镇 

出游不能少了海边

- 阳江珍珠湾 - 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽 

“这里的海有点恬静” 

“这里的沙有点细致” 

“这里的海鲜便到哭” 

游览“海上宫殿” 

- 飞龙寺 - 

面对浩瀚南海,海天一色

         建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、 

         钟楼、鼓楼等主要建筑 

湛江雷州乌石港开渔节 

湛江雷州乌石港开渔节 

茂名浪漫海岸南海开渔节 

汕尾开渔节 

福建东山岛开渔节 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期小程序客服微信 

天天假期营业网点 

     区域 

     门店 

     详细地址 

     广州 

     教育路旗舰店 

     广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期 

     广州 

     中山八路店 

     广东省广州市中山八路恩洲大巷193号 

     广州 

     工业大道店 

     广东省广州市海珠区工业大道北82-5号 

     广州 

     鹭江店 

     广东省广州市海珠区新港西路184号105-1 

     广州 

     芳村店 

     广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部 

     广州 

     东华西店 

     广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈) 

     广州 

     东湖店 

     广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房 

     广州 

     广百旧翼店 

     广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b 

     广州 

     八旗二马路店 

     广东省广州市越秀区八旗二马路18-1 

     广州 

     赤岗店 

     广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4 

     广州 

     建设大马路店 

     广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号(装修中,未开业) 

     广州 

     宝岗大道店 

     广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房 

     广州 

     昌岗店 

     广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺 

     广州 

     滨江东店 

     广东省广州市海珠区滨江东路43号 

     广州 

     海珠万国店 

     广东省广州市海珠区江南大道中110-17号 

     广州 

     西华路店 

     广东省广州市荔湾区西华路 548号之十 

     广州 

     多宝路店 

     广东省广州市荔湾区多宝路208号 

     广州 

     康王北路店 

     广东省广州市荔湾区康王北路993号 

     广州 

     广钢新城店 

     广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房 

     广州 

     国桦创新店 

     广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号 

     广州 

     梅花园店 

     广州市天河区沙太南路169号之一112铺 

     广州 

     华景新城店 

     广东省广州市天河区华景北路155号101铺 

     广州 

     林和中店 

     广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02 

     广州 

     洛溪店 

     广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈) 

     广州 

     光明北店 

     广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位 

     广州 

     三元里店 

     广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一 

     广州 

     钟落潭店 

     广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺 

     广州 

     荔城店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号 

     广州 

     增城候机楼店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼) 

     广州 

     新塘长堤店 

     广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号 

     广州 

     增城朱村科教城店 

     广东省广州市增城区朱村街方正路10号 

     广州 

     增城石滩店 

     广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号 

     广州 

     花都新世纪店 

     广东省广州市花都区秀全大道41好-10 

     广州 

     花都公益店 

     广东省广州市花都区新华街公益路16号之36 

     广州 

     花都恒昌大厦店 

     广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室 

     广州 

     花都正盛广场店 

     广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719 

     广州 

     花都祈福店 

     广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺 

     广州 

     黄埔知识城店 

     广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺 

     佛山 

     佛山铂顿城店 

     广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二 

     佛山 

     佛山绿景店 

     广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺 

     佛山 

     星星凯旋国际店 

     广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号 

     佛山 

     佛山汾江店 

     广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺 

     佛山 

     东方广场店 

     佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号 

     佛山 

     佛山百花时代店 

     广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺 

     佛山 

     南海紫金城店 

     广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺 

     佛山 

     夏漖粮园店 

     佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一 

     佛山 

     佛山荣耀店 

     佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室 

     佛山 

     大良观光店 

     广东省佛山市顺德区大良观光路2号 

     佛山 

     大良绿地中心店 

     广东省佛山市顺德区绿地中心五座40楼4001 

     佛山 

     佛山陈村店 

     广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一 

     佛山 

     佛山三水店 

     佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺 

     佛山 

     高明文华路店 

     广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺 

     佛山 

     高明沧江店 

     广东省佛山市高明区沧江路285号商铺 

     东莞 

     东莞麻涌店 

     广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺) 

     东莞 

     东莞莞城店 

     广东省东莞市东城路莞城段112号109 

     东莞 

     东莞沙田店 

     广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼 

     东莞 

     东莞松山湖融易大厦店 

     东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907 

     东莞 

     东莞大岭山店 

     广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺 

     东莞 

     东莞东城万达店 

     广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室 

     珠海 

     珠海金湾红旗店 

     广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺 

     中山 

     中山古镇店 

     广东省中山市古镇公园路2号 

     中山 

     中山东区银通店 

     广东省中山市东区银通街19号之一 

     中山 

     中山远洋店 

     广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡 

     江门 

     江门新会店 

     广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102 

     江门 

     新会大鳌店 

     江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层 

     江门 

     台山碧桂园店 

     台山市台城碧桂园凤凰街280号 

     江门 

     台山康盛中心店 

     台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺 

     江门 

     开平店 

     开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡 

     清远 

     清远清城店 

     清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺 

     韶关 

     顺易华庭店 

     韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺 

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删 

文章编号: 479efc80e9908c1e0b23f0e4bcab78ba
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (428钦州八寨沟+三娘湾+东兴3日游) 2024-08-01 幸运一起出发俱乐部   幸运一起出发俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyNTE2NA==&mid=2247484045&idx=6&sn=3a68ee98407acd31164cee9728ec6495

钦州八寨沟+三娘湾+东兴3日游 

D1 餐:无                          住宿:防城                              

早上指定时间、指定地点集合上车,前往【八寨沟】,地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。八寨沟历史悠久,秀丽的风景在当地较为著名,相传这里原为八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,八寨沟因此而得名。解放前,由于长期的匪乱虏掠,村民纷纷外逃,加之山间道路崎岖难走,以至人烟罕至,这里成了与世隔绝的深山峡谷。解放后属钦北僮族自治县。八寨沟森林漂流群山环绕,拥有原始的生态环境。森林面积广阔,植被群落多样,溪流从海拔674米的瑶池山顶蜿蜒跌宕而来,穀道两岸,有茂林修竹簇拥,灌木乔木交错其中,移步换景、美不胜收。八寨沟森林漂流充分利用优厚的自然条件,打造独具亚热带风情的漂流之旅。让你不再是美景之外的看客,而是纵情山水的精灵。让您放漂心灵之舟,体验澎湃激情,尽享探险征服之乐。 

你只需将身心交付在这里,体验一次真正的雨林峡谷漂流, 释放你的夏日激情,冲击40米浪漫花廊弯道,使人享受宛如水上“过山车”的快感;漂流70米幽秘时空隧道,使人恍若穿越时光般的感觉。下午前往【布透温泉】布透温泉位于上思县城北面的十万大山之中,这里交通方便,三面环山,层林叠翠,隐于一片大山之中,布透温泉资泊丰富,日流量达800吨,水温在38-42℃之间,是非常优质的温泉水。所谓布透,在壮语中的意思是“温暖的水井”,简而言之也就是温泉的意思,布透温泉如今是一个大型的景区,不只有温泉,而是集公共露天主题温泉区、林间梦幻主题温泉、温泉药疗区、室内温泉游泳池、水居养生温泉别墅区、温泉度假酒店、户外露营区、汽车露营地等多功能区域于一体的国际温泉旅游度假区。布透温泉既有传统的室内温泉池,也有露天温泉池,不过最大的卖点其实是一片蓝色的温泉梯泉,泉水是蓝色的,泉埂是白色的,层层叠叠,自上而下,波光粼粼的温泉如同玻璃水一般,像极了土耳其的棉花堡,不仅可以舒服的浸泡其中,拍照也非常漂亮,甚至引得很多网友专程过去拍照。

后前【防城港五北港故里】于今年二月进行升级改造,将原本的移动经营点,结合港口特色,升级为整齐排列的集装箱定点摊位,在道路亮化和美化工作上亦进行全面升级,不断丰富游、演、宴、购、娱、宿等项目业态,并迅速发展,实现了建港文化与休闲消费的深度融合,形成了“观故里、探秘境、品美食、游西湾、住港宸”的全方位旅游体验模式,让整个街区焕发出新业态、新面貌、新活力,成为防城港市夜经济新地标。后入住酒店。

D2              餐:无                住宿:东兴                  

   早上前往【簕山古渔村】簕山古渔村迄今已有五百多年的历史,是广西现存较为完整的古渔村之一,也是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影,堪称北部湾古渔村的活化石,先后入选全国休闲农业与乡村旅游示范点、全国特色景观旅游名村、第一批广西传统村落名录、自治区城乡风貌改造二期工程科技示范村、广西特色旅游名村等。2011年5月15日,簕山古渔村观潮节荣获“中国最佳自然生态旅游节”称号。2022年评为国家4A级旅游景区、自治区级五星级乡村旅游区。簕山古渔村是一个生态优美、水资源丰富的地方。村庄有古宅,有车辕树、榕树、银叶树、南国相思树、鸭爪树、鼓椎树等古树,村前有海上红树和数十平方公里的浅海滩涂,礁石千姿百态、鬼斧神工。村庄周围岛屿与陆地形成拢抱状,村前礁石、古海堤等横腰拦截,形成每年5月开始至10月出现天文大潮的壮丽景观,是北部湾不可多得的天然观潮点。东南部海域宽阔,浩瀚无际,盛产鱼、虾、蟹、鲎、沙虫、泥丁、海马、文蛤、牡蛎等海产品。这里也出产海盐。民国时期,多户人家晒盐、煮盐、贩盐。村民利用村旁特有的车辕木造木船、制牛车,把生、熟盐销往各地。后前往【白浪滩】4A景区(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩后前往京岛风景区游【金滩】位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。这里是中国稀少民族京族的唯一聚居地,京族语言与越南语相通,当地居民还部分保留越南生活习俗,如服饰、唱哈等。绿岛、长滩、碧海、阳光,构成美丽景色,还能体会到一些原始渔民的气息。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

后入住酒店。晚上自由活动,可自费品尝越南风味炒海螺、屈头蛋等小吃,看具有异国风情的东兴夜景。

D3                餐:无                  返程                

 早餐后前往【东兴口岸景区】(游玩2.5小时)电瓶车20元往返必须自理,游览东兴边贸商业一条街,自由购买各种工艺品、纪念品,兑换越南币,做一回百万富翁(1元人民币约等于3297越南盾)!观中越友谊大桥、北伦河、大清国钦州五号界碑,后可在【中越边境风情贸易市场】自由逛,感受越南各种手工艺品,越南风情文化。近距离接触中越边关关口,两国分界河,北仑河风光,感受两国边民水上贸易往来;下午前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】电瓶车20元必须自理,三娘湾是国家4A级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海,入住酒店。风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。游玩结束后返回温馨的家结束愉快的行程! 

费用:成人428元/人

小孩:328元/人(含门票,不占床不含早)

费用包: 

1、住宿:2晚标准双标间或三人间,单独客人如与其他游客无法拼房,由客人现补房差; 

2、交通:空调旅游车; 

3、用餐:2早餐; 

4、门票:无; 

5、导游:全程导游服务; 

6、水:  3瓶 

7、保险:个人旅游意外险。

费用不包含:

个人消费:行程之外自费项目或所产生的个人费用(如电话、饮料等); 

费用不含 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

4、提前三天退团,不收损失费,三天内退团收车位损失200元/人。如因健康问题需提供县级以上医院开具的医疗证明。 

5、中途离团,费用不退。 

出行注意事项: 

1、在您欣赏美景的同时,敬请妥善保管贵重物品和私人财产。旅行期间敬请注意人身和财产安全,切务轻信当地“野导”的免费廉价诱惑。 

2、入住酒店默认为标准间,如需大床请在报名中注明,我们将尽量安排。 

3、旅游安全是旅游的生命线,为保障游客“住得安心、吃得放心、玩的舒心”,导游从出行常识、旅游活动和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南。出行前,提醒您仔细阅读相关内容,重视旅游安全,使您的出游真正成为“快乐之游、难忘之游、收获之游” 

4、行程游览顺序导游可根据实际情况进行调整,但不减少行程景点。 

5、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的,视为旅游者单方【脱团、离团】,因此而解除合同,不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失,旅游者应承担赔偿责任;行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整; 

6、【赠送】行程中的赠送项目和物品,由地接方免费提供,并拥有最终解析权; 

7、【保险】地接方仅提供旅行社责任险,此险种有别于【旅游人身意外险】请游客行前自行购买【旅游人身意外险】; 

8、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。 

9、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的,可依法向地接社所在地的人民法院起诉 

【其他说明】 

1、因散客利润薄弱,一律不提供发票和成本票,望谅解,谢谢。 

2、我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。 

3、途中严禁损坏景区的景,物,注意环保,留下的只有脚印,带走的只有照片。爱护环境从我做起。 

4、请自行保管好个人物品,如果由于个人问题发生财产丢失,需自行承担责任。游客需要注意个人安全,尽量不要与别人发生冲突,爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩,如果一旦发生人身伤害,需及时通知导游协调处理,及时报保险,如游客在事后超时或行程结束后告知的,视为自动放弃索赔权利,我社不予协调解决。 

5、因不可抗拒因素(如天气、政策、道路)等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。 

6、出团当天如临时增加人员,必须要经旅行社同意方可增加,并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员,在出团中发生任何事情与旅行社无关。 

7、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动,一旦发生问题请与导游及时联系,我们尽快帮您协调处理。 

8、客人在旅游其间如意见单中未提出异议,我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议,请谅解我公司不予处理。 

请各位游客随身携带身份证原件,小孩(十六岁以下)带户口本原件!!! 

本人已详细阅读此行程及备注,同意并遵守约定及旅行社安排。 

声明:本人为已满18周岁公民,具有正常的民事行为能力(已详细阅读以上内容,对以上内容组团社已详细说明)本人自愿在自由活动期间,跟随导游前往上述购物商店及自费旅游景点,对于所有上述购物及自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解,其余详尽事宜,已在上述说明中阐述,本人完全明白,对此毫无异议。(请出行的每位游客均签字) 

旅游者本人(盖章或者签字):                                组团社旅行社(盖章):  

感谢您阅读并签署本产品旅游补充协议、告知书,您的完美旅程即将开始,祝您旅途愉快! 

注:行程和价格如果有最新变动,以最新的为准,咨询联系:13557053018杨导 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: a5375f397aca4542b3371b77626a72c7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【香洲礼×中国邮政】新品上新,超绝美明信片与海豚盲盒来啦) 2024-08-01 香洲礼   香洲礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0NjU3Ng==&mid=2247492662&idx=1&sn=f1d7d7c5cdbb2de7b8cbf1170b9bb5c2

         RECRUIT 

         香洲礼×中国邮政 

香洲礼原创IP-珠海小渔 

最近可没闲着 

请来了据说是“中国第二陆军” 

只要有邮政编码就能送到的 

中国邮政一起 

将珠海难忘的六大美景地标 

通过手绘的形式留在了明信片上 

这可是正儿八经带邮票的明信片 

可以直接寄出哦 

绝对是旅游手信必buy产品 

         RECRUIT 

         香洲礼×海豚幸运星 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是珠海城市吉祥物。 

传说遇见难得一见的白海豚是幸运的开始,香洲礼以此创造“海豚幸运星”原创IP形象,将这份幸运延续再创,让每一个来到珠海的游客都能带走这份幸运。 

这次带来的是 

海豚和它的朋友们 

系列盲盒 

没想到吧小渔盲盒没更新这个先出来了 

超闪亮渐变包装 

一共六款 

超绝可爱 他们都是 

       RECRUIT 

       香洲礼×冰箱贴金币套装 

许多小伙伴在线下店铺 

反映想集齐一套冰箱贴 

这不立马满足? 

满满珠海浪漫元素的套装来了 

套装送礼 心意加倍 

以上三款新品 

线上线下即将开始销售 

小伙伴们很快就能买到啦 

今天的新品发布会就到这里 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 6cecc28020f4db86792b6538fa743221
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【文章分享】人民日报丨重大工程建设的生态啔示(评论员观察)) 2024-08-01 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247527053&idx=1&sn=c191b7178a556662e932aed763e08f57

转载于引汉济渭 

来源:人民日报   2024年08月01日第05版 

作者:盛玉雷 

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

      洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

              生态水利工程学简称生态水工学 

长按识别二维码 

关注我们, 

发现更多精彩! 

   免责声明:本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目 

   的,内容为作者个人观点,仅供参考,并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性,如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。 

喜欢 

本文就点一下吧! 

立即加星标 

每天看好文 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: eb4c0fe093ce6ca89e54a48bae89fd9e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【旅游】都免费！沿着这些路线，感受最chill的珠海) 2024-08-01 珠海12345热线   珠海12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ0NDExNQ==&mid=2651762789&idx=6&sn=13018992114d77ab7186edfb308a722c

这个暑假,

来珠海怎样玩最chill?

近日,

珠海公布了7条

绿美珠海生态旅游路线,

全部免费哦,

快来一起感受

“风景区中的城市”吧!

近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛、

绿道骑行、登山徒步、

浪漫露营、亲子研学……

让我们用脚步丈量珠海,

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里闲适而静谧,绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。三板村 张洲/摄赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。木头冲村 张洲/摄打卡点推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。外伶仃岛 李建束/摄蓝天白云,沙滩碧海,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!情侣路 吴长赋/摄

线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。红花山森林公园 盘超萍/摄淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园 盘超萍/摄

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,进行一场酣畅淋漓的徒步吧!景山道 盘超萍/摄长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。香山湖公园 曾遥/摄黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园——芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林,

夏天的珠海,

处处尽显诗情画意!

一起相约珠海,

漫步在绿意盎然的村庄、公园里,

呼吸清新空气、赏落日余晖;

行走在充满山海风情的绿道上,

叹绿美生态发展成果!

-END-来源丨珠海发布 南方+☞ 2024年第二季度"海鸥听声"指数结果出炉!☞ 【热点】最新调整,即将实施!缴费标准有变化! ☞ 【提醒】即将派发!珠海人都能领! ☞ 【聚焦】珠海新增近万个学位!最新进展→ ☞ 【便民】想暑期办理身份证?收好这份“办证攻略” 

文章编号: c598af0f7fdb72355a7a16e1424d258e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【港澳研学夏令营】6天5夜营) 2024-08-01 垚犇活动   垚犇活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTkwMjU4Ng==&mid=2247490847&idx=1&sn=1a0db9cce5abb0bf0941e81cb72602a8

从古老的庙宇到现代的摩天大楼,香港的历史与现代在这里交织出独特的城市风貌。高楼林立,霓虹闪烁,香港的夜晚比白昼更加迷人,是现代都市生活的典范。Hong Kong, dazzling and dazzling,  is the financial center of Asia and a bridge for the intersection of Eastern and Western cultures.

香港特别行政区地理坐标为北纬22°08′至22°35′,东经113°49′至114°31′之间,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与广东省深圳市相邻,南临广东省珠海市万山群岛。

HONG KONG为什么选择这个研学营

1.构建思维模式 丰富知识在历史古迹的探索中,让小朋友们转动大脑,思考古往今来,对学习做到感兴趣。2.延伸书本知识点 场景再现学习历史,科学,政治等知识,回想学校老师的讲课内容,让孩子们身临其境。3.师资保障 打造课程多样性研学导师,研学助理,丰富的体验和趣味性,让小朋友们爱上这个研学之旅。4.深度探索主题 解读港深 深度提炼港深主题文化,知识+实践相结合,让孩子们体验感更强。HONG KONG国际化城市-香港

      香港的天际线以其高耸的摩天大楼而闻名,这些建筑不仅是商业活动的场所,也是城市现代化的象征。香港更是全球重要的金融、贸易和航运中心之一,拥有高度发达的资本市场和自由贸易政策。

HONG KONG国际化教育体系

    香港的高等教育机构在全球排名中表现优异,例如在2024年QS世界高校排名中,有五所香港高校进入前100名,其中两所位列前50。

     香港大学历史悠久的主楼,是校园内最古老的建筑之一,以其爱德华时代哥特式风格著称;香港大学的智华馆(Lee Shau Kee Lecture Centre),这座现代化的建筑是香港大学的标志性建筑之一,拥有先进的会议设施。整个大学仿佛一个影视城,让人走进了各种经典电影之中,而其本身也的确备受电影界青睐,成为拍摄取景地。

      香港科技大学校园位于清水湾,拥有多座现代化的教学楼和实验室,建筑群依山傍海,环境优美。而赛马会高等研究院大楼(The Jockey Club Institute for Advanced Study),以其创新的建筑设计和多功能空间而著称。在清水湾的海岸线上,HKUST的教学楼和研究中心犹如灯塔,照亮学子们求知的道路。HONG KONG观光胜地

      香港,璀璨夺目,是亚洲的金融中心,也是东西方文化交汇的桥梁。来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力!每一个地点都值得你去打卡!

旧香港中央警署香港太空馆香港历史博物馆香港科学馆太平山维多利亚港香港迪士尼      粤港澳大桥如同一条巨龙,横跨伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,成为三地交通的重要纽带;大桥的设计融合了粤港澳三地的文化元素,青州航道桥的“中国结”造型、江海直达船航道桥的“白海豚”元素、九洲航道桥的“风帆”造型,无不彰显着三地的文化底蕴。MACAO国际自由港-澳门

       澳门是一个中西文化交融的地方,"经过100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市,留下了大量的历史文化遗迹。       澳门历史城区是一片珍贵的文化遗产区域,它以澳门旧城区为核心,通过广场和街道将20多座历史建筑连接起来,于2005年被列入世界文化遗产名录,这片区域见证了澳门数百年的中西文化交流和融合。

穿梭在澳门的大街小巷,每一步都是历史与现代的交响,每一刻都是东西方文化的交融。MACAO培养孩子四大能力

1跨学科思维方式通过与不同文化背景的人交流,孩子们将学习如何有效沟通和理解多元文化。2独立性和适应能力孩子们需要自己解决问题,这有助于培养独立性和适应能力。3批判性思维通过接触不同的教育方法和思想,孩子们可以学习如何批判性地思考问题。4创新与创造力香港的创新环境鼓励孩子们发挥创造力,解决问题。

香港澳门深度研学课程亮点(一) 研学机构颁发的港澳夏令营官方证书;(二)沉浸式研学体验(在三所世界名校感受独特的教育风尚);(三) 参加学霸分享会(港大+科技大学长们的升学经验分享、课程建议、答疑解惑环节);

活动行程DAY1: 抵达香港,香港科技大学,香港大学

DAY2:香港凤凰卫视内部演播厅,香港大馆,旧香港中央警署,香港科学馆,香港历史博物馆DAY3:太平山,金紫荆广场,维多利亚港水上的士,星光大道,香港太空馆DAY4:香港迪士尼DAY5:港珠澳大桥,澳门博物馆,历史城区DAY6:澳门大学,澳门威尼斯,返程

MACAO活动信息

01活动时间:8月19日-8月24日02参营年龄:8-18岁03参营人数:4人精品小营,8-12人大营,最多15人04活动费用:8388元/人报名链接费用包含费用包含:   1.活动组织费用;2.活动当日个人保险;3.公共装备/物品费用;4.行程内游览期间旅游空调巴士,(4人小营全程的士,自由活动除外)文中所提;5.行程内游览期间中文向导服务(自由活动除外);6.港澳研学营五晚住宿舍费用;7.包含5顿早餐,6顿中餐、5顿晚餐,回程晚餐自理;8.迪士尼门票费用,天星码头水上的士船票(单程),文中所提各馆(例:香港太空馆等)的门票费用;费用不包含:1.抵达团队出发地到集合地的交通费用(飞机,高铁,自驾等);团队回程高铁票;2.当地个人消费、医疗费及其它人力不可抗拒因素引致的额外费用;3.自由活动期间消费等个人支出费用。因团员个人原因造成的设施及设备损坏造成的赔偿;4.寻回个人遗失物品所产生的相关费用;5.港澳通行证办理费用;6.除已包含费用外的其他一切费用;

取消条款1.行程开始前10日及以上,报名费用全退;2.行程开始前7日,按报名费用总额的30%收取;3.行程开始前5日,按报名费用总额的50%收取;4.因以上非只是旅游性质的研学营:行程开始5日内,报名费用不退:因酒店住宿及餐饮已落定付清,不能安排退款;5.高铁为窗口登记,若未能参加退团,需客户实名自退;6.取消报名,若后续自行更换朋友替补参加的,扣除个人保险费用,及200元登记手续费用,其余费参加者互换(需联系领队更换参加人员信息);7.所有报名出行团友需购买旅行意外保险,所以报名时请务必提供正确的个人信息;

文章编号: e5f3a92901775ffbaa8a0ba5360cc678
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (打卡新航线!穿越世纪工程!精选N款省内周边游!抵至119元叹享City粤生活!) 2024-08-01 东莞城市候机楼   东莞城市候机楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExNzI2MA==&mid=2651451997&idx=1&sn=1403f0c99a92169177a68a5e63665e98

快乐暑假悄然过半 

该抓紧时间出去玩啦! 

辛勤的打工人也该给自己放个假,chill一夏 

小编极速盘点了近期热门的省内周边游线路 

主打一个不请假!不计划!不打卡! 

周末也能去另个城市度个假~ 

探寻广东人的“City粤生活” 

PART.01 

  东澳岛&桂山岛   

8月8日虎门港澳客运码头开通新航线 

直接从虎门“船粤”珠海桂山岛、东澳岛 

大家对海岛游期待值一下子拉满了! 

桂山岛 

一望无际的大海、蓝天白云、落日霞光 

灯塔渔港、沙滩和海上风车...... 

桂山岛能满足你对海岛所有的美好想象 

沿着海豚湾沙滩漫步,随手一拍都是文艺大片 

还能体验皮划艇、潜水等水上运动 

幸运的话,还可能偶遇中华白海豚 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美 

还能欣赏香港大屿山、海豚湾等独特的海岛风光 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住山海间酒店) 

8月11日、周一/三/六出发 

开航抢鲜价:599元/人 

(周六+100元/人) 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳 

立减100元/人 

*识别二维码抢购 

★ 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住蓝色海岸民宿) 

8月11日、周一/三/六出发 

开航抢鲜价:699元/人 

(周六+100元/人) 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

      *识别二维码抢购 

★ 

【桂山岛酒店套餐】 

【山海间酒店】开航体验价998元/套 

*山海双床房/大床房1间1晚(不含早餐)

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

【蓝色海岸石头屋民宿】开航体验价1098元/套 

*悠闲精致双床房1间1晚(不含早餐)

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

东澳岛 

东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境 

悠远的海风带着山林草木的气息包裹鼻尖 

让人醉“氧”其中,和海岛夏天来一场舒心邂逅 

婚礼堂是东澳岛上热门的浪漫打卡点 

半山上还伫立着蜜月阁 

记录着东澳岛上发生的浪漫爱情故事 

【船粤东澳岛】珠海东澳岛2日1晚跟团游 

海上横穿双桥——深中大桥&港珠澳大桥*探秘“广东小塞班”东澳岛&钻石沙滩冲浪*打卡绝美亲水栈道*赏醉美日落胜境<住东澳岛佳兆业可域度假村> 

8月11日、周一/三/六出发 

开航抢鲜价:699元/人/起 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

      *识别二维码抢购 

★ 

【东澳岛酒店套餐】 

【可域度假村】开航体验价1198元/套 

*园景大床房/园景榻榻米双床1间1晚,自助早餐2份

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

★ 

【东澳岛酒店套餐】 

【格力东澳大酒店】开航体验价1798元/套 

*豪华园景大床房1间1晚,自助早餐2份

*虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

        *岛上码头至酒店专车往返接送

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

★ 

【东澳岛酒店套餐】 

【万豪度假酒店】开航体验价1998元/套 

*豪华海景大床房/双床房1间1晚,自助早餐2份

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

PART.02 

  深中通道·珠海+中山   

自从深中通道开放通车以来 

就有不少人跃跃欲试 

想要去打卡一波穿越深中通道 

感受世纪工程的壮观~ 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

由一大一小“贝壳”组成 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

孙中山故居纪念馆是孙中山先生出生和成长的地方 

踏进纪念馆,仿佛踏入了一个历史的长廊 

这里的每一砖一瓦都透露着历史的厚重 

【深中通道】珠海+中山1日跟团游 

【世纪工程】伶仃洋上穿云破海—深中通道*日月贝海上大剧院*渔女石雕像*景山道*孙中山故居纪念馆一天(含午餐) 

出发日期:周二/四/六 

抢位价:119元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.03 

  深中通道·江门   

乘车穿越深中通道 

前往大湾区的重要节点城市【江门】 

《让子弹飞》这部电影让梅家大院名声大噪 

占地约80亩,囊括108幢骑楼 

而且每幢楼都有自身独特的细节

极具中西方建筑特色 

是少有的规模宏大的华侨建筑群 

台山康桥温泉度假村悠闲雅居 

坐落在一片郁郁葱葱的丘陵山谷中 

温泉区内有100多个特色温泉泡池 

温泉中多种对人体有益的珍稀矿物元素 

有着良好的美容、医疗保健功效 

【侨见世界】江门+台山2日1晚跟团游 

伶仃洋上穿云破海—深中通道*广海镇渔人码头*梅家大院*台山康桥温泉度假村&华侨博物馆*寻味侨乡二天<住台山康桥度假村> 

出发日期:周二/四 

抢位价:299元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.04 

  深中通道·台山   

乘车穿越深中通道 

亲身感受大湾区超级工程“深中通道” 

打卡《狂飙》拍摄地江门三十三墟街 

这里可以说是最有江门韵味的地方 

见证了江门城区数百年的风雨沧桑和历史印记 

台山新世界酒店是台山shou家挂牌五星级酒店 

背拥一线湖景风光,周边环绕有温泉 

国家森林公园、沙滩海岛、侨乡特色古建筑等 

丰富的自然与人文资源 

【赏味台山】台山2日1晚跟团游 

感受超级工程—深中通道、瑰丽集团旗下—台山新世界酒店、《狂飙》拍摄地33墟街、广海渔人码头、地道陈皮宴&正宗黄鳝饭&壕吃海鲜自助晚餐二天 

出发日期:周四/六 

抢位价:499元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.05 

  清远漂流   

“中国漂流看清远,清远漂流看古龙峡”

古龙峡的河道被“森林隧道”重重包围 

原始丛林遮天蔽日,年zui高气温只有22℃ 

在这里漂流,全无日晒之忧 

河道奇石飞舟,在峡谷中穿石绕壁 

一路上劈波斩浪,跌宕起伏 

还会经过好几处刺激的弯道 

像在玩林中滑翔机,又像在坐水上过山车 

水雾和凉风交错,这趟冰爽漂流体验太赞了! 

古龙峡的大瀑布群也是不能错过的清凉地 

由九段瀑布组成的浩大瀑布群 

长度610米,终年水流充沛 

是国内落差最大的阶梯瀑布群 

气势磅礴,水雾弥漫,畅享夏日清凉! 

【清凉一夏】清远1日跟团游 

漂流天花板*清远古龙峡*国际赛道全程漂一天<含午餐> 

出发日期:周三/日(周日+30元/人) 

抢位价:218元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.06 

  双月湾泰丽云顶   

广东人的夏天当然少不了海边度假啦!

惠州双月湾的新晋网红酒店——泰丽云顶 

坐拥一线海景和重磅地标! 

在这里能踏浪逐沙,泳池嬉水 

还能拍出刷爆朋友圈的夏日大片! 

酒店毗邻双月湾左湾

每间房都是“海景房” 

足不出户也能欣赏海滨风景 

酒店不远处就是白金沙滩 

风微浪细,水质清澈,沙白细幼 

特别适合夏天下海游泳冲浪! 

悬崖边上的海上书屋,一滴水图书馆

造型如展翅纸鹤的悬崖艺术馆 

广阔唯美的岩石无边际泳池 

这些重磅地标不仅是瞰海胜地 

也是拍照打卡的必选之地 

【一价全包】惠州2日1晚跟团游 

惠州双月湾泰丽云顶*一滴水图书馆&悬崖艺术馆*水东街*虾兵蟹将渔家风味<住拾贝时光海景双床房> 

出发日期:周二/六(周六+100元/人) 

抢位价:499元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.07 

  珠海海洋王国   

要问小朋友最喜欢去哪儿玩?

当然是超受欢迎的珠海长隆海洋王国啦! 

在这里尽情探索海洋动物大家族! 

还有众多适合大小朋友的机动游戏、剧场表演~ 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级海洋主题公园 

汇集世界珍稀海洋动物 

也是全球zui大的海洋主题公园 

而且这里还有丰富的表演

水上飞人表演、超级猛犸大巡游、精彩的长隆超级秀 

夜晚还有海洋幻彩烟花秀酷炫演绎! 

超适合一家老小省内chill游 

【海洋王国】珠海1日跟团游 

珠海长隆海洋王国、烟花幻彩横琴海、绚丽狂欢一天 

出发日期:周二/六 

抢位价:518元/人 

      *识别二维码抢购 

     这个周末!跟家人一起粤享一夏! 

     换个城市过周末! 

     联系东青游顾问抢位出发吧~ 

    客服电话:18825852110 

<<<  END >>> 

         ┃素 

         材来源于:景区官方、酒店官方、摄图网 

         (版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除) 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 524dcaa4f9e111e552e667e5e7d02f9d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (人民日报丨重大工程建设的生态啔示(评论员观察)) 2024-08-01 引汉济渭   引汉济渭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NTA3Ng==&mid=2650353960&idx=1&sn=b53b2eac6b60f98266e75ed2c664cc3c

来源:人民日报   2024年08月01日第05版 

作者:盛玉雷 

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

      洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

编辑丨王军 

责任编辑丨刘正根 

 审核丨王健 

文章编号: 750373d6c904fd15592aa8c4dc7ec08d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【碳·综述】重大工程建设的生态啔示) 2024-08-01 碳道   碳道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI4MDI2MA==&mid=2650912078&idx=1&sn=aeb920d61e4d11f216b187a5d21bcc7a

   站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

     洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

     在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

     重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

     从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

     “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

     未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

     高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

     透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

     中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

     重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

     来源:人民网 

     

 碳道 

中国清洁发展机制基金为国家层面应对气候变化政策性基金,积极促进绿色低碳发展。   

微信 ID:CDMFUND 

长按二维码关注 

微能网 

能源界第一交流平台 

微信ID:weienergy

长按二维码关注 

点击阅读原文浏览详情 

文章编号: 44c197b54329db9bea32b9b88fdb6952
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！) 2024-08-01 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886939&idx=1&sn=3a8052e651a0ec961447b84a30c7f3a4

7月20日至26日,以“光影话风华·文化照未来”为主题的第二届海龙屯国际影像文化周在遵义市汇川区海龙屯土司小镇成功举办。中国文联副主席、中国摄影家协会主席、金砖国家影像联盟主席李舸向活动开幕专门发来视频祝贺,贵州省委宣传部副部长、贵州省新闻出版局(省版权局)局长、省精神文明办主任耿杰,贵州出版集团党委书记、董事长王焱,贵州广播电视台党委委员、副台长王丹,贵州出版集团党委委员、副总经理王旭,遵义市委常委、市委宣传部部长、市委统战部部长邓航,中国工业摄影协会主席于文国,中国文联摄影艺术中心原主任、海龙屯国际影像文化周总策展人刘宇等领导和专家出席活动开幕式并为影像文化周揭幕。来自全国各地的摄影组织负责人、贵州省内9个市州摄影家协会负责人、行业专业摄影师、以及本届活动相关组织单位的负责人等参加了系列活动。

用光影聚焦文旅融合发展

作为2024多彩贵州文化艺术节系列配套活动,第二届海龙屯国际影像文化周秉持创新性、艺术性、 群众性和国际性的理念,立足地方特色、聚焦文旅融合,以影像文化艺术为载体,着力打造开放包容、富有特色的文化交流平台。活动深入挖掘贵州红色文化、阳明文化、民族文化、屯堡文化等历史文化资源,坚持创造性转化、创新性发展,引入影像文化产业链上下游资源和业态集中展现,打造影像文化专业展览和集市,让专业影像活动与文旅产业发展深度融合,让广大观众游客在现代影像与传统文化的交织交融之间,感受影像文化带着泥土的芬芳。通过系列主题活动不断擦亮贵州特色文化名片,增强贵州文化软实力,扩大贵州文化影响力,全力推动贵州文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平上融合发展,积极为打造习近平文化思想生动实践地、加快建设多彩贵州文化强省助力。

创意呈现十大主题展览

本届活动策划推出:《镌刻历史印记·赓续精神血脉——纪念“三线建设”60周年主题影像展》《人文山水·时光峰峦——摄影名家贵州采风影像作品》《工业荣光——中国摄影金像奖获奖工业摄影家作品联展》《黔像记忆——中国摄影金像奖贵州获奖摄影家作品展》《原生·乡愁·希望——贵州“村+”系列主题摄影作品展》《村的故事——全国青年行摄多彩贵州主题创作PK大赛优秀作品展》 《城市发展·野生共存——工业区中的动物》《韶华——付增凯手机肖像摄影作品展》《白驹过隙——当代青年影像艺术作品专题展》《等量齐观——AI数字影像作品展》十大主题展。其中,邀请到李舸、于文国、刘宇、解海龙、原瑞伦、彭香忠、卢现艺、丁伟、张兆增、李志良、蒋澍、董冬、付增凯、赵欣等14位获得中国摄影金像奖的摄影家作品参展。

展览主要聚焦贵州“四大文化工程”进行创作,以影像方式讲述贵州特色文化的脉络、面貌、特质、内涵、价值、精神等,作品极具视觉张力,向观众展示了贵州文化的丰富多彩。与此同时,为进一步推动青年影像艺术的发展,本届活动特设了集开放性、包容性、学术性与专业性于一体的青年影像艺术作品展示单元,展览结合最新的数字新媒体技术,为影像展注入科技元素,打造现代化的展览形式,进一步提升了观众的观展体验。此外,影像周还积极关注数字科技发展前沿,策划了AI数字影像作品展,征集来自不同行业人员的提示词,以AI绘图技术为媒介,以无限的创意为灵魂,共同绘制出一幅幅既展现多元风貌又不失和谐之美的AI图片作品,让科技的理性之光与艺术的感性之美交相辉映,让观众沉浸式感受AI艺术的独特魅力。

首度设立贵图云影像艺术奖

为了推动摄影艺术的创新发展,提高摄影艺术家的创作水平和影响力,依托贵州画报社打造的“贵图云——影像资源管理与传播服务平台”,借助“海龙屯国际影像文化周”品牌活动,特设立“贵图云影像艺术奖”,旨在通过表彰杰出摄影艺术家、优秀青年摄影师、优秀策展人、优秀影像作品等,吸引更多优秀的摄影艺术家和创作者参与到平台的建设中来,共同探索影像艺术在数字化、网络化、智能化时代的新表现形式和传播方式,积极推动影像艺术与现代科技的深度融合,为影像资源管理与传播、媒体深度融合发展注入新的活力和动力。

为了加强图片影像资源的管理与传播服务,贵州画报社依托“贵图云”平台,与全国各省区市青年摄影家协会等组织发起共建青年影像资源管理服务平台,并在活动开幕式上举行了平台共建签约仪式。

系列主题活动精彩纷呈

打造海龙屯影像文化之夜。采取“专业影像展览+摄影专家主题分享+特色美食体验”相结合的方式举行,创新开展“摄影师之厨神争霸赛”“影像艺术作品露天放映”“智能网联汽车户外投影体验”“摄影后期实战训练营”等活动,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大影友和游客带来一场前所未有的视觉与味觉的多重盛宴。

举办摄影专家主题分享会。以“视觉无界·光影有魂”为主题,邀请摄影专家、策展人、青年创作者等进行交流分享,从摄影创作、艺术美学、技术变革等维度,共论如何让影像文化艺术作品更好地为新时代人民群众的美好生活服务。

摄影是一门定格瞬间、留住美好的艺术,它不仅能够记录生活中的点点滴滴,更能够传递情感、激发共鸣。摄影艺术作为文化传承和创新的重要组成部分,承载着丰富多彩的历史和多元文化。第二届海龙屯国际影像文化周的成功举办,借助影像这一跨越国界的语言,在世界文化遗产地、国家历史文化名城搭建起了一座沟通世界的桥梁,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大摄影师提供了一个艺术交流的平台,为广大摄影爱好者和游客奉献了一场艺术的盛宴,为多彩贵州打造世界级旅游目的地、推动文化繁荣发展做出了积极贡献。

光影话风华 · 文化照未来

第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!

感谢活动相关组织单位的大力支持!

感谢广大摄影爱好者和游客的积极参与!

感谢活动品牌合作单位的全程服务支持!

感谢所有策展人、工作人员、志愿者的辛苦付出!

让我们共同期待第三届活动再度相聚!

活动组织机构

指导单位中共贵州省委宣传部主办单位贵州省文化和旅游厅  贵州广播电视台  贵州省文联贵州出版集团  中共遵义市委宣传部支持单位中国工业摄影协会  中国民主同盟遵义市委员会承办单位贵州新闻图片社(贵州画报社)  贵州省摄影家协会贵州省青年摄影家协会  中共汇川区委宣传部传奇文化(贵州)景区运营管理有限公司协办单位遵义市文化旅游局、遵义融媒传媒(集团)有限公司遵义海龙屯文化遗产管理局

活动组织委员会

主   任吴 涛  王先宁  徐锡广  王 焱  邓 航副主任叶 宇  王 丹  肖 勤  王 旭  赵 薇成   员丁朝君  刘 行  袁云超  龚小松  吴 迁  王曙才李 克  郑红娇  吉 桃  方正杰 

活动艺术委员会

顾  问李 舸总 策 展 人刘 宇总 统 筹吴 迁  彭 波  李 克  夏 进  邱 俊设 计 总 监李 迪策 展 人孟美邑  李 迪  迟 迅  陆 昱  黎光波朱晓兵  杨 静  王一丁

来源:海龙屯国际影像文化周

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: a49aefadb0d18b0bb0c80de247c3e7da
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【成团| 余少量名额】8月3日/17日，带娃去华南zui大飞机工厂看AG600水陆飞机组装，乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-08-01 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247537022&idx=1&sn=fb056656e3dc21744938867d378504af

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月3日/17日

地点:广东珠海

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: 206df56d98330f0946cd594547806392
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (重大工程建设的生态啔示丨评论员观察) 2024-08-01 人民日报评论   人民日报评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIyMjUyOQ==&mid=2654705213&idx=3&sn=03934d7e3c0a593337d4d6e115a5968d

    洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。” 

   如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

    重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。 

   从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

黄金峡水利枢纽过坝鱼道。图源网络 

   从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

    “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。 

   站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

   未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

    高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。 

   这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

   中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

    重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。 

   既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

文章编号: d6a981d5bf083a6c15a909fcc703933a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (公益研学行 | 第九期:港珠澳大桥·海上研学) 2024-08-01 泛研学堂   泛研学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEwNDE3NQ==&mid=2247514960&idx=1&sn=3b9a33995090b3e25b91fbcc5aa2ea37

“公益研学行”是由广东省研学旅行协会打造的一项意义深远的研学品牌活动。它以公益性为核心理念,致力于提供平等的学习和发展机会给来自不同家庭背景的学生。 

活动目的 

“公益研学行”活动不仅对学生的个人成长具有深远的意义,更在宏观层面对整个社会的发展产生着积极的影响。通过举办这样的活动,我们协会期望能为那些怀揣梦想、渴求学习的学生们提供一个宝贵的平台,为他们的未来铺设更多元化的道路,打开新的可能之门。 

此外,此举亦是对我们国家未来发展的重要投资,旨在培育出更多才华横溢、志向远大的新青年,让他们成为推动社会繁荣与进步的中坚力量。 

第九期 

港珠澳大桥·海上研学 

主办单位:广东省研学旅行协会 

承办单位:珠海国际度假旅行社有限公司 

关于研学基地 

珠海高速客轮有限公司成立于1984年,主要经营海上交通、滨水旅游、海岛开发等三大业务板块,是内地规模最大的高速客轮企业。连续24年安全“无上等级”事故,是全国首批且唯一一家连续14年荣获“全国安全诚信公司”的高速客轮企业。邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做导师,引导学生热爱劳动,尊重各行各业的劳动者,同时学习海上应急避险知识。 

【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。 

活动简介 

课程特色 

海上研学基地-开放式海上游船: 

港珠澳大桥·海上研学课程: 

课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

课程内容 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量!

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

活动流程 

◀ 

13:30 

▶ 

在九洲客运港 4 号门进入侯船厅集中,领取船票、派发研学手册 

◀ 

13:50 

▶ 

从客运站大厅内安检口过安检,登船

◀ 

14:10 

▶ 

游船一层 船长有话说(安全知识) 、港珠澳大桥研学知识学习 

◀ 

14:50 

▶ 

游船三层或四层甲板课程穿越港珠澳大桥共唱红歌 

◀ 

15:30 

▶ 

创想课堂、自由活动 

◀ 

15:50 

▶ 

航程结束,返回九洲客运港下船。 

船舶行进路线:九洲港出发--穿越港珠澳大桥风帆桥塔--澳门远景--沿港珠澳大桥航行--穿越港珠澳大桥海豚桥塔--远观中国结桥塔、西人工岛--海上观日月贝远景--沿情侣路返航回九洲港 

研学证书 

颁发广东省中小学生研学实践活动证书 

活动详情 

活动对象:7-10岁 

活动时间:2024年8月11日(星期日)下午 

活动地点:珠海九州客运港 

活动费用:公益活动,免费 

活动名额:20组家庭(限一大一小,报满即截) 

包含:活动中的场地费,导师费用,课程费等 

不包含:前往活动地点的交通 

活动说明 

一、关于研学活动 

研学活动,作为学校教育与社会实践相结合的一种教育形式,对于学生的全面发展具有重要价值。它不仅能够促进学生将所学知识与实际相结合,而且有助于培养他们的社会责任感和实践能力。

研学活动是教育创新的桥梁,它将课堂学习与社会实践紧密结合,为学生提供了一个将理论知识应用于现实情境的平台。通过这种方式,学生能够在亲身体验中学习,从而实现知识的内化和能力的提升。 

二、研学活动参与指南

在参与研学活动的过程中,家长和学生的配合至关重要。以下是一些建议,以确保活动的顺利进行和教育效果的最大化: 

1、自主参与:鼓励孩子根据自己的年龄和能力,逐步提升自主性,承担起更多的责任。这不仅能够锻炼他们的独立性,还能培养解决问题的能力。 

2、家长的角色:家长应扮演孩子的支持者和安全监护人,而非活动的教学主导者。尊重教学过程,避免不必要的干预,以免影响教学效果和他人的学习体验。 

3、时间管理:请家长和孩子严格遵守活动时间表,确保准时参加,不迟到或早退。 

4、安全至上:安全是活动的首要原则。家长应确保孩子了解并遵守所有安全规则和指南,以保障活动的顺利进行。 

5、尊重他人:教育孩子尊重每一位参与者,包括同伴、老师和工作人员,保持良好的社交礼仪。 

6、环保意识:在活动中培养孩子的环保意识,鼓励他们减少一次性用品的使用,不乱丢垃圾,共同维护一个清洁的环境。 

7、沟通与反馈:活动结束后,家长应与孩子进行深入的沟通,了解他们的感受和所学,给予积极的反馈,以促进孩子的成长和进步。 

文章编号: 777a4c03130fee83466d6119a3075775
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (3-7月流水账 | 回到舒适区真好) 2024-08-01 沿途云笔记   沿途云笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc1MDEwMw==&mid=2247488132&idx=2&sn=270b755094a350d5ce22cabc12c4b842

1.娃娃只有0只和无数只

▲不知道还以为白海豚早恋了 

▲娃娃富足,想和小孔当娃娃机店长       

▲被夸技术好,实为意外之喜~(●ˇ∀ˇ●)        

        

2.见面最开心惹! 

▲时隔两年鹅老师回归 

▲兔兔之约·龙年实现,小娇妻和小霸总太好磕了(剪辑by晓敏) 

六只羊太暖,磕到是再自然不过的事了 

▲寓意:富得流油

▲嘿!大头鱼回归~ 

▲珍珍和师姐的职后生活太丰富多彩了当一个松弛的生物学老师 

几个月前的图派上用场了 

祝我的陪玩搭子·行李搬运员·天使投资人·全世界最好的小老弟生日快乐 

▲沙面city walk`喜欢具有辨识度的建筑 

▲⛸一年一滑,有神曲《发如雪》 

早期人类驯服四肢:搞笑又心疼 

3.东莞city 不 city呀? 

▲可园的古建筑群

▲黑天鹅 ·亲人体质

▲at鳒鱼洲&虎门大桥 

▲旗峰山上的大灯笼和日落 

感谢陪我解锁新城市! 

4.在华师·还是当学生幸福呀~(✿◡‿◡)

海南队再聚首:(1)见证师弟一点一点实现梦想,太鼓舞人心了~ 

(2)何老师比耶的时候,也像个大学生 

▲美的享受·一年一度的美院毕业展

▲套娃 

▲生科院门口的黄葛树太美了~

▲久违的一课教室,男神专场,狂喜!

highlight:总结-提升-反思-形成方法论 

▲一次极限值与惊喜感拉满的汇报,评委暖☀ 

5.美食美景篇 

▲小踩雷·东莞粤菜性价比之首? 

▲小踩雷+1·性价比↓ 

▲麻麻的养生靓汤

▲垂涎三尺的蛙蛙

▲改良版川菜

▲五一不能享受团购优惠的酸菜鱼[Doge]

鲜花饼from云南;Sam的麻薯尊嘟好好吃哩 

▲解锁莞式烧鹅濑

▲解锁道滘肉丸粥

▲米浆火锅 

解锁脆肉鲩(没想到是2024中考题情境素材) 

▲禄运的茶点一如既往地好次~ 

▲鱼米乡绝对是椰子鸡性价比之首

▲制冰盒+简易榨汁机+木薯粉圆=甜品自由 

▲受杨老师好评的玉米汁

▲爱惨了破壁机,多数食物和大米融合在一起似乎都不违和 

▲实现芋圆小料自由!!

▲雨天适合在实验3室自由发挥

▲科组的投喂

崽的分享 生日快乐哩~ 

▲每当独自吃螺蛳粉就会想起小娇妻小霸总

▲潮发家带有彩虹色泽的肥牛 

▲阿强家的小龙虾

▲at 常来小聚 

▲美女冰是极佳背景

▲蔡澜家的妙龄乳鸽 

▲常点·偏爱中国制作 

▲甜蜜的烦恼:进去的时候和小孔说都想吃,以后还是只pick one cake吧 

▲苏杭风味fromDanny 

孔携来的威海宝贝·粉色的贝壳太美了! 

▲毛线玩偶猴中意♥ 

母亲节限定,麻麻说40/朵太贵,我想这不是手残党能驾驭的(′д` )…彡 

走进宫崎骏的动画里~因为治愈系天空喜欢夏天 

时间过得好快呀,希望后半年也会顺利♥ 

文章编号: 3099e8b5c5738d587ab537aa8afa0ad9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一只没有背鳍的海豚,要怎么在大海中生存?) 2024-07-31 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651520316&idx=3&sn=773409f9c44fc54bc094300cd87f1ae9

这是潜水游世界第19108次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

       出处\无境深蓝 

是自由自在,无拘无束;

也是危机四伏,暗藏杀机。 

三娘湾的中华白海豚们 

因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。 

而背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。 

如果你机缘巧合下来到广西三娘湾,也许你会因为看到“光秃秃的背鳍”而认识这位“明星居民”—— 

豚坚强是一头没有背鳍的粉色斑点成年雌性白海豚。中华白海豚,又称印太洋驼海豚,是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类,因珍稀而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

豚坚强带着她的宝宝 

在少年时期,她曾被刺网缠绕,背鳍被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。受伤的海豚,生活质量会显著下降,包括疼痛、饥饿,甚至是同伴的隔离。但这20年来,她一直都很顽强地活着,而且抚育过多个小孩,因此她也成为三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”。当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼她为“豚坚强”。 

少年时期的创伤,让这位“豚妈”特别害怕人类的船只靠近,稍有声响,她便会带着她的孩子迅速逃离。后续我们发现,她所抚育的小孩背鳍都有着不少伤痕,就连最小的孩子背鳍上的缺刻也比同龄的幼豚要多。而这样的伤痕,大多都是由于被幽灵渔具所缠绕住后用力挣脱所造成的。 

豚坚强第一个孩子的背鳍,有被渔网造成切割伤的痕迹 

你也许还会认识这位“明星居民”—— 

他是一头年轻的中华白海豚,时常跟随在渔船后玩耍、捕食。但从几年前开始,人们开始为这位“乐天派”冒险家所担忧—— 

它首次被记录到背鳍出现伤口,疑似被渔网割伤。对于鲸豚而言,背鳍一旦出现这种小豁口,意味着下一次被渔网挂住的概率又增加了。 

2018.3.4 

J0029首次被记录到背鳍出现切割伤。

2021.7.19 

J0029第二次被记录到背鳍挂上了渔网,背鳍被渔网拉开了更大的口子。

2021.10.31 

J0029第三次被记录到挂在背鳍上的渔网脱落了,但它的背鳍也被割得只剩一点点肉连着。

2022.6.6 

J0029第四次被记录,此时它的背鳍已经完全被渔网切割掉了。 

庆幸的是,人们持续地观察到这位冒险家活跃的身影,它经常会和其他背鳍受伤的海豚在一起活动,虽然失去了背鳍,但它依然坚强乐观地生活。 

而这些真实的故事的数据,均来自于海南智渔持续多年的豚口调查。持续的观察和监测,让人们看见这群海洋精灵们的真实生存现状。 

但我们依然很难想象,失去背鳍的白海豚,该如何在这片并不平静的海域中正常觅食、生存... 

漂浮在海洋中的“幽灵渔具” 

这两位三娘湾“明星居民”的生命都受到了同一个对象——“幽灵渔具”的威胁。而来自“幽灵渔具”的死亡威胁,也并不仅仅存在于个例之中。 

海南智渔在广西钦州三娘湾开展豚口普查工作时,就遇到一条被渔网挂住的布氏鲸。幽灵渔具挂在了它的嘴部上,导致它无法进食,非常消瘦,甚至背鳍都塌下来了。 

被渔网挂住的布氏鲸 

无独有偶,在广东江门台山,有研究人员曾解剖过一头在当地搁浅死亡的白海豚尸体,发现在其胃部有一张被误吞的流刺网。这个流刺网及不能够被吐出,也不能够在短时间内被消化掉,导致其因为无法进食而死亡... 

研究人员解剖白海豚的胃部时发现的流刺网 

鲁慧&方展强 (2008). "川山群岛海区大襟岛附近水域发现的中华白海豚." 华南师范大学学报(自然科学版)(01): 125-129. 

而在我们进行这篇文章撰写时,豚坚强(新闻中提及的“钦钦”)也在今年不幸去世,它的尸体漂浮在三娘湾海面被当地渔民发现...... 

央视新闻在6月份报道了豚坚强(即新闻正文中的“钦钦”)的死亡 

我们没有办法探知豚坚强究竟是为什么在壮年突然遭遇意外死亡,它的解剖结果和死因分析也尚未公布。但我们无法否认,这些在海洋内漂浮着的“幽灵”,在一定程度上加速了它的死亡进程。 

据估算,每年有超过64万吨“幽灵渔具”被丢弃在海洋里。而动物一旦被幽灵渔具缠住,就很难挣脱,折磨可长达数年之久。在这个骇人的数据之下,是每年约13.6万头鲸、海豚、海豹和海狮因为“幽灵渔具”而献出生命的代价。 

图源:纪录片《渔业阴谋》 

哪怕侥幸从幽灵渔具的“缠绕”技能中逃脱掉,也有极大可能会受到切割伤。以海豚为例,背鳍对于海豚而言是用于操控方向和保持平衡的重要器官。背鳍被切断会直接影响海豚的游泳能力,使其难以快速或有效地游动,导致它们捕食困难,且无法与其他海豚保持同步,影响其社交互动。 

图源:摄影师赵灏钦 

在2023年,海南智渔就在海南临高新盈昆社村开展了“渔港社区废弃网具回收”试点项目,通过与当地最大的废品回收商合作,在渔港回收各类废弃渔具,从源头上减少渔具丢弃在海中的现象。 

至今,该项目完成回收了近52吨废弃渔具。未来我们还可以通过回收再利用,将这些渔具中的纤维转化成为环保产品,让渔具来一次”生命大轮回“。 

智渔团队开展“渔网无弃”行动现场 

在陆地战场上,我们有了初步试行的方案——从源头“扼住废弃渔具的喉咙”。而在人们难以看见的水下战场,存在着大量存量的废弃渔具渔网,而这些水面之下的幽灵渔具清理难度大,危害性强。 

无境深蓝作为国内专注水下保育的环保机构,对这些幽灵渔具“清剿”的行动也从未停止过。在过去的一年里,无境深蓝在全国6个省市的16个潜点,开展了16场次狙击幽灵渔具特别行动,清理水下垃圾388公斤,其中包含了236公斤幽灵渔具。 

无境深蓝团队进行狙击幽灵渔具行动现场 

今年3月,我们在广东省珠海市、广东省深圳市、云南省玉溪市也开展了3场净海打捞活动,总共清理幽灵渔具约90公斤,清理其他海洋垃圾约11公斤。未来,我们也不会停下狙击幽灵渔具的脚步。 

无境深蓝团队在水下打捞上岸的渔具 

海南智渔团队在给孩子们做白海豚科普宣教 

其实不然。 

根据2022年全国渔业经济统计公报,我国有1177.92万人从事渔业工作。作为一个渔业大国,我们要让更多的渔民意识到,这些难以降解的渔具一旦被抛弃在海里,就会造成一系列的蝴蝶效应,而最终,这个抛出的回旋镖会再次击中我们自己。 

2018年,高雄市渔业局为了鼓励渔民回收渔网,开展宣导工作的同时也实实在在地设立了针对渔网回收的经济回馈机制,让渔民更有动力去参与回收工作。通过以每10公斤兑换100元新台币礼券的方式,仅在短短4个月内就回收了近40吨废弃渔网。 

渔民站在回收渔网前合照并兑换礼品券 

图源:台湾高雄市海洋局 

海洋生物不能像人类一样发声,但它们挣脱幽灵渔具的死亡束缚而血肉模糊的模样、那一张张被记录下来的逐渐消失的背鳍,震耳欲聋。 

图源:摄影师赵灏钦&智渔团队 

我们可以从被科普、到主动科普开始,用我们的声音,为海洋生物发声。也许,从一次朋友圈的分享开始,越来越多的鲸豚故事被发现,越来越多的视线被聚焦到幽灵渔具议题之上,越来越多的行动,也将发生。 

共创伙伴 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 

文章编号: 108730f00037cca854f91661cdde6ec3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (旅日游记1:特种兵赴日拉练的第一天) 2024-07-31 失重思绪捕捉器   失重思绪捕捉器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU1NzE4Mg==&mid=2247493050&idx=1&sn=ffddeaefc1e99586635d25ccada75ad3

   1、 

   在七月的最后一天,开始写七月初的事情,真是好样的x(一写就是四千多字,堪称本公众号有史以来最长的流水账) 

   其实在日本旅游的这些天,每天都有好多素材,有好多感触、观察和故事想写,但是每天一万多两万多步的高强度运动再加晚睡早起的作息实在是把我掏空了。 

   洗完澡之后的那都不叫睡眠,我愿称之为昏迷。 

   2、那就按照老规矩,还是以时间为叙事线索吧。 

   在香港机场起飞,因为贫穷,所以买的是凌晨的机票,稍微便宜一点。因为贫穷,所以先在珠海人工岛坐金巴去香港口岸,再坐巴士去机场。 

   那么大个人第一次上港珠澳大桥,才知道这里居然还是中华白海豚保护区,难怪来的时候在高速上看到一只海鸟(不知道怎么称呼,就是那种腿很细很长站在水里吃鱼的鸟)站在护栏上,当时已是大受震撼,这生态也太好了。

   3、 

   没想到在寸土寸金的香港,机场里还有儿童乐园,里面小孩太多了(这张图里看不出来,实际上非常多),没好意思进去玩。 

4、我妈,一个并不参与本次旅行的人,非要我提前三个小时到机场(这惊人的控制欲),搞得我晚饭都没吃就出发了。 

去到机场时甚至还没开始值机,我快饿晕了,一次性把面包店里最爱的两样都吃了,雨露均沾一下采蝶轩和鲍师傅哈哈哈哈哈。 

鲍师傅的小麻薯最吸引我的地方在于那种吃了但又好像没吃的空虚感,非常诱人,不知不觉就炫完一盒了,胃都还没反应过来。 

   5、在飞机上睡不着,摆什么睡姿都觉得不舒服,无聊得跟A开始看航空公司放在椅背的刊物。 

   我:我靠我好喜欢这个木制飞机模型!!

   A(翻到后面看一眼价格):xxxx日元。(具体多少记不清了,好像好几千)

   我:咳,其实也不是很喜欢,这个颜色有点太粉了。 

   这个哈密瓜果冻看上去好好吃 

   这本刊物里写了一大堆好看好玩好吃的,全都在北海道!!(大阪你真是不争气啊x)搞得我现在超级好奇,希望冬天可以去北海道玩!!想在北海道学会滑雪!!(应该不用进医院看骨科吧x) 

   6、从黑夜飞到白天,又是一次通宵。 

   怎么回事啊,怎么在家通宵出门也通宵,真是不要命了。 

   这次的不要命不是开玩笑的,是真的很玩命,一下机行李不放酒店不回,拖着行李箱就直奔商圈,纯纯 

   特种兵拉练,身体素质稍微差点都直接休克了x 

   8、落地的T2航站简陋得像刚搭建起来的,要坐摆渡巴士从T2航站去T1航站,再坐电车去商圈,当时应该七点不到,美美包车。 

   司机是一个满头白发的瘦小老头,看上去六七十了吧(也可能是我猜错了),我一面惊诧于日本老龄化程度竟已如此严重,另一面很缺德地想着:正好老年人睡得少,来上早班也挺合适的。(私密马赛,瓦达西缺大德desi)

   9、一上电车就觉得一切都好日本哦,这才真切地意识到自己现在真的是身处霓虹了。 

   电车里也是空荡荡的,只有我们几个人。 

   不知道为什么这个“弱冷车”好戳我笑点哈哈哈哈哈,弱弱的,冷冷的,淡人车厢。 

   听那么多年《樱花树下》,这次总算是“乘电车跨过大海”啦!日本不愧是岛国,无论是坐电车还是巴士,经常经过海,看到各种各样的海岸风光。 

   10、我们于日本时间五点半下机,抵达outlets时八点不到,商城十点才开,我们几个在二楼门口外面的长椅上排排挤,实在是太困了,我趴在行李箱上睡了大半小时,眼睛有稍微舒服一点,就是脖子感觉快断了。 

   商城的二楼有一道很长的连廊,连着别的大楼,起到一个天桥的作用,不少人都会 

   走这里过去其他建筑,而我们坐在拐角处,对面三米就是电梯。

   起初八点多还没什么人的,偶尔有一两个环卫工人走过;九点左右,上班族陆续经过,西装革履,一身班味,一脸死欲(x),脚步匆忙;再往后,逐渐有游客堆积在门口(对,依然还没开门),操着国语或者粤语,居然也都拖着超大的行李箱。 

   年幼的cal大受震撼,逛个商场都这么拼的吗,这是旅游还是走私啊x 

   看了一眼旁边的自助贩卖机是支持微信支付的,图新鲜买了瓶宝矿力玩玩,弱冷的,好喝晕了,咕噜咕噜当即喝完一整瓶。 

   (当时以为这个汇率已经够离谱了,没想到后面日元还在跌)

   11、日本人确实是相当死板,虽然门口已经有十几个游客等着了,但保安就是不开门,跟我们大眼瞪小眼地站着,硬是要等到十点,上班的钟声响起(不是真钟,广播的那种,类似于下课铃),才拿钥匙开门。 

   一个不会夹娃娃的人此时好想把玻璃砸了,人贩子直接卷chiikawa潜逃! 

   12、临空的outlets好大,各种牌子的店林立,cal如同一个第一次进城的乡下人,每家都想进去看看。 

   最后走了两万多步,买了两双鞋,以超低免税价+超值汇率狠狠拿下!特地穿了双侧面已经裂开的旧鞋,直接扔掉换上新鞋穿走,爽!

   惊奇地发现带宠物逛街的人还不少(自由又开放的购物环境,真好),好几次有婴儿车经过,我瞄一眼,里面躺着的都不是流着哈喇子的婴儿而是可爱毛孩,而且狗多于猫(不知道是不是因为猫不爱出门)。 

   13、很喜欢这个小罐的包装,可惜忘了出于什么原因没买。 

   最后在这家店买了几瓶很好喝的果酒和抹茶&焦糖味的爆米花,都没有踩雷的。 

   14、来都来了,坐个摩天轮吧 

   这是我这辈子坐过的最慢的摩天轮,升到最高点附近时,我一度怀疑它是不是停下来了,甚至开始有点恐高。为了分散注意力,我猛猛乱拍: 

   摩天轮里面的视野相当开阔,蓝白交错的海岸线深深浅浅,蔓延至朦胧的远山。

   虽然海景很好看,但是没钓鱼佬在这钓鱼我是不认可的x

   上升的过程像上帝视角一样逐渐拔高,感觉自己在玩城市天际线,立刻化身无良市长,每隔一百米设置一个收费站,取消医院和消防站,全部改建火葬场! 

   临走时又拍了一张,换了新手机的我就是这么嚣张,拍照悍匪再也没有打开过文件管理!也没再清过微信缓存,就是这么从容不迫 

   15、万万没想到,在日本吃的第一顿竟是韩国烤肉,更荒谬的是店员也不是韩国人,是个东南亚人,听英语口音像是印尼的(无意冒犯)。 

   奔走了一天大家都快饿疯了,急着吃,就把火力开最大,后来猪肉的油滴了下去,火舌瞬间冒出来,往上急蹿十厘米高,跟那大排档炒粉似的,烤顿肉快把人店给烧了。(很怕当场被遣返x)

   一般来说我不会在自助餐里吃冰淇淋的,除非它真的很好吃! 

   左上角麦旋风,左下角薄荷味,右上角经典芒果,右下角日式抹茶,外面一圈麦当当甜筒冰淇淋,无敌好吃!!! 

   是的,我往寸土寸金的胃里扔了两碗雪糕,可以说是有点子轻奢了。

   16、日本的交通对外地人实在是太太太不友好啦!!! 

   部分旧式电车在到站时没有播报车站名字的广播,车站里也没有标着站名的牌子,导致我们完全不知道现在车子到哪了,不得不一直盯着Google map里面的定位。 

   在某一个站,我和A依旧试图透过玻璃车窗看有没有什么地方写了车站名,因为同时也不断有人在进电车,所以我俩各种探头找角度往外看。 

   突然,我俩跟一个正在进门的日本大叔对上了视线,两个大i人瞬间原地石化,正想装忙碌掩饰尴尬,日本大叔笑着对我们说了一句日语:“xxx。”

   我俩都愣了,还在判断他是不是在跟其他人打招呼。见我俩没反应,他又重复了一次:“xxx。” 

   这下确定是在跟我们说的了,可是我俩真的一点都听不懂啊喂!!没办法,只能友好礼貌而又不失尴尬地回以微笑。叔也看出来我们没懂,只是笑了一下便跟友人聊了起来。友人就坐在我们对面,而叔因为前面跟我们的一番单向交流而没来得及抢座位,握着扶手站在友人前面。 

   列车徐徐前行,我们还在用广东方言which is 新会话(是的,异乡客暗地蛐蛐就得这么谨慎)讨论推测这个叔刚刚说的日语可能会是什么内容,蕴含了什么情绪,是贬义还是褒义。 

   聊着聊着,忽然发现我们正坐着列车的“特殊座位”(专门给老幼病残坐的),一下子负罪感直升,赶紧几个人挪出一个空位,向叔示意让他坐,叔笑着连连摆手:“呆胶布,呆胶布~” 

   我们紧紧地盯着定位,“感觉下一个站就是‘天下茶屋’了。”列车进站,我们起身,没想到叔也往门口走去。我们和叔一起站在门边等门开,此时叔又开口了:“xxx?” 

   “啊?”太突然了,我没听清。 

   “xxx?”叔又笑着重复了一次。 

   这回我终于听懂了,他说的是现在列车所停的站名——天下茶屋,得亏这四个字的日文发音听上去跟中文有点想,我才get到,赶紧点头:“yes,yes。”

   叔看我终于听懂了,也很开心。出门的时候我们往右叔往左,叔还回头跟我们告别,很日式——手指并拢,掌心朝脸,指尖贴着太阳穴往外擦出。(找不到动图,看懂的掌声x)

   17、拖着行李箱走了几百米,终于进到酒店,结果前台说我们订的不是这间酒店,是在另一个地方的分店,卧槽???谁懂这个杀伤力??在十点多的深夜,我真的要碎掉了。 

   最后托前台给我们叫了个出租车,这个司机是一点英文不懂,拿出来一张过了塑的纸,上面是一些常用语,带着几种语言的翻译。 

   司机指了指上面的“走高速会产生额外的费用,需要走高速吗?”(大概这个意思) 

   我们几个顿感不妙!!

   “那家酒店离这里很远吗?怎么还要走高速啊?”

   “我靠不知道啊,地图上显示很近的啊,就几公里。”

   最终我们一致决定不走高速,毕竟日本出租出了名的贵。 

   我们指了指那张纸上的“no”,又用翻译软件问大概需要的时间。 

   虽然早有准备,但是霓虹人的英语还是差得超乎想象,同样是从事服务业的人,隔壁泰国的小摊贩分分钟掌握八门语言x 

   司机双手并用,跟我们示意大概是十分钟这样,我们这才放下心来——才十分钟,用不着走高速。 

   我们点点头,司机换挡前进。本来一切都很顺利,我们看着霓虹的夜景,聊着明天的行程安排(哈哈,四个P人的下场就是这样)。 

   直到车子突然上了桥,一个收费站出现在我们眼前,不对劲!!完全不对劲!!我嘞个豆怎么上高速了?? 

   ? 

   这是我坐过最短的高速路,我们都还没复盘完刚刚的沟通是哪里出了问题,就下高速了。与此同时,这也是我坐过最贵的高速, 

   高速费高达差不多两千日元。真是无语住了,拢共就这么几公里路,中间居然还有一段高速。 

   最终,十来分钟的车程,总车费四千多,每一次跳表我的心脏都停顿几秒,在我休克之前,车子终于在酒店门前停住了。

   18、酒店的房间可以说是将空间利用到了极致,麻雀虽小五脏俱全。虽然小得两个行李箱打开之后地面就几乎没有落脚的地方了,但是居然还非常细致体贴地配置了电视、冰箱、空气净化器、办公桌、台灯、窗户和两套餐具,cal直呼空间艺术。 

   还在办公桌的抽屉里发现了达美乐外卖单,可惜直到回国也没吃上。 

   19、这就是一路奔波一日未眠身心俱疲惊心动魄钱包大出血运动量爆棚的第一天,这四千多字总算是写完了,晚安~ 

文章编号: 9601d1a202ce3af96f5c1708e19e5f49
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广东省建成各类自然保护地数量达1361处 占全国七分之一) 2024-07-31 恩平人大   恩平人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA2OTQwMA==&mid=2247501068&idx=2&sn=8f93214e3e813f05273c755189a52812

 根据《广东省人大常委会2024年监督工作计划》,广东省人大常委会今年围绕广东省生物多样性保护工作情况开展专题调研。7月29日,省十四届人大常委会第十一次会议听取了省人大常委会专题调研组关于我省生物多样性保护工作情况的专题调研报告。 

 报告显示,全省森林覆盖率达53.39%,居全国第9位,森林蓄积量达5.84亿立方米,珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群;全省建成各类自然保护地数量达1361处,占全国自然保护地数量的七分之一;广州成为全国唯一完成两次陆生野生动植物资源调查的超大规模城市。 

生物多样性“亮家底”:

广东记录分布有野生高等植物6658种

陆生脊椎野生动物1052种 

 广东省生态系统类型多样,物种及遗传资源极为丰富,是我国生物多样性最丰富的省份之一。 

 生态系统多样性方面,广东省陆域生态系统类型丰富。从空间分布来看,森林生态系统主要分布在北部山地丘陵地区;农田生态系统在珠三角和粤西地区分布较多;城镇生态系统主要集中在珠三角区域;河网密布,有珠江水系和鉴江水系等形成的水生湿地生态系统。 

 广东省海域辽阔,大陆海岸线长4084.48千米,居全国首位,有海岛1963个,形成了多样的海洋生态系统,生物多样性高,生物资源丰富而独特。 

 从物种多样性方面来看,广东省记录分布有野生高等植物6658 种,有国家一级保护野生植物仙湖苏铁、水松、南方红豆杉等10种,国家二级保护野生植物厚叶木莲、杜鹃兰等151种。 

 广东省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种,有国家一级保护野生动物中华穿山甲、东方白鹳、黑脸琵鹭等63种,国家二级保护野生动物藏酋猴、猕猴、白鹇(省鸟)等217种。 

 广东省海洋生物资源丰富,记录有浮游植物 406 种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种、鱼类 1200多种。有国家一级保护动物中华白海豚、玳瑁等,国家二级保护动物克氏海马、花鳗鲡、中国鲎等。 

 南方红豆杉。 

 从遗传多样性方面看,广东省农业种质资源丰富,全省收集保存农作物种质资源约7.6万份、畜禽种质资源9.6万份、水产养殖种质资源4.5万份、农业微生物种质资源6.5万余株,位居全国前列。药用植物2500种,约占全国的20%。 

广东大气环境质量

在6个经济大省中继续保持第一 

 生物多样性是人类赖以生存和发展的基础。近年来,广东省不断加强生态系统、生物物种、遗传资源保护工作,生物多样性保护实践不断丰富、探索不断深化、成效不断显现。 

 报告显示,广东省先后制定出台23余部涉及生物多样性保护的地方性法规、政府规章,初步构建起生物多样性保护法规体系。《广东省森林保护管理条例》在全国地方立法中率先规定了林长制考核内容及差异化生态补偿要求;《广东省湿地保护条例》首次设立红树林保护专章;《广东省野生动物保护管理条例》率先将禁止食用陆生野生动物写入地方性法规。 

 其中,广州市制定《广州市野生动物放生管理规定》,实施全国首个生物多样性保护领域的责任机制类文件《广州市生物多样性保护部门工作清单》,推动生物多样性保护工作走上规范化、法治化轨道。 

 同时,广东的生物多样性基础研究工作也在有序开展。近年来,广东省不断完善生物多样性监测网络,在自然保护区建设了一批监测样地和样线,对中华白海豚、中华穿山甲等珍稀物种及沿海候鸟迁徙等进行了专项监测。广州成为全国唯一完成两次陆生野生动植物资源调查的超大规模城市。据不完全统计,2020年以来,全省发现动植物新种超过60种。 

 中华白海豚。 

 生态系统保护,是生物多样性保护工作的重要内容。 

 报告显示,广东生态安全屏障进一步筑牢,全省划定陆域生态保护红线3.42万平方公里,占全省陆域面积的19%,划定海域生态保护红线1.66万平方公里,占全省管辖海域面积的25.6%。全省森林覆盖率达53.39%,居全国第9位,森林蓄积量达5.84亿立方米,珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群。全省湿地面积约190.9万公顷,建成国际、国家和省级重要湿地36处,湿地保护率达到50.27%,红树林面积达1.06万公顷,均位居全国前列。 

 广州海珠国际重要湿地。 

 广东生态系统保护修复同样成效显著,据统计,“十三五”期间,全省完成造林和生态修复127万公顷,累计修复退化湿地6286公顷,实施了50个海洋生态保护修复项目,大陆自然岸线保有率达35.71%,为生物提供了良好的栖息环境。 

 此外,广东生态环境质量同样大幅提升。报告显示,广东大气环境质量在6个经济大省中继续保持第一,AQI达标率94.8%,改善幅度排名全国第二;PM2.5浓度为21微克/立方米,在全国排名第四;全省149 个地表水国考断面水质优良比例为 92.6%,连续三年达优;劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,创近年来最好水平。 

华南植物园实现迁地保育

华南地区80%以上的珍稀濒危植物 

 就地保护方面,广东省统筹推进广东岭南国家公园、丹霞山国家公园和自然保护地体系建设,积极推动自然保护地整合优化,以国家公园为主体的就地保护体系已初步建立。全省建成各类自然保护地数量达1361处,占全国自然保护地数量的七分之一,总面积306.72万公顷,占全省陆海总面积的10.64%,基本覆盖了全省的典型森林、湿地和海洋生态系统,保护了全省大部分野生动植物种类和资源。 

丹霞山国家地质公园。 

 迁地保护方面,研究制订全省迁地保护工作规划,打造“1+3+N”城园融合体系,系统推进9个国家级保护中心建设,逐步建立完善以华南国家植物园为主体,由动物园、植物园、扩繁基地、迁地保护中心等构成的野生动植物迁地保护体系。目前华南植物园迁地保护了珍稀濒危植物643种和国家重点保护植物337种,实现迁地保育华南地区80%以上的珍稀濒危植物。 

 报告建议,广东要依托省生态环境保护委员会,推动成立广东省生物多样性保护组织领导机构,进一步加大统筹协调力度,强化生物多样性保护工作协调机制。 

 同时,报告建议,广东省要优化生物多样性保护空间格局,整体推进四个陆地和七个海洋生物多样性保护优先区域建设,推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建,推进深圳国际红树林中心建设,以生物多样性优先区域为核心,建立以国家公园等各类自然保护地、各级湿地为点,绿道、碧道、古驿道等生态廊道为线,以具有重要生物多样性维护功能区域为面的完整的“点—线—面”就地保护空间。迁地保护方面,广东应该以华南国家植物园和国家林草局穿山甲保护研究中心为引领,支持有条件的地市建设和完善植物园,健全动植物迁地保护网络。 

华南植物园。 

来源:广东人大 

文章编号: 639ebbd899b7846ef8453a36ffaed1a7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (120年寿命挑战,港珠澳大桥显真章) 2024-07-31 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485100&idx=1&sn=667158af22b5fab791bf5fd29815fc5e

港珠澳大桥建设故事 

gangzhuao daqiao jianshe gushi 

120年 

寿命挑战 

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,其设计使用寿命为120年。120,看似平常的3个阿拉伯数字,却意味着突破技术极限的未知,意味着工程实现的每个环节都将迎来挑战。 

01 关山难越,勇往直前 

港珠澳大桥工程设计面临着四大挑战:

45. 建设管理的挑战 

港珠澳大桥由粤港澳三地共建,放眼全球范围绝无仅有。工程要满足并协调三地建设目标和建设理念一致,保证两种不同社会制度下的协作不产生分歧,需要三地建设者高度的智慧。

46. 工程技术的挑战 

港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程,面临诸多来自尖端工程技术的挑战。如此浩大的工程,使用的大型设备不论进场还是退场,都面临重大考验。

47. 环境保护的挑战 

珠江口生态环境、物种保护,特别是国家一级保护动物白海豚,就在珠江口生存繁衍,同时,施工带来河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀……此外,还有防风、防腐、防撞、抗震等挑战。 

这道绵延55公里的世界级难题考验着设计师的智慧,正如孟凡超所言“难度直逼工程和技术极限。” 

在需求引导设计的理念下,经过反复的讨论、优化、积淀,设计师们集思广益,初步形成了一个集体智慧,就是把传统的现场浇筑设计为陆上工业化预制,将制造及主要的控制工作转移到制造厂内,集中预制好后,再用大型设备直接拉到海上去安装,形成了一个“搭积木式”的工法。 

这种工法不仅减小现场控制的难度,而且易于保证施工质量,施工速度更快,很快得到三地政府的认同。 

设计师们总结出应对“四大挑战”四化之举: 

大型化、工厂化、标准化、装配化

48. 装配化 

化整为零之后的大构件在工厂以标准化方式生产出来之后,需要装配、安装起来。 

设计是将工程绘制在图纸上,说来轻松实则艰难。 

建22.9公里长的桥梁工程,120年的受力结构如何解决?设计团队必须准确地寻找到最大化提高大桥部件质量和寿命的设计方案。 

02 艰难困苦,玉汝于成 

挑战是成长的催化剂,设计师们用智慧和汗水作为反应物,在时间的催化下,成就了一个卓越的大国重器。 

长风破浪会有时, 

直挂云帆济沧海。 

张鸿和他的科研团队连续进行了实验室实验和现场陆地实验,海上足尺实验的难度超乎想象,气囊止水、水囊止水、托盘…… 

从2011年11月一直到2012年4月整整6个月的时间里,包括春节在内,科研人员和施工人员一直都在海上。 

最终他们研发了分离式柔性止水系统装置,采用混凝土托盘Ω止水带及三向千斤顶顶升装置,解决了水深大于15米外海环境下墩台与钢管复合桩连接部位的止水难题。 

广东长大公司港珠澳大桥项目的总工程师陈儒发每天守在桥墩旁边绞尽脑汁,历经5个月的摸索、无数次的实验,终于想出了解决墩台问题的办法:潜水员水下气管对接。 

最终成功了,潜水员在水下进行气管对接,通过对水下速凝砂浆进行工艺控制和对安装到位的止水胶囊进行反复检查,设计方案终于变成了可以实施的施工方案。 

各个跨径、构造类型、结构耐久性、附属设施、抗风抗震…… 

深水区非通航孔桥的设计负责人吴伟胜和设计组成员把自己“禁锢”在设计室,每天大部分时间都是食堂、办公室、宿舍三点一线。 

“细节决定成败。”吴伟胜带领设计组挑战技术难题,他常常告诫年轻的同事,一处做不好,整个项目都会有缺憾。 

最终,钢箱连续梁整孔预制吊装、预制墩身承台、钢管复合桩的结构方案惊艳亮相,这在国内首次实现了海上大规模钢箱连续梁桥,上下部结构均采用预制安装的全新工艺。 

港珠澳大桥的缔造者们,面对重重挑战,展现出了非凡的勇气与决心,他们矢志不渝,勇攀科技高峰,历经无数次的努力与探索,终于在一系列精心策划与不懈奋斗中,实现了实验和工程的圆满成功。 

这一壮举,是他们智慧与汗水的结晶,也是他们乃至国家一步步稳健攀登,直至抵达巅峰的生动写照。 

03 稳中求进,砥砺前行 

港珠澳大桥工程最重要的有两大主材: 

混凝土,钢结构。 

港珠澳大桥位于华南的珠三角地区,这种高温高湿多盐的海洋环境下,混凝土结构要实现120年的设计使用寿命难度十分巨大。 

根据湛江暴露试验站的数据和成果,清华大学李克非教授和助手李全旺带领整个科研团队,开始了基于可靠度理论的港珠澳模型的计算。 

他们日复一日的计算,历经一年多时间,获取了与寿命具有变量关系的主要参数,并确立了保护层厚度和氯离子扩散系数之间的对应关系。 

耐久性设计成果弥足珍贵,那么,种类繁多的构件到底分别用什么样的配方才能满足120年寿命的要求?中交四航研究院王迎飞、李超等人开始了漫长的攻坚之路,他们首先要解决的是沉管混凝土的配方问题。 

王胜年和团队成员始终守在工地上,吃住在一起,并且邀请各方专家出谋划策解决问题,他们把皮带输送改为传统的泵送,并且通过多次试验对配合比也做了调整。至此,第二次足尺模型试验终于取得了成功。 

苏权科说:“基于湛江暴露试验站的数据,我们建立了自己的耐久性设计方程,我们叫港珠澳模型,然后跟近30年前的数据来比对、来修正。这样我们就把120年的混凝土结构的耐久性问题在珠江口这个伶洋海域解决掉了。” 

解决了混凝土问题,钢结构的耐久性呢? 

港珠澳大桥采用正交异性桥面板钢箱梁,这种结构形式轻质,施工速度快,但是它的板件构建及受力特性复杂,最大的问题是疲劳导致的裂缝。港珠澳大桥120年的寿命设计必须保证,疲劳的行业难题必须攻克,这个重担落在了西南交通大学的肩上。 

卜一之和他的团队开始了紧张的工作。他们把重点聚焦在钢箱梁最容易出现疲劳的几个部位上,提出重中之重是确保U肋和顶板之间焊缝的质量,这个部位在交变力作用下直接承受轮荷载。 

3个月的时间,他们一个模型就制作了34次。其中加速加载试验随后进行,截断试验件400万次加载,构件试验件600万次加载。 

整个试验耗时一年。卜一之说:“构件的疲劳试验,原来关心的这些疲劳点都通过了验证,证明这次的优化设计和工艺是可靠的,能够支撑我们桥梁的使用。” 

焊接质量难题的攻克,车辆荷载谱的确定,设计准则和验收标准的制定,使得正交异性钢桥面板抗疲劳技术取得重大突破。 

04 不惧风浪,扬帆起航 

展望 

未来 

值得期待 

120年寿命挑战,港珠澳大桥显真章!自开通运营以来,港珠澳大桥一直保持着良好的运行状态,其稳定的性能和卓越的品质得到了社会各界的广泛赞誉。 

为了确保大桥的长期稳定运行,相关部门还建立了完善的监测和维护体系。通过对大桥各项性能指标的实时监测和定期维护,及时发现并解决问题,确保大桥的安全和可靠运行。 

港珠澳大桥的120年使用寿命是其高标准设计、技术创新、防腐防震措施以及性能试验与验证等多方面因素共同作用的结果。 

这一成就不仅展示了中国交通建设领域的强大实力和技术创新能力,也为全球跨海大桥的建设提供了宝贵的经验参考! 

图片源自网络,宣传中国桥梁文化,侵删 

参考文献:曾平标《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》 

本文作者:李康弟 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 3f00bdd3b9fcd116011c187cfaad43f4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (夏日必游!乘游轮畅游伶仃洋,8大景点惊艳你的眼球) 2024-07-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239444&idx=3&sn=6f3ac89ea4b706260ff2920d7b581df3

炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

                

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

             

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

          · 

              · 

              · 

          · 

             · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: f1c27e63439f3bd3cba64343c9e7762
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (8月8日已报10人,8岁起【珠海两天一夜独立营】探秘港珠澳大桥|走进珠海太空中心,“登月探火”|了解湿地生态系统) 2024-07-31 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247657188&idx=2&sn=5c1d8ed6039ba9fcb082576eeacc4168

      研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合,让学习者能在实际应用中更广泛,拓宽视野,增强学习兴趣。 

      通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平,有利于不断提升个人能力,从而促进个人的全面成长成才。 

研学意义 

YAN XUE  YI YI 

    研学旅行将“学”和“行”相结合,在玩中学习,在旅行中思考,在实践中出真知,让学生感受不同的人文底蕴,了解更多的历史文化,学习课外知识和科学精神,发展少年的核心素养和品质,提升个人的责任和担当,发掘自身潜力,成为更有人生目标、更有生活品质的人。 

RESEARCH SIGNIFICANCE 

研学主题 

YAN XUE ZHU TI 

1.了解并观赏港珠澳大桥。 

2.感受历史久远的渔家文化,体会农家生活的艰辛,感悟劳动之美。 

3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。 

研学课程的介绍 

YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO 

港珠澳大桥海上研学:

荣获2019年“广东省十wfg” 

1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥 

2.认识港珠澳大桥的桥梁结构 

3.了解港珠澳大桥的“十大之最” 

4.体验口岸研学课堂,学习中国桥梁建设文化 

港珠澳大桥海上研学 

珠海淇澳岛研学:

1.淇澳岛有三大风景区:红树林、白石街、苏兆征故居。

2.淇澳岛有着丰富的生物资源,是中国三大候鸟迁徙栖息地之一, 

3.观察红树林的神奇现象,研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。 

4.学习红树林生态系统知识。 

淇澳岛红树林 

珠海太空中心研学:

1.探访“天宫”、“登月探火”之旅,一起探秘空间站 

2.学习航天知识,动手完成自己的航模 

3.云宇宙科技体验,零距离体验国家载人航天科技成果,身临其境感受太空冒险 

4.参观航空展区,了解“20系列”战机家族 

珠海太空中心研学 

DAY.1 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

 ✦ 船舶介绍 

浪漫海湾号·黄小鱼 

\ | / 

★ 

科普研学游——淇澳岛 

    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

    淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 

 ✦  

《探秘淇澳岛》研学课程 

珠海淇澳岛 

     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义,凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考,在学习过程中与老师同学交流思想认识,形成一定的家国认同,引导学生树立正确的价值观,增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。 

白石街、抗英禁烟胜利广场 

    岛上森林覆盖率达90%,海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地,默默述说它的历史与过去。 

 淇澳人民抗英成功的标志 

DAY.2 

新晋网红地——珠海太空中心 

    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

 ✦  

“科技年”研学之旅 

我们的征途是星辰宇宙 

    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」,畅享全馆多达20余项互动体验外,还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂,人人可参与,反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式,把飞机起降的空气动力学等知识原理,转化为生动有趣的科普实验,激发青少年对科学探索的兴趣。

●感受太空神奇 

●穿越浩瀚星际 

●目睹壮丽星辰 

 科普基地 

    珠海太空中心开展研学交流活动,进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及,让更多孩子通过“学中玩,玩中学”的体验,在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘,激发心中对未来科学的无限向往,体会宇宙探索的无穷乐趣。     

     带孩子参观珠海太空中心,不仅可以开阔他的视野,还能学习到航空航天知识,满足他对科学的兴趣爱好。 

 ✦  

揽获多项荣誉 

2022年9月 

珠海市研学实践教育基地 

2023年1月 

中国航天基金会航天科普教育基地 

澳门青少年科普教育基地 

香港青少年科普教育基地 

珠海市科普教育基地(2023-2027) 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

2023年4月 

珠海港澳青少年国情教育实践基地 

2023年5月 

上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 

 ✦  

珠海太空中心研学大纲和课程 

  我们的目标,真的是星辰宇宙! 

活动费用 

★ 

1280元/人

其他优惠:参加过我社活动的小伙伴优惠20/人,4人以上报名优惠30元/人,分享朋友圈优惠20元/人,以上优惠可重叠。 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

【参加群体】8岁以上青少年独立营。16人成营,30人截止 

【活动日期】 

第四期:2024年8月08日至8月09日(周四、周五) 

第五期:2024年8月13日至8月14日(周二、周三) 

第六期:2024年8月22日至8月25日(周四、周五) 

凡是有12人起可以沟通安排其他团期 

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通 

【集合地点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点【增城广场地铁A出口、华商学院、荔新路石滩石湖路口、沙埔路口、新塘万户来家居广场入口】报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他镇街有8人可以另行安排上车点,出发时间以手机短信通知为准。 

(以上具体上车点咨询客服) 

【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,珠海市区内酒店舒适型1晚 

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。 

【详细行程】 

第一天:增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--珠海市区住宿(三星或准四酒店舒适型) 

       06:30—7:00 集合签到,增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。 

       07:00 出发港珠澳大桥海上研学,行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥! 

       09:30 到珠海九洲港团队集合。 

       09:40开始进行授课,了解安全知识,思维特训。 

       10:10甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

       10:35思维特训、成果展示。

       11:20师生互动拍照。 

       11:50航程结束。 

       12:00午餐。 

       13:30出发珠海淇澳岛研学之旅。 

       14:00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。 

       15:30了解淇澳岛相关历史;参观了解白石街与古炮台;完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。 

       18:00集合晚餐。 

       20:30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。 

       21:30今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。 

第二天:酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城 

      08:30起床集合吃早餐。 

      09:00出发珠海太空中心,听从领队安排。 

      09:30探访天宫号,全方位了解中国空间站。 

      10:00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ,通过高科技技术手段进行展示和体验。 

     10:30领略我国国防领域大国重器的风采 , “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。 

     10:50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。 

      11:00午餐及休息时间 

      14:00参观海珠太空中心的研学区展馆。 

      15:00科普讲师详细介绍无人机,辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就,并在科普讲师的带领下,独立实操无人机飞行,越过障碍,让同学们亲身体验无人机的基础操作。 

       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】 

      18:30回到增城解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。 

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整,内容不会减少,报名默认知晓,请家长理解。】 

费用及包含 

【费用包含】

51. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。 

2.餐费:两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等,伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。 

3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。

52. 其他:公共药品费和公共设备费用; 

6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用; 

7.珠江3-准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间) 

8.研学设计及课程策划费用 

9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】 

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准)。 

2.报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%; 

●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%; 

●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%; 

●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替; 

●出发当天原则上不接受临时替员 

3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。 

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。 

5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。 

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。 

注意事项 

【行前准备】 

▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套,防晒霜,水杯;

▲ 不建议小朋友携带零花钱,活动期间无需额外消费;

▲ 不建议小朋友携带电子产品,如手机、IPAD等,如需联络生活老师可协助;

▲ 自带洗漱用品:牙刷、牙膏、毛巾,沐浴露,洗发露,;

▲  可准备一些普通药品:如感冒、肠胃药(每个小朋友体质不一样);

▲ 拖鞋,袜子,运动鞋或者休闲鞋。 

【活动重点】 

1、本次活动:孩子将分成若干小组,每组8~10名队员,分配1-2名的带组领队,每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。 

2、活动过程中:领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间,让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。

3、活动结束后:最后再对这一组的表现做一个小总结,让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子,同时也是一份美好的回忆珍藏。 

【注意事项】 

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不得擅自离开团队。  

2、注意天气预报,带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。  

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担! 

5、参加者必须身体健康。 

              小活动  大意义 

“ 有游有学、小活动,大意义;也许对大人来说,这就是一场活动,但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到,面带笑容的孩子,带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观,相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”,请相信孩子,轻轻放手,让孩子用自己的方式,走向未知的征程吧!” 

               温馨提示 

1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴; 

2.前一天晚上提早睡觉,让孩子有足够的精力参与活动; 

3.气候多变,游玩期间建议为孩子准备保温杯,场地有提供热水; 

4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列,方便孩子和土地亲密接触; 

5.游玩倡导绿色环保出行,建议您随身携带垃圾袋,为环保做贡献; 

6.陪伴是最常情的爱;活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。 

--END-- 

让孩子成为心智自由的学习者 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 

文章编号: ca7fd557ffbd9b2d01da95ca25eab74d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (探寻科创魅力·助力梦想起航 |深圳珠海4日研学活动报导) 2024-07-31 研学知天下   研学知天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU2NDE1Ng==&mid=2247502090&idx=1&sn=cc24859bb13b5a55c36088df989ddff9

点击蓝字｜关注我们

探寻科创魅力·助力梦想起航

立足新时代，

青春正当时，

研学大湾区，

慧眼阅世界。

见识，连接着判断力、连接着胸怀、连接着对世界的理解、连接着智慧。培养卓越见识的全球公民，不仅需要书本，更需要用脚步丈量天地，用心记录感悟，用思维激荡梦想。通过行走，对话文明、完善所学、践行致远。深圳、珠海是粤港澳大湾区的中心城市，其历史文化底蕴丰厚，科技非常发达，产业集群多元，具有许多优质的研学资源，有利于拓展学生视野，开拓思维，提升综合实践能力。

广州市执信中学增城实验学校的同学们将通过四天湾区研学之旅深入解读湾区文化，感受科创魅力，接下来让我们一起看看大家在行走过程中都有哪些惊喜收获~

1.改革历史

深圳改革开放展览馆

深圳改革开放展览馆是深圳改革开放历史的见证，截至2018年，有藏品总数3064件(套)，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。

在研学导师的带领下，同学们走进深圳改革开放展览馆，参观馆内深圳改革开放的历史展物，了解深圳改革开放的历史和改革开放对深圳的重大意义。

2.基因工程

深圳国家基因库

深圳国家基因库是我国重大的战略工程之一，其基因存储和基因编程技术在全中国乃至全世界都处于领先地位，是一个公益性对外的技术科技平台。

在专业导师的讲解下，同学们学习并初步了解了什么是基因存储和编程，在基因库“三库两平台”的参观当中，学习了基因存储的相关原理，对基因工程存储编程技术形成了初步的认知。

此外，同学们在香蕉DNA的提取实验中，深入了解DNA提取技术，并提高了实验动手能力。

3.大学校园

南方科技大学、北京师范大学珠海校区

南方科技大学、北京师范大学珠海校区两所高校都是广东省的知名名校，是教育部规划重点建设的大学，其中南方科技大学更是全国知名的985、211高校，是无数理工学子向往的理学殿堂。

左右滑动查看更多

在南方科技大学学长的带领下，同学们参观了校园实验室、艺术展览、科学实验室，感受南科大的学术氛围，除此之外，南方科技大学的优秀学长为同学们开展了专题讲座，解答同学们的学习问题，分享学习经验，激发同学们树立名校梦想。

在北京师范大学珠海校区的参观中，同学们在导师的带领下进行一滴水实验，学习污水净化的原理流程，进一步促进对水蒸气循环原理的了解。

精彩瞬间

4.航天入海

深圳绿航星际太空科技研究院

珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地

深圳绿航星际太空科技研究院是国内首批的航天航空研究和教育基地，基地以“天为地用”的合作科研模式，积极推进航天技术成果的转化，是国内首屈一指的航天科技展示中心。

珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地是国内首个无人船研发测试基地，致力于研究无人船舶技术，多年来一直依靠先进的硬件设施开展教育研学活动，是珠海市示范教育基地。

在深圳绿航星际太空科技研究院中，专业讲解员为各位同学介绍讲解了航天航空知识，观看了系列影片，体验了航天员的相关训练，丰富了同学们对航天员伟大事业的认识。

精彩瞬间

在珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地，同学们通过无人船舶驾驶体验、无人船拼装、无人船电力试验，进一步增强了对无人船技术的了解，感受我国无人船技术快速发展的伟大成果。

左右滑动查看更多

精彩瞬间

5.漫游珠海

珠海渔女、日月贝

珠海渔女、日月贝是珠海的地标建筑和知名景点，是社会与自然和谐发展的体现，是珠海建设宜居城市的见证。在这里，同学们漫步海边感受珠海的魅力，思考珠海人文社会与海洋文化和谐发展的意义，增强海洋环境保护意识，加深对习总书记所说的绿水青山就是金山银山理念的理解，共筑人与自然和谐发展的美丽画卷。

左右滑动查看更多

6.世纪工程

港珠澳大桥

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

同学们通过港珠澳大桥游船体验和专题知识讲座，深入探究世纪工程的关键桥梁技术，感受大国工匠的艰辛，学习海上急救知识，了解港珠澳大桥在建设过程中为保护中华白海豚所做的努力，并与同伴一起探讨港珠澳大桥对于粤港澳大湾区建设发展的重要意义。

左右滑动查看更多

精彩瞬间

7.欢乐结营

经过四天充实的研学之旅，同学们收货颇丰，在结营仪式上，老师为同学颁发了研学证书并对同学们的研学表现提出嘉奖。最后，在生日庆祝的欢声笑语中，为此次研学之旅画上圆满句号。

happy birthday

常言道，读万卷书，不如行万里路。这趟研学之旅，广州市执信中学增城实验学校元培班的同学们走进深圳、珠海二市，在深圳改革开放纪念馆了解深圳改革开放的成果；在国家基因库学习基因存储编程技术；在南方科技大学、北京师范大学珠海校区感受大学氛围；走进太空科技馆和无人船舶基地感受科技魅力；观赏港珠澳大桥，探究世纪建筑工程；漫步珠海日月贝，欣赏湾区美景。

我们期望同学们通过行走、观察、体验、探究、提问、思考，结合学科知识，多维度了解湾区文化，感受现代科技技术的魅力，树立成为科学家好好学习的梦想，为青春成长道路增添别样的风采，不负此行，不负成长！

【任我行研学出品】

研学热线：

020-87370532

13926116391（孙老师）

13826077969（杨老师）

文章编号: 894a5821ecf1254a59bed7b427584d26
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (《广航行思》第八期佳文精选② | 追赶时代的浪潮  筑梦“深”港) 2024-07-31 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247613853&idx=1&sn=362c0315eb42aaca54ee5c1a552fb901

学条例 守党纪每日一学

党组织领导机构(    )作出违犯党纪的决定或者实施其他违犯党纪的行为,对具有共同故意的成员,按(  )处理;对过失违纪的成员,按照各自在集体违纪中所起的(   )和应负的责任分别给予处分。集体;共同违纪;作用点击空白处查看答案

面朝大海,深圳坐拥260公里海岸线,水深港阔,因海而兴。肇始南粤,公司以港航疏浚为主业,向水而生,向海图强。广航人的鹏城足迹,注定从“海”而起,因“港”结缘。从深圳蛇口港、赤湾港、盐田港,到深圳铜鼓航道工程、深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程、矾石水道疏浚工程;从工业港到商贸港再到多功能智慧港;广航人作为深圳港口与航道建设的重要参与者,伴随着这座城市的贸易腾飞与升级转型。心怀远方,沐光而行。站在大湾区时代新的起航点,广航人将继续肩挑特区建设者的光荣使命,以更智能、更清洁、更高效的港口疏浚,为深圳构建智慧引领下的国际性综合交通枢纽城市提供坚实支撑。

今天的赤湾港

01

开港“主力军”奠定繁荣基础如果说,改革开放是一阙波澜壮阔、荡气回肠的诗篇,那么,深圳蛇口便是其中最浓墨重彩的“起笔”。1979年初,中央政府将南头半岛南部的蛇口划为改革开放的“实验区”,轰轰烈烈的改革开放新时代拉开帷幕。广航人响应国家的政策与时代的呼唤,以高昂的斗志,饱满的热情,义无反顾地奔赴深圳蛇口,成为了特区的第一批建设者,并在1979年的6月,开啔了改革开放“第一挖”的壮举。彼时,深圳港口正处于起步阶段,急需疏浚航道、拓宽水域。在一片荒芜的蛇口港,广航建设者清理了淤泥,拓宽了航道,以丰富的经验、过硬的技术、不畏困难的闯劲,承担了蛇口港港口航道设计及航道、港池的疏浚施工,为蛇口港的起步提供了必要条件。从改革开放初期到上世纪90年代,广航人还参与了赤湾港、盐田港、深圳湾港区等多个港口的航道疏浚与拓宽、填海造地等项目,一代代广航人用汗水和智慧为深圳港口浚深拓宽,提升了深圳多个港口的通航能力和货物吞吐量,奠定了深圳港口繁荣的基础。02

辟深水航道 打通西部港区“任督二脉”回望深圳港口波澜壮阔的发展历程,从改革开放初期的蛇口工业区建设,到上世纪90年代初的集装箱专用码头建设,每一次跨越发展的背后,都镌刻着广航人的印记,浸润着广航人的心血和智慧。21世纪以来,在集装箱船舶大型化趋势下,深圳港西部港区良好的区位优势,与西部港区进出港航道对大型集装箱船舶通航限制之间的矛盾日趋严重,已经严重制约了港口能力。公司参与的深圳铜鼓航道工程与深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程,开辟了深水航道,让吨位更大的集装箱船得以通行,大大提升了当地港区的通行能力,可谓是打通了西部港区众多港口的“任督二脉”,对促进深圳航运市场的繁荣稳定意义深远。为深圳西部港区开辟了第二条深水航道的深圳铜鼓航道工程,就是广航建设者交出的一份亮丽答卷。当时施工的航道不仅过往船舶密集,还位于白海豚保护区,航道附近又有天然气管道,即便拿到现在,这个工程都是极具挑战性的。但十几年前的广航人克服诸多不利因素,按期保质完成工程,啃下了这一块“硬骨头”,还一次性通过了交通运输部组织的竣工验收,获得了业主高度评价。在疫情期间施工的深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程,广航人更是以坚定的信念和无私的奉献,确保了工程的顺利进行。他们与时间赛跑,与疫情抗争,用实际行动诠释了责任与担当。受疫情影响,为避免休假回船人员带来的输入性风险,项目部响应政府号召就地过年,驻守项目抢工大干,以保证项目春节期间不停工。项目员工个个开足马力,掀起春节生产热潮,为项目履约打下坚实基础。深圳港西部航道疏浚拓宽项目“项目所负责的市政放流管防护与改造单位工程,是公司承接的第一例相关工程,无相关技术经验参考。”公司西部港区出海疏浚拓宽工程负责人刘志勇回想起这个工程,依然感慨施工期间面临的困难重重。“实际施工中面临水下视线不良、切割断面质量难以控制、标高无法检测、涨落潮流急、施工窗口时间短、切割过程中不中断排污等多个难点。广航建设者深厚的专业技术积累与创新精神这时候就发挥了重要作用。“项目部通过多次尝试摸索,创新性制作了定位重锤、环形抱箍、刚性测量杆等辅助工具。”这次创新不仅克服了技术难题,在确保了工程进度的同时,还节约了工程成本。该工程的顺利交工验收,促进深圳西部港区各码头货运吞吐量的增长,而深圳西部港区作为珠江口水域通达国内外货运水路重要航线,连接国际航道,对粤港澳大湾区、“一带一路”建设具有重要促进意义。03

绿色疏浚  树立行业标杆“生态优先、绿色发展”是新时代疏浚行业的大势所趋。公司于2023年10月17日完工并通过交工验收的深圳矾石水道航道一期工程疏浚工程,堪称“绿色疏浚”的典范。一如宝安海事局在抽查完航行视频和书面台账后的评价——“这种监管模式树立了疏浚土合规处置的标杆!”矾石水道项目“项目交工验收后,我们再次来到矾石水道海域,看到在水道边散步的白鹤和在水道中畅泳的白海豚,真的感到十分欣慰。”矾石水道项目党支部书记张卫东还记得那一刻的感动。“疏浚工程完成后,这里的环境不仅没有被破坏,还因为清理了海底的垃圾废土,让水道更加清澈,水质变得更好了!”矾石水道项目的施工区域涉及到珠江口经济鱼类繁育场保护区、幼鱼幼虾保护区、南海北部幼鱼繁育场保护区,疏浚土外运航线涉及到珠江口中华白海豚国家级自然保护区、内伶仃岛—福田国家级自然保护区、福田红树林国家重要湿地等6个环境敏感区,是珠江河口重要海洋“生态红线区”。为安全环保处置疏浚土,项目团队计划使用运泥船将疏浚土从施工区运输到95公里外的海上抛泥区。如何确保运泥船沿路不泄漏不排放,对水域环境“零污染”?又如何对涉及的自然保护区的生态做到“零破坏”呢?项目还没正式开始之前,就有不少环保人士担心疏浚工程会对水域生态环境造成影响。张卫东介绍,项目组一方面精心策划,熟悉掌握珠江口鱼类繁殖规律,避免疏浚施工对鱼类繁殖的打扰;一方面对进场船舶进行高标准的前置检查,提前做好缺陷整改、预防检修工作,确保所有船舶都以最佳的技术状态进入施工现场,实现了零事故零污染零破坏的绿色疏浚。与此同时,项目还依托矾石水道航道一期工程智慧监管云平台,综合运用电子围栏、北斗系统、船舶自动识别系统(AIS)、红外摄像头等现代科技手段,实现了疏浚土处置全过程闭环管理,真正做到了不泄漏、不排放和精准抛泥。在矾石水道项目的施工水域海底,还沉埋着两条当时国内直径最大、等级最高的海底天然气输送管道——国家管网西气东输求大段和香港支线段,稍有差池损坏了管道,不仅会造成污染,还会影响深港两地居民的日常用气用电。张卫东用“刀尖上的舞蹈”来形容这个项目的难度与精细程度。施工前,项目团队对天然气管线区域通过海底磁探、多波束水深测量、海底浅地层剖面探测分析等高科技的方式,建立出海底三维模型,反复预演,做到“胸有成竹”后,耙吸船才开始将耙头缓缓沉入水底,完成精密的施工操作。从方案的制定、海外权威第三方机构检验评估;到三维海底建模、工艺创新和设备研制;再到最终的实操经验和方法,广航建设者通过这个项目,把“海底天然气管道保护区疏浚”的实践过程总结归纳成一份完整的“海底天然气管道保护区疏浚施工工法”。“该工法既有理论深度、工艺创新和设备研制,又经过工程实践检验,社会和经济效益显著,达到了世界先进水平。”最终,项目团队提炼申请的“海底天然气管道保护区疏浚施工工法”,受到了中国水运协会专家组的高度评价。碧水鉴丹心,广航人在矾石水道工程建设中,实现了安全施工航行32万公里,为鹏城守护好了一江春水,创造了一次绿色疏浚的奇迹。

04

筑梦大湾区 同写新篇章深圳,一个创造奇迹的城市,一段大时代里的“春天的故事”。在经历了改革的洗礼与产业升级的蜕变后,如今的深圳正风华正茂地在国家粤港澳大湾区战略中扮演着核心的角色。数十载乘风破浪,奋楫扬帆勇立潮头。从遇土开挖、遇石爆破,到绿色疏浚,智能控排;从“摸着石头过河”,到总结经验制定工法上升理论高度;广航人在见证一个又一个“深圳奇迹”的同时,也不断完成了自身经验的积累与技术的提升,创造出一个个令人瞩目的疏浚奇迹。在国家建设粤港澳大湾区战略的新浪潮下,在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上,公司作为央企子公司,再次承担起了新时代的使命,抓住大湾区发展的重大机遇,勇当弄潮儿。深耕华南地区70个春秋,持续助力深圳港口发展四十五载,公司将继续发挥专业技术与实践经验上的优势,践行绿色疏浚、生态友好的理念,为深圳港口的进一步繁荣,为粤港澳大湾区港口资源的整合,为深圳成为全球海洋中心城市的宏伟蓝图贡献力量。

来源:党委工作部

编辑:肖开

校对:尹恬

审核:张惟河

往期推荐

公司举办“严守纪律规矩 弘扬新风正气  凝聚发展合力”廉洁道德讲堂2024-07-30 2024年“全国大学生新闻实践营走进平陆运河”活动分享会举办2024-07-30 巧借“东风”学抢险技能2024-07-30

文章编号: 8fc407fd8856e067bd3be74da1ab9cf4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (汕尾:打造美丽海湾,唤醒“美丽资源”,发展“美丽经济”) 2024-07-31 汕尾生态环境   汕尾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDIwOTgwOQ==&mid=2247527258&idx=1&sn=21d416017df1c4bf9e5a2f02846c42df

  党的二十届三中全会提出,要深化生态文明体制改革。当下,汕尾正锚定“做实做强西承东联桥头堡、全力打造东海岸重要支点”全新发展定位,以申报国家级美丽海湾为契机,依托自然生态文化资源,推进海洋强市集成式改革,促进绿色经济、美丽经济全面发展。

  在养殖场建筑里喝上一杯香浓的咖啡、在废弃厂房边拍出靓丽的美照、在落日的余晖下漫步沙滩……这些场景是改造后的红海湾经济开发区遮浪街道海边路最真实的写照。不少游客在这里流连忘返,来自澳门的黄先生和他妻子就被这里的美景所吸引。

游客 黄先生:我老婆生日,就自己开车过来住几天,我们是从珠海过来的,这里漂亮一点。 

游客 黄太太:开心,当然开心了,(对汕尾)最大的印象就是觉得很浪漫,海也漂亮,感觉很特别,我就觉得蛮好的,其实这些对旅游的人来说就觉得蛮新颖,旅游以来,因为我玩了很多地方,对这里印象很深刻、最深刻,我们(约定)了十月份还会再过来,一定会过来的,就觉得还没玩够。 

  如今,在这条网红街上,聚集多家风格各异、时尚潮流的网红咖啡店,成为热门打卡景点。今年一季度,海边路的咖啡店实现营业额650万元,成为了名副其实的“咖啡一条街”。

咖啡店负责人:以前这边是一个废弃的养殖场,政府大力发展了这边的环境,我们也回来这边(开)咖啡厅,人流还是算可以的,每天大约有一千多人到两千多人,如果是旺季的话,还会更多一点,(这里环境)很漂亮,特别是这边的日落也很好看,很多人都是落日的时候过来拍照。 

  短短数百米的街道凝聚着当地探索环境效益与经济效益转换的思考,也是当下汕尾建设美丽海湾的一处缩影。然而在几年前,这里却是另一番景象。因为对水产养殖业缺乏科学规划引导,沿岸形成稠密的养殖场,低效养殖破坏了生态环境。为破解这一制约发展的瓶颈,2018年,汕尾市对滩涂养殖区域进行划定,划分为禁养区和限养区,并逐步有序清理沿岸的养殖场。

市生态环境局红海湾分局局长 范伦新:现在看到是咖啡店一条街,原先都是高位池养殖的养殖场,养殖废水直排入海,造成环境(污染)的影响,通过取缔、整治、搬迁这一系列的措施之后,现在那一片海域的海水也干净了,然后我们也把这个老旧的养殖场,改造为咖啡创业的一个基地,现在(这里)成为我们红海湾新的网红打卡点。 

  海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。在清退养殖场的同时,汕尾还开展整治入海排口专项行动,通过清淤、垃圾处理、原位修复等手段,持续改善红海湾环境品质,建成“全地埋”式、日处理能力10万吨的汕尾东部水质净化厂,有效提高汕尾主城区及红海湾经济开发区的污水处理能力。如今,红海湾海水水质常年保持Ⅰ类水质,主要入海河流水质已由Ⅴ类提升到Ⅲ类,为“美丽资源”向“美丽经济”转化打下坚实的基础。

市生态环境局红海湾分局局长 范伦新:我们今年申报了国家美丽海湾的优秀案例,通过第一轮专家评审,得到了专家的一致认可,成绩也是相对靠前,我们(这里海域)生物物种达到570多种,最近你们也在抖音上有看过,有很多网民在这边旅游打卡的时候,有拍到一些白海豚在这里觅食、戏水,这些都是生态环境优良的证明。 

红海湾经济开发区遮浪街道党工委书记 彭燕飞:打造美丽圩镇“七个一”2.0版本,实施富民兴村行动,推行“强村公司+资源整合”模式,结合红海湾“浮日”扬帆计划,支持引导各村成立强村公司,通过土地流转、提供特色文旅服务等方式,激活农村集体增收“一池春水”。 

度假区项目发起人 郭永勇:我们要打造高端的民宿,加上一些水上的娱乐项目,还有露营、房车基地等,我们会有休闲登岛的项目,让游客在这里可以很开心,希望在红海湾能够一炮打响。 

来源:汕尾手机台

编辑:汕尾生态环境微信编辑小组 

文章编号: e22c29ac4d13a796285ee0761eb3bcb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【2890元~深圳+香港+澳门+珠海双飞6日游,全程0自费0购物,成都起止,专业领队全程陪同+精华景点】) 2024-07-31 西部青旅   西部青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247502431&idx=2&sn=ec8984dfa0ddab87feb9bec201f85f0f

老佛爷会员价: 2890元/人(不含香港+澳门导游司机消费200元/人)

出团时间   

9月10//22日 

行程亮点   

✔精选景点:香港维多利亚/香港太平山/港珠澳大桥/威尼斯人度假村/大三巴牌坊/澳门夜景/浅水湾等 

✔精选住宿:升级1晚五星酒店+1晚香港特区酒店+1晚澳门特区酒店 

✔独家赠送:乘天星小轮游维多利亚港 

餐饮说明   

5早5正,餐标25元/正,正餐安排桌餐10人1桌;4荤4素1汤(团队餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

特别说明 

1、持有有效证件及签注时间范圈内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进潜或进澳,所有费用不予退还。 

2、香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

部分景点介绍  

【维多利亚港】 

维多利亚港是位于香港岛与九龙半岛之间的天然良港,‌被誉为中国的第一大海港,‌世界第三大港。维多利亚港的历史悠久,‌其名称来源于英国维多利亚女王。‌1841年,‌英国占领香港岛,‌1861年1月,‌英军占领九龙半岛,‌同年4月,‌将香港岛与九龙半岛之间的海港命名为维多利亚港。‌维多利亚港不仅是香港的经济命脉,‌也是该城市的重要旅游景点,‌吸引了无数游客前来观光旅游。‌ 

【港珠澳大桥】 

‌港珠澳大桥是中国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,是珠江三角洲地区环线高速公路南环段的一部分。该桥东起‌香港国际机场附近的‌香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。港珠澳大桥全长55千米,其中主桥长29.6千米,香港口岸至珠澳口岸长41.6千米,桥面为‌双向六车道高速公路,设计速度为100千米/小时。该工程项目的总投资额达1269亿元。 

参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-深圳 

用餐:自理 

住宿:深圳 

参考韩版信息:成都-深圳 13:30-16:30 

各位贵宾于指定机场根据航班前往珠海。乘机抵达深圳宝安机场后,开啔深圳网红打卡模式(前往酒店办理入住后,可三个一群五个一伙漫步深圳街头自由活动),深圳简称“深”,别称鹏城东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连;深圳市是广东省重点侨乡之一,重要老革命根据地之一,抗日战争时期东江纵队的发源地之一,国务院批复确定的经济特区、全国性经济中心城市和国家创新型城市,粤港澳大湾区核心引擎城市之一;是中国改革开放的窗口和新兴移民城市,创造了举世瞩目的“深圳速度”,被誉为“中国硅谷”;还是粤港澳大湾区四大中心城市之一[国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心和全球海洋中心城市。 

第2天 香港一日游 

用餐:早/中餐 

住宿:香港 

今日行程安排:  

早餐后, 乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅: 乘车前往港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“ 永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟) ,海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 ; 从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗.后参观免税中心是集观光 、娱乐 、购物于一身的香港必游地点 。 参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。 【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 (游览时间不低于 15 分钟) 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势, 每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙 之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维 多利亚港首选的行程。 参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 后返回酒店休息。 

第3天 香港-金巴票-澳门 

用餐:早/中餐 

住宿:澳门 

今日行程安排:  

早餐后,乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟)。参观香港当地政府指定【统一大药房】参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。午餐后乘车前往【香港大桥口岸】入关。(保证白天过桥,全貌观港珠澳大桥,让您不虚此行)搭乘穿梭巴士(金巴费用已含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹抵达【澳门】开始澳门的愉快之旅抵达澳门后办理入住(开啔打卡澳门之旅;晚上可以观看澳门的夜景) 

第4天 香港-澳门 

用餐:早/中餐 

住宿:珠海 

今日行程安排: 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后前往澳门最大的奥特莱斯免税、澳门手信为家人购买当地特产。最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回人工岛回到内地,珠海,入住酒店。 

第5天 珠海一日游 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:珠海 

今日行程安排: 

早餐后游览【情侣路】情侣路是广东省珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路。1992年春,情侣路北段动工;1991年10月,情侣路中段动工;1992年8月,情侣路中段竣工;1992年底,情侣路北段完工;1999年,情侣南路修建完工[1];2009年,情侣路北展西拓工程开始规划,情侣路南北贯通延长至55千米[1]。【渔女像】情侣路北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37千米,设计速度70千米/小时。珠海市风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕──珠海渔[1]女。她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明,向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕,身高8.7米,重量达10吨,用花岗岩分七十件组合而成。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过,这就更方便游客了。【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观游览国家4A景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)罗西尼系香港上市公司冠城钟表珠宝集团有限公司(HK.00256)旗下全国知名企业,中国领先腕表品牌。罗西尼以钟表制造为基石。前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年,移师珠海,成立了中国钟表业第一家中外合资企业,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。是华南一个钟表文化博物馆,园区全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。结束后前往珠海酒店入住。 

第6天 抵达成都 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

参考航班信息:深圳-成都 17:45-20:25 

今日行程安排:早餐后特别安排:穿云破海;踏浪而来-见证中国又一奇迹【深中通道】连接深圳市和中山市以 及广州市的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,他不仅仅是一座桥更是见证中国品 质 质;中国速度;中国力量。最后根据航班送至深圳保安机场结束愉快的港澳之行 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签证 

2、行程中一切个人消费不含 

年龄限制 

80周岁以下,75-79周岁参团需要填写健康证明及免责协议,并有健康亲属陪同方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区体育馆一楼

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱长孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 14703294d142bb979d240f3990e57d91
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【深圳南山丨湾区游轮】173元起抢『成人票』港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用,在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-07-31 票房优惠通深圳站   票房优惠通深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247623482&idx=3&sn=713c30e9a16bb0486312195e12725b91

提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:173元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年8月31日17:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年7月13日-8月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在8月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

暑期钜惠! 

9:00(含)前出发普通航次立减45元!

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

         点击下方 

         『深圳票房』 

         公众号回复 

         “游轮 

         ” 

         或点击文末“阅读原文”

         获取更多产品链接 

         深圳票房专属客服 

         微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看 

文章编号: 62637e50f4ce5a0cf390798af30ce973
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿千瓦时) 2024-07-31 能源新视界   能源新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM2MzU0Mg==&mid=2247517866&idx=5&sn=6e5e63cd551f66b071aa9798feea2506

    日前,从阳江核电获悉,今年上半年该核电站上网电量约244.48亿度。截至6月30日,累计向粤港澳大湾区输送电力3630.34亿度,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤消耗超1亿吨,减少二氧化碳排放近3亿吨,环保效益相当于种植81.68万公顷森林,面积相当于1.02个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型和生态文明建设贡献力量。 

     自2014年实现商运以来,阳江核电机组保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,安质环绩效保持高端稳定,机组重要指标达行业先进水平。在安全发电的同时,阳江核电积极践行生态核电理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,支持带动周边地区的生态文明建设。统筹推进基地水保覆绿工作,每年组织世界水日、世界环境日、植树节等主题活动,推动镇区美化。因基地环境优美,吸引了白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸、中华白海豚等。 

     同时,在阳江核电项目的带动下,阳江市阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

文章编号: 44b1543e1139e3197325809f1346ca61
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【香港大学】 8.15~20探访香港和澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-07-31 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649985397&idx=3&sn=b16d5dd9f90b59268db02bf638b7abdd

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:珠海四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

8月15日—8月20日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7680元/人(不含大交通) 

转发活动点赞满30立减80 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

✦  + 

+ 

报名咨询

                 琴川户外风哥哥18020204595(独立营) 

                 琴川户外风姐姐18013701595 

                 田鸡13962307595商务合作,团队定制 

【注意事项】 

报名时请提供:姓名、身份证号码、联系方式 

     “  

这就是  

我们  

     ” 

主办方:常熟市青年国际旅行社有限公司   

L-JS-CJ00165                

鑫琴川营业部地址:常熟枫林路15号1幢102

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

○ 

户外旅行 / 传统旅游 / 亲子活动 / 私人订制 

文章编号: 59668fba64c3fd6b3b1d56e69236c412
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~增城大丰门、黑山梯田、珠海东澳岛、桂山岛、柳州、盐洲岛、广东千古情、珠海长隆、冷泉滩) 2024-07-31 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247538370&idx=1&sn=a095510fa67e4815ea2a7a0a8d040cb8

广东“喀纳斯湖”大丰门1天 

天然大氧吧⛰️感受自然山水之美 

网红飞拉达‍♀️华南首家瀑布攀岩 

寻味正果街自由品味地道美食 

8月7.10.14.17.21.24日周六不加收 

连山·七月香|Cool爽一夏“泼水节” 

现金抽奖-派送礼品-叹美食 

☀探秘峡谷摄梯田-粤北·千岛湖 

⛰阳山·广东小武隆·峡天下-燕子洞 

17°C溪穀-冷泉玻璃滩/溪穀瀑布群 

专场赠送【峡天下大门票】挑战云天渡玻璃桥 

连山@壮瑶族【七月香*泼水节】 

黑山梯田-粤北·小千岛湖 

叹《冷泉水大盘鱼》+赠送~豆腐花糖水 

特价位置!先到先得!  

1人铁发·邂逅珠海马尔代夫 

珠海外伶仃岛直通车2-3天 

珠海有座薄荷蓝岛屿,比垦丁浪漫,海鲜肥美,超适合度假 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

珠海桂山岛直通车2-3天 

 1人铁发·打卡宫崎骏的海上动漫之岛 

⛵伶仃洋畔的一颗明珠,感受海岛渔村风情,勾勒海岛旅游风景线 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

天天特价位先到先得 

珠海东澳岛直通车2-3天 

天天出发·啔程珠海“小塞班” 

珠海一个有玻璃海的地方,观赏醉美的日出日落,闪闪发光的钻石海滩 

⭕️【金秀象州柳州桂林阳朔五城联游】  

499品质3天~ 打卡象州大唐不夜城  

壕叹1晚五钻融创施柏阁酒店与山水相伴 

圣堂山号称“广西人心中的圣山 

 漓江风光竹筏畅游赏绝美遇龙河风光~ 

‼️铁发8月3.10.17日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪穀 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️加量不加价,升级食足3个自助餐❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房 

享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐+自助午餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

望穀温泉度假村 

❗️8月免升专场持续抢购❗️ 

✨专场免升半山别墅花园泡池房✨ 

️6人以上报名赠送自动麻将4小时 

♨️每房赠送1池珍稀温泉水 

含双人早餐+晚餐 

无限次浸泡公共温泉池+室外游泳池 

#全新千古情电音泼水节! 

电音激荡  水花飞溅 

“新奇特”的全新玩法和夏日狂欢体验✨ 

广东千古情泼水节等你来狂欢 释放夏日无限激情 

一生必看的 广东千古情 

排期:8月1.3.8.10.15.17.22.24日 

#广东千古情&美的鹭湖度假 

深度纯玩一次玩个够 限时特惠(仅限两期)❗️❗️❗️ 

游玩广东千古情 领略千年文化 

夏日玩水就来美的麓湖 

水世界无限次畅玩 

豪叹自助晚餐+自助早餐 

畅玩安纳西小镇 打卡白鹭湖生态区 

99从化摘果1天 

0807/10/14/17/21/24/28/31日 

【探醉美从化溪头古村·任摘任吃时令水果】~品鲍鱼焖鸡+流溪河水库鱼头 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

【康辉特别策划】激情西甲明星之夜⚽ 

#8月10日仅此1期铁发 

五钻三水狮皇花圆酒店2天 

️吃足3餐‼️酒店自助早餐 

✅百鸟朝凤宴✅百款素食自助 

近距离看明星.享现场献唱 

99花都1天 

0817/24/31日 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

【499纯玩】韶关翁源冷泉滩3天 

含2正餐,品尝【特色冷泉鱼宴】【人手一只鸡宴】 

❄避暑胜地冷泉滩·水温常年保持21℃ 

国家5A级风景区·世界自然遗产地【丹霞山】 

打卡世界最高电梯云上飞瀑、挑战云门山玻璃桥--云门山风景区 

1500多年的千年古刹,佛教禅宗道场"广东版布达拉宫"--东华禅寺 

【399♨温泉】吉安桃园梯田3天游 

含2正2早,其中升级1顿《红嫂宴》 

一晚当地四星标准维也纳或同级+一晚汤湖温泉度假酒店 

♨叹江西第一温泉·五星·汤湖温泉 

重金包含桃源梯田演艺《千年之恋》光影大秀  

游赣州“东方古罗马城堡”之称的客家围屋的 

❤️百亿补贴 玩转韶关  门票全免 

⚡️399/人 入住1晚经律论温泉小镇 

❤️世界自然遗产——丹霞山风景区 

乳源瑶山云门山风景区高空玻璃桥 

⛰️游山避暑胜地丹霞灵溪森林公园 

夏日时光和水一起嬉戏快乐 

新兴悦天下温泉酒店直通车2天 

❤️7月21日—8月25日￥388起 

❤️8人同行住四房别墅 

畅玩亲水泳道♨森林穀温泉 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

风水鸡遇上仙门奇峡3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭 

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡 

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票 

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈 

599起丰源温泉品质3天  

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

韶关珠玑 寻根之旅3天 

珠玑古巷寻根之旅 

♨丹山碧水阅丹线 赏韶关风光 

深度畅游韶关丹霞美景 

“城市绿肺 ”莲花山 韶阳楼 

#龙门大观园温泉2/3天 

♨无限次79个温泉池 +湿蒸房 

❄赠送冰雪世界门票 

赠送每人每晚30只农家鸡蛋 

‍♀️水上乐园 恒温泳池  

10人起升级别墅+电动麻将任打,送ktv1小时起 

增城锦绣香江酒店2天 

7月天天铁发￥399起 

‍‍‍10人同报免升免5房别墅 

☕️自助早餐慕尼黑啤酒节自助晚餐♨️绿树成荫下48个温泉池畅游水上乐园‍‍‍空中乐园 

从化卓思道温泉酒店2天&3天 

4人同行特惠价￥279起 

3天2晚深度游￥529 

7月天天出发,1人铁发 

✅住53平方米豪华阳台房享五星度假体验♨️泡珍稀温泉山泉水泳池☕️自助早餐 

从化碧泉温泉酒店直通车2天 

7月-8月周六￥379限量不加价‼️ 

豪华双床房+自助早餐 

流溪河畔♨️空中温泉泳池 

￥99从化摘龙眼1天 

0808/10/15/17/22日 

从化龙眼任摘任吃  

品特色清香竹筒饭 

打卡从化溪头村+网红鸭洞河 

暑期特惠 一价全包 

寻味东莞 五星美食纯玩2天 

住五星东莞丰泰花园酒店 

叹虎门特色海鲜自助晚餐  

♨无限泡森林矿泉 

旗峰公园逛牙香街 虎门炮台 

‼铁发8月7.10.13.17日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住深圳5星格兰云天酒店 

文章编号: 821929b9c94f1189025c9033cd643bfc
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (先到先得！这个干货满满的研学夏令营啔动报名→) 2024-07-31 南沙商务发布   南沙商务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgwNDU4Ng==&mid=2247655423&idx=2&sn=1367142cdad1c76eb3868ba5468ef312

‍‍

暑期到来是时候给紧绷的神经放个假了!我们诚挚地邀请你

加入我们看海的大军

一起踏上这场轻松愉快的研学之旅

一起去看海有你更精彩

#活动介绍

2024年大湾区海事夏令营以“一起去看海”为主题,面向全国中学生群体公开招募营员,开展为期一周的线下研学活动。今年内地的研学之旅将实地参观广州南沙国际邮轮母港、大型海事公务船“海巡09”轮、广州海事测绘与航标基地、中科院南海海洋生物标本馆、南方海洋实验室海洋科普教育基地、深中通道管理中心展馆、前海妈湾智慧港、清远水利枢纽、长琴岛、“大湾区二号”等场馆设施。结合海洋科学、海事安全相关的文化场馆、港航设施及工作场景,多维度向青少年展示和科普海洋。港澳地区同期也将举行海事开放日等青少年科普交流活动。

大湾区海事夏令营2023年精彩回顾 >>>

>> 精彩纷呈  快乐随行 <<#啔航大湾区 绘就蔚蓝梦那一周,我们探秘海洋的奥秘 那一周,我们感受海洋的美好 那一周,我们守护海洋的湛蓝 

大湾区海事夏令营2024年精彩预告 >>>

8月12日清远

>> 研学第一站 <<# 清远水利枢纽

 

大湾区海事夏令营

乘船体验清远水利枢纽过船闸,现场直观感受三峡式过闸,船闸巧妙利用自然地势,既保障航运,又不破坏生态。人类智慧与自然之美相得益彰。

8月12日清远

>> 研学第二站 <<# 清远市中小学生综合实践活动教育基地

 大湾区海事夏令营

参观清远市中小学生综合实践活动教育基地,包含交通安全、消防应急、国防军事、自然灾害以及航空航天馆、防溺水集训室等26个主题展馆。

8月13日南沙

>> 研学第三站 <<# 广州南沙国际邮轮母港

 大湾区海事夏令营

南沙国际邮轮母港是亚洲最大、功能最全的邮轮综合体之一,建有1个10万总吨和1个22.5万总吨邮轮泊位,填补了广州邮轮产业在基础设施方面的空白,带动邮轮旅游、船舶供应、消费购物、休闲娱乐等产业的发展。

8月13日南沙

>> 研学第四站 <<# “海巡09”轮

 

大湾区海事夏令营

“海巡09”是我国首艘万吨级海巡船,集海事巡航和救助一体,具备深远海综合指挥能力,是中国海上重要的巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥动态执法平台。

8月13日广州

>> 研学第五站 <<# 海珠仑头航测基地

 大湾区海事夏令营

拥有4000多年历史的航标,见证了航运的沧海变迁,世事流变。海事测绘,通过探测海水深度、海底地貌、底质情况和航行障碍物等信息,并将其标注在海图上,为指引船舶安全航行起到了重要作用。

8月14日广州

>> 研学第六站 <<# 广州南海海洋生物标本馆

 

大湾区海事夏令营

中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。

8月14日珠海

>> 研学第七站 <<# 珠海南方海洋实验室科普教育基地

 大湾区海事夏令营

“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 在这里可以了解珠海的海情,领略海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品水下考古样品实物,还可以通过VR探知“深海中的生命绿洲”——鲸落。

8月14日珠海

>> 研学第八站 <<# 长琴岛

 

大湾区海事夏令营

长琴岛以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。

8月15日珠海

>> 研学第九站 <<# 海滨泳场沙滩

 

大湾区海事夏令营

在珠海海滨泳场开展“美丽中国 净滩行动”环境保护志愿服务活动,通过让学员亲身捡拾和清理海滩垃圾,宣传保护水资源、爱护环境等生态环保理念,成为一名优秀的生态文明保护的宣传者和实践者。

8月15日中山

>> 研学第十站 <<# 中山海事局

 大湾区海事夏令营

在中山海事局,参观中山海事局文化陈列馆,了解水运史、海事发展史,系统学习航行安全、海洋环境保护基础知识,感受航海文化魅力。

8月15日中山

>> 研学第十一站 <<# 深中通道管理中心

 

大湾区海事夏令营

在深中通道管理中心展览厅,聆听工程师对桥梁施工规划、工艺的讲解,观看宏伟的规划图、先进的3D全息投影,走特色模拟线路走廊,全方位了解深中通道建设之难,深刻感悟深中通道作为交通纽带的重要意义。

8月16日深圳

>> 研学第十二站 <<# 前海合作区妈湾智慧港

 大湾区海事夏令营

妈湾智慧港是全国首个由散杂货码头转型升级改造并拥有自主知识产权的智慧港,是粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口。它拥有全国单一码头最大规模的无人驾驶集装箱卡车队,是全球率先具备实际作业能力的5G智慧港口之一。

8月16日深圳

>> 研学第十三站 <<# “大湾区二号”

 

大湾区海事夏令营

"大湾区二号”游轮是全国首批水上交通安全教育基地及航海科普教育基地。它以海洋为主题,设立标志性“海洋文化体验区”。“港珠澳大桥”海上游航线是“大湾区二号”的特色航线,该航线将带给游客穿越“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥的震撼体验。

报名要求

1.12-18周岁的青少年,有独立可控的行动能力(身份证出生年份在2006年-2012年之间均可报名)。2.无梦游、哮喘、传染类、精神类等疾病,无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。3.近期无运动伤害、无运动障碍(如心脏欠佳等)。注:营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意,请提前告知招生老师。

报名须知

1.本次活动由中国海事局指导,广东海事局会同深圳海事局、南海航海保障中心,港、澳海事机构及南沙区政府共同主办,委托具有资质的专业第三方机构提供夏令营研学服务,营员须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。报名审核成功后统一按照人民币3000元/人收取研学期间个人费用,包含活动期间集体交通、食宿、门票及保险费用(活动期间自报到起算,接离截止)。2.请在收到招生老师【报名确认通知】 后,再行预订来程交通,并由家长自行安排营员到指定酒店报到。来回程因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由营员自行承担;非个人原因导致无法如期报到但仍有意继续参团的,主办方将酌情提供必要协助。3.家长们报名要考虑营员的健康状况及性格特征,确保能够独立且全程参与夏令营团体生活。如隐瞒病情而造成意外事故,后果由参营营员自行承担。如因个人原因中途退出,离队前须签署书面退出协议,退出后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。如因个人原因,取消报名、未按约定时间到达报到地点或需中途退出,团队已实际发生的均摊费用、预付房费违约金等无法退回。4.如遇不可抗力、政策变化等因素,主办方须更改活动行程的,重大变更将及时告知营员本人及家长;如前述原因导致夏令营取消,活动费用将会在5个工作日内全额退回原付费账户。5.参营期间,营员务必遵纪守法,配合团队统一安排,尊重他人劳动成果,根据提示做好自我安全防护,并注意保管好个人财产物品。6.营员应充分认识本活动的公益研学性质,参营期间倡导营员发扬自立自主和团队协作精神,主办方仅提供全程后勤保障和安全照管服务,不提供保姆式陪护服务。7.家长需为营员配备通信设备,如电子手表、手机等,保持与家长双向联络畅通;带班老师将与家长建立微信群,每日分享营员动态。8.参营期间倡导发扬中华民族传统美德,爱护自然环境和公共设施。9.本次活动组织实施均遵守国家法律、法规、规章要求,接受社会监督。10.须知事项最终解释权归广东海事局所有。请务必仔细阅读并知悉上述事项后再行报名。

报名信息

活动面向全国各地,含港澳台地区的青少年开放。报名截止时间: 2024年8月5日(先到先得,报满即止)研学时间:2024年8月11日—8月16日咨询电话:+86-18925098099+86-020-34217221(座机仅限工作日08:30-12:00、14:00-17:30拨打)

您关心的问题

▽上下滑动查看更多内容1.资深老师配备老师团队包括拥有丰富带队经验的带班老师、各站点负责老师、队医以及全程跟拍的摄像师,提供全程指导和安全监督。2.住宿用餐监管营员就餐的餐厅,均为现场考察选定的正规餐厅,每餐菜品均提前审核确认。营员住宿休息期间,带班老师定时查房,并且鼓励孩子们相互协作、互相监督。3.安全医护保障带班老师全程常态化履行安全提醒和监督责任,随行队医随身配备简易医疗包,如个别有特殊用药的孩子,家长可以在营前嘱咐给我们。4.活动保险保障我们将按照研学和出行旅游所涉及的必要险种统一为营员购买保险,为本次海事夏令营研学之旅保驾护航。5.电子设备管理&家长沟通建议营员优先携带通话手表,不建议携带平板电脑、游戏机等电子设备。为保证营员全身心投入研学活动,课程期间和睡觉时间,学生的手机将交由带队老师保管。6.确保“安全第一”营员需听从带队老师的统一安排管理,户外活动不要擅自远离团队,涉水项目应做好水上安全防护,晚上住宿不可离开酒店,有特殊需求请及时联系带队老师。

# 大湾区海事夏令营

×

暑期看海之旅

长按识别二维码或点击文章结尾“阅读原文”报名通道已开啔

点击“阅读原文”获取报名链接

来源:广东海事

往期回顾

夜“肆”!夜间消费季!南沙这个夏天越夜越精彩“烟火气”十足,南沙龙穴海港夜市开市!超100+活动缤纷开啔!留下来,一起在南沙过暑期

文章编号: 3cacbd5b083cc4ff44fb75b7dedefb87
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【8月5日告急余位3】探索建筑界的珠穆朗玛峰!港珠澳空中游,享受一场视觉场景的饕鬄盛宴!) 2024-07-31 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510415&idx=1&sn=52de85ef3c6007740ba0ada7ff8616ad

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 78c5fed8fd12031b00fa0d0878b78a35
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (观察|研究显示,最濒危的物种反而鲜少被人关注) 2024-07-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247652104&idx=3&sn=81e220c317d1913c0384efb19f191714

(图文无关)图源:绿会融媒·海洋与湿地 

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

海洋,作为地球上最古老、最广阔的生态系统之一,不仅承载着无数生命的繁衍与进化,还是地球气候的重要调节器。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋生态系统正面临着前所未有的威胁。珊瑚鱼作为海洋生态系统中的重要组成部分,其生存状况直接反映了海洋生态系统的健康状况。近期,一项由Mouquet等人发表在Science Advances上的研究,对2408种珊瑚鱼进行了全面分析,揭示了人类关注与珊瑚鱼濒危程度之间的不对称性,为我们敲响了海洋保护的警钟。 

本文共计2331字,阅读约5分钟 

自20世纪中叶以来,人类通过潜水器、潜艇等高科技装备,对海洋进行了前所未有的探索。从Jacques Cousteau的深海探险到现代海洋生物学家的科研活动,这些努力极大地扩展了我们对海洋世界的认知。然而,与庞大的海洋生态系统相比,人类的直接经验仍然微乎其微。根据吉尼斯世界纪录,人类在水下连续停留的最长时间仅为111天,这仅占人类平均寿命的不到0.5%。这种有限的直接经验,使得我们在面对海洋生态系统复杂问题时,往往显得力不从心。 

工业活动的不断侵入、海洋环境的恶化以及气候变化的加剧,共同构成了对海洋生态系统的严重威胁。珊瑚鱼作为珊瑚礁生态系统中的关键物种,其生存状况直接关系到珊瑚礁的整体健康。然而,尽管珊瑚鱼在生态系统中扮演着重要角色,但人类对其的关注却远未与其重要性相匹配。特别是那些处于濒危状态的珊瑚鱼,往往得不到应有的重视和保护。 

为了探讨全球对濒危珊瑚鱼的关注程度,Mouquet等人利用大型数据集,通过两个巧妙构建的指标变量来评估全球对珊瑚鱼的关注情况。第一个指标是科研努力程度,通过聚合Scopus、Google Scholar、Web of Science、FishBase以及美国国家生物技术信息中心(NCBI)的数据,构建了一个综合衡量科研投入力度的复合指标。第二个指标是全球公众关注度,通过收集来自各大社交媒体以及维基百科的数据,构建了一个衡量公众关注度的复合指标。 

研究结果显示,科研努力程度和公众关注度之间存在显著的相关性(r=0.65),但两者在不同物种之间差异显著。一些珊瑚鱼因其独特的生态地位或经济价值而获得了广泛的关注,而另一些则鲜有人问津。进一步分析发现,地理分布范围是决定珊瑚鱼关注度的最重要因素,广泛分布的物种往往能够吸引更多的科研和公众关注。然而,在分布范围之外,科研和公众关注度的决定因素则出现了明显分歧。科研努力程度主要受渔业和水产养殖利用情况的影响,而公众关注度则更多地受到人类审美偏好和水族贸易利用情况的影响。 

尽管珊瑚鱼的多样性和重要性得到了广泛认可,但研究发现了一个令人担忧的现象:那些受到人为威胁风险最大的珊瑚鱼,往往得不到应有的科研和公众关注。根据世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录的分类,被列为“濒危”的珊瑚鱼获得的科研和公众关注度显著低于被列为“无危”的物种。同样,在气候风险脆弱性指数中预测为最脆弱的物种,也未能获得与其风险相匹配的关注。这种关注度的不对称性,严重阻碍了海洋保护工作的有效开展。 

这四个珊瑚鱼物种是科学界和全球公众关注的系列结果:日本鲭(Decapterus (Decapoda) Maruasi)和短角杜鹃(Myoxocephalus scorpius)都处于低风险状态,分别受到低风险和高风险的关注。巨鲈(Stereolepis gigas)处于高风险状态,但也吸引了相对较高的风险兴趣。最令人担忧的是,索科伦皂荚鱼(Rypticus courtney)被人为列为高风险濒危物种,但却很少受到科学界或全球公众的关注。图源:https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 

鉴于科研努力程度在保护工作中的重要性,应加大对濒危珊瑚鱼的科研投入。特别是对于那些数据缺乏或评估不足的物种,更应成为科研工作的重点。通过跨学科合作和国际合作,共享科研成果和数据资源,能够提高研究的效率和准确性。同时,建立更加完善的科研评价体系,鼓励科研人员关注并研究那些具有重要生态价值但关注度较低的物种。公众关注度的提升对于海洋保护工作的成功也至关重要。通过教育、媒体宣传等手段可以增强公众对海洋生态系统的认识和保护意识,特别是那些具有审美价值或适合水族贸易的珊瑚鱼,更应成为公众关注的焦点。通过举办海洋保护主题活动、设立海洋科普教育基地等方式,也可以激发公众对海洋保护的兴趣和参与度。 

在浩瀚的蔚蓝深海中,每一个生命都承载着地球演化的秘密与生态平衡的微妙平衡。然而,正如Becca Franks所深刻揭示的,当我们站在人类文明的岸边,对这片广袤而神秘的水下世界投以目光时,却不禁发现,那些最亟需关怀与保护的脆弱鱼群,往往游离于人类的视线之外。 

中华白海豚。(图文无关)摄影:林德润  

面对这一现状,我们不应仅仅沉溺于对未知的惊叹与向往,更应激发起内心的责任与行动的力量。科学的力量在于揭示真相,而人文关怀则赋予我们行动的方向。Mouquet等人的研究显示,通过大数据的透镜,我们得以窥见人类兴趣与物种保护需求之间的微妙裂痕,这不仅是知识的挑战,更是心灵的呼唤。 

让我们携手,不仅作为科学探索者,更作为地球公民,以更加细致入微的视角审视我们的海洋邻居。关注那些数据匮乏、尚未得到充分评估,却已默默吸引了一定科研关注的物种,它们或许正站在被遗忘的边缘,等待着我们的援手。通过精准评估与快速响应,我们有望为这些物种赢得更多保护的机会,也为未来的海洋生态绘制出更加绚烂的图景。 

同时,这场探索之旅也是对人类自身认知边界的拓展。在追求科学严谨的同时,让我们不忘人文关怀的温暖,因为每一个生命的存在都有其不可替代的价值,每一份保护的努力都是对生命尊严的捍卫。让我们以更加开放和包容的心态,拥抱这个多彩而复杂的海洋世界,共同书写人与自然和谐共生的新篇章。 

编译:吴靖仪 

—— 译者系中国生物多样性保护与绿色发展基金会(CBCGDF)国际部与北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(BNU-HKBU UIC)全球化与发展(GAD)专业联合发起的“可持续发展人才培养计划”的学生 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。)

编译 | 吴靖仪

编辑 | Daisy

排版 | 绿叶

【参考资料】 

Franks, B. (2024) Vulnerable fishes, inattentive humans. Available at: https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 (Accessed: 29 July 2024).  

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

文章编号: afcbdcef6c49d4419a446bd252c60ba
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【广西涠洲岛】北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚纯玩5日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=3&sn=1550e58f4e380cf07992c7bb70c4c6d4

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28 

第02期:2024.08.07-2024.08.11 

第03期:2024.08.21-2024.08.25 

(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08 

第05期:2024.09.18-2024.09.22 

(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

65. 微信公众号 -  (暑假社会实践|“千人千‘面’,妙手巧塑”暑期社会实践团队海洋主题面塑作品展示) 2024-07-30 江苏海洋大学艺术设计学院   江苏海洋大学艺术设计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTYwMTA4Mw==&mid=2651921421&idx=1&sn=be483b9c8e655c30c6e85d624a0da65c

7月7日,“千人千‘面’,妙手巧塑”暑期社会实践团队来到连云港市非物质文化遗产博物馆---非遗会客厅,在本地面塑非遗传承人赵国梅老师和徐姝姝老师的指导下,团队各小组进行了海洋主题的面塑创作,旨在学习和宣传中华优秀非物质文化遗产,涵养文化底蕴。以下是四个小组的作品展示: 

01 

第一小组:作品名称:《海底世界》 

小组成员:肖潇、张鸿竹、梁妍、张欣欣 

作品以深邃而神秘的海底为背景,塑造出了一个栩栩如生、五彩斑斓的海底生态画卷。在这片浩瀚的蓝色领域中,形态各异的海洋生物栩栩如生。《海底世界》不仅展现了对海洋生物细致入微的观察与热爱,更体现了面塑艺术的传统技艺与无限创意。通过色彩的巧妙搭配与精细雕琢,展现出来自深海的宁静与神秘,仿佛自己也随着这些海洋生物一起,畅游在那片广阔无垠的蓝色梦境之中。 

02

第二小组:作品名称:《海底星空》 

小组成员:陈雨欢、唐思佳、卫思晨、赵晨 

最美的海,里面应该有五彩斑斓的珊瑚礁,应该有枝繁叶茂的红树林,应该有斑海豹繁衍生息,应该有白海豚欢快跳跃,应该有一望无际的海草床蓝色的海洋。海底的星空璀璨夺目,仿佛触手可及,这一刻,我们也是海洋的一部分。我们不能让海洋的记忆变得干涸。守护蔚蓝,不仅是为了海洋本身,更是为了共同的未来。海洋是生命的摇篮,善待它就是珍重自己。让我们携手,共同守护这古老的生灵,让每一片海域,都充满生机与希望。用我们的行动,书写保护的誓言。让我们一起守护海底星空,让爱的光芒照亮海洋的每一个角落。 

03

第三小组:作品名称:《深邃海洋》 

小组成员:高子涵、王玉洁、丁一凡、方习杰 

这个海洋生物作品充满了创意与生机,它以蓝色为主调,巧妙用黏土塑造了各式各样的生命形状,有的化身为灵动的鱼儿,有的则成了海星与珊瑚的缩影,每一处细节都透露出创作者的匠心独运。作品色彩鲜明而不失和谐,蓝色的基底如同深邃的海洋。它不仅仅是一件手工艺品,更是对海洋生态的一次深情致敬,展现了创作者们对自然之美的热爱与向往。 

04

第四小组:作品名称:《果宝特攻南沙群岛度假记》 

小组成员:胡恩铨、闫裕晓、蒋周、高俊熙 

一次,果宝特攻决定去南沙群岛度假,借此机会增强对国家海洋领土的认识。他们在海岛上尽情玩耍,同时也深入了解了南沙群岛丰富的历史文化和自然资源。在海岛上,他们亲身体验了守岛官兵的艰辛生活,对守卫国土的责任与奉献有了更深的理解。这次旅行不仅让他们享受了美丽的自然风光,也增强了爱国情怀,他们决心将这份爱国精神传播给更多人。 

出品:艺术设计学院新媒体发展中心 

文章编辑:张静 

责任编辑:方伟航 

初 审:江相如 

复审:王雪梅    

终审:王欢 

投稿邮箱:3133891182@qq.com 

文章编号: cf4f0a1da68a68c7c884fbca14604399
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (研学剪影 | “探寻科创魅力·助力梦想起航”——广州市执信中学增城实验学校2024年元培承志课程研学活动) 2024-07-30 广州市执信中学增城实验学校   广州市执信中学增城实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY0OTE2Mw==&mid=2247542722&idx=1&sn=4a1666852fb3bcaeff54cc155f450c40

探寻科创魅力助力梦想起航2024年元培承志课程研学活动

见识,连接着判断力、连接着胸怀、连接着对世界的理解、连接着智慧。培养卓越见识的全球公民,不仅需要书本,更需要用脚步丈量天地,用心记录感悟,用思维激荡梦想。通过行走,对话文明、完善所学、践行致远。深圳、珠海是粤港澳大湾区的中心城市,其历史文化底蕴丰厚,科技非常发达,产业集群多元,具有许多优质的研学资源,有利于拓展学生视野,开拓思维,提升综合实践能力。我校学生通过四天湾区研学之旅深入解读湾区文化,感受科创魅力,接下来让我们一起看看大家在行走过程中都有哪些惊喜收获。

精彩湾区研学之旅研学剪影

改革历史深圳改革开放展览馆是深圳改革开放历史的见证,截至2018年,有藏品总数3064件(套),运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。在研学导师的带领下,同学们走进深圳改革开放展览馆,参观馆内深圳改革开放的历史展物,了解深圳改革开放的历史和改革开放对深圳的重大意义。参观展物基因工程深圳国家基因库是我国重大的战略工程之一,其基因存储和基因编程技术在全中国乃至全世界都处于领先地位,是一个公益性对外的技术科技平台。在专业导师的讲解下,同学们学习并初步了解了什么是基因存储和编程,在基因库“三库两平台”的参观当中,学习了基因存储的相关原理,对基因工程存储编程技术形成了初步的认知。精彩镜头此外,同学们在香蕉DNA的提取实验中,深入了解DNA提取技术,并提高了实验动手能力。实验课堂学业规划南方科技大学、北京师范大学珠海分校两所高校都是广东省的知名大学,是教育部规划重点建设的大学,其中南方科技大学更是全国知名的新型高校,是无数理工学子向往的理学殿堂。在南方科技大学学长的带领下,同学们参观了校园实验室、艺术展览、科学实验室,感受南科大的学术氛围,除此之外,南方科技大学的优秀学长为同学们开展了专题讲座,解答同学们的学习问题,分享学习经验,激发同学们树立名校梦想。南方科技大学/////////在北京师范大学珠海校区的参观中,同学们在导师的带领下进行一滴水实验,学习污水净化的原理流程,进一步促进对水蒸气循环原理的了解。北京师范大学珠海校区航天入海深圳绿航星际太空科技研究院是国内首批的航天航空研究和教育基地,基地以“天为地用”的合作科研模式,积极推进航天技术成果的转化,是国内首屈一指的航天科技展示中心。珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地是国内首个无人船研发测试基地,致力于研究无人船舶技术,多年来一直依靠先进的硬件设施开展教育研学活动,是珠海市示范教育基地。在深圳绿航星际太空科技研究院中,专业讲解员为各位同学介绍讲解航天航空知识,观看系列影片,体验航天员的相关训练,丰富同学们对航天员伟大事业的认识。在珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地,同学们通过无人船舶驾驶体验、无人船拼装、无人船电力试验,进一步增强了对无人船技术的了解,感受我国无人船技术快速发展的伟大成果。左滑查看更多漫游珠海珠海渔女、日月贝是珠海的地标建筑和知名景点,是社会与自然和谐发展的体现,是珠海建设宜居城市的见证。在这里,同学们漫步海边感受珠海的魅力,思考珠海人文社会与海洋文化和谐发展的意义,增强海洋环境保护意识,加深对习总书记所说的绿水青山就是金山银山理念的理解,共筑人与自然和谐发展的美丽画卷。世纪工程港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。同学们通过港珠澳大桥游船体验和专题知识讲座,深入探究世纪工程的关键桥梁技术,感受大国工匠的艰辛,学习海上急救知识,了解港珠澳大桥在建设过程中为保护中华白海豚所做的努力,并与同伴一起探讨港珠澳大桥对于粤港澳大湾区建设发展的重要意义。参观世纪工程欢乐结营经过四天充实的研学之旅,同学们收获颇丰,在结营仪式上,老师为同学们颁发研学证书并对同学们的研学表现提出嘉奖。最后,在生日庆祝的欢声笑语中,为此次研学之旅画上圆满句号。

常言道:“读万卷书,行万里路。”这趟研学之旅,参加元培承志课程的同学们走进深圳、珠海两市,在深圳改革开放纪念馆了解深圳改革开放的成果;在国家基因库学习基因存储编程技术;在南方科技大学、北京师范大学珠海校区感受大学氛围;走进太空科技馆和无人船舶基地感受科技魅力;观赏港珠澳大桥,探究世纪建筑工程;漫步珠海日月贝,欣赏湾区美景。同学们通过行走、观察、体验、探究、提问、思考,真正做到了“学知行”合一,结合多学科知识,多维度了解湾区文化,感受现代科技技术的魅力,从而树立成为科学家好好学习的梦想,为青春成长道路增添别样的风采,为假期增值,为学识充值!

图文来源|德育处编辑校对|办公室审定发布|校长室

文章编号: c9c77e96d1c0650274084228c3a863e5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【8月5日余位3】探索现代七大奇迹之一!港珠澳空中游!一次极具启发性的研学体验,解锁科技奥秘~) 2024-07-30 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517535&idx=1&sn=00fed85f687d6694291136ba926bdea6

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: e38de10dbea02acdecedf6abafd1fb49
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (气电集团在首届“碧海丹心 能源报国”海油好故事评比中荣获佳绩) 2024-07-30 中海石油气电集团   中海石油气电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247563655&idx=2&sn=04dc3086422dfcbdf116513dbafe81aa

7月24日,中国海油首届“碧海丹心 能源报国”海油好故事创作展示活动在集团总部圆满落幕,超过4万名系统内外观众在线上共享了这场精神盛宴。活动旨在激励广大干部员工坚定文化自信,凝聚强大精神力量,弘扬“碧海丹心、能源报国”的海油文化。 

通过两个月的精彩角逐,气电集团3个故事从来自上中下游板块23家单位的165个故事中脱颖而出,其中,绿色航运项目组《“水上种树”的人》和珠海LNG《一封中华白海豚的来信》荣获“海油好故事”二等奖,福建分公司《最美司机的“巴音布鲁克”之旅》荣获“海油好故事”三等奖。 

好故事传递海油情 

软文化带来硬震撼 

《“水上种树”的人》 

讲述人:周海琪 

讲述了以马明涛为代表的绿色航运人,通过不懈努力,让船东们看到LNG船的环保优势和经济回报,中国海油“气化珠江”工程的显著成效,书写出了绿色航运的美丽篇章,推动了珠江流域的绿色低碳转型的故事。 

《一封中华白海豚的来信》 

讲述人:张莉 

以中华白海豚的口吻讲述了中华白海豚与中国海油金湾“绿能港”之间的故事,间接反映了中国海油贯彻“人与自然和谐共生”理念,体现了中国海油积极打造社会公益品牌、大力发展绿色能源的央企担当,呼吁社会公众关注海洋生物,共同捍卫碧海蓝天。 

《最美司机的“巴音布鲁克”之旅》

讲述人:郑梦乔 

以槽车司机李金飘视角讲述了LNG槽车运输作为我国LNG产业链和天然气“第二管道”,司机们心怀责任和担当,握紧方向盘,守护万家灯火的故事。 

为在“海油好故事”创作展示活动中展现气电人的良好风貌,气电集团深入挖掘真人真事,广泛动员、精心策划,组织各单位开展初评打分和现场评选,从各单位推荐的32个好故事中,最终优选了12个故事参与集团公司中下游板块评选。这12个故事分别从工匠精神、项目攻坚、安全生产、科技创新等不同侧面展示了各战线员工为助力气电集团高质量发展的动人故事,取得良好反响。 

未来,气电集团将持续多角度挖掘典型人物,多维度宣传典型事迹,充分发挥企业文化凝聚人心、激发活力的作用,为气电集团高质量发展凝心聚力。 

2024年第524期 | 总第3696期

文 | 李铭瑄 

图 | 中国海油 

编辑 | 王铭

责任编辑 | 轩倩茹 

监制 | 叶如锦 

文章编号: 5322eec51fa27166f21e728345620859
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海市香洲区人民检察院公开听证公告) 2024-07-30 香洲检察   香洲检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665240035&idx=1&sn=aefbf037a4630ae5f36fa8c554f0969d

               珠海市香洲区人民检察院 

               公开听证公告 

         为落实最高人民检察院关于全面推行公开听证工作的要求,根据《人民检察院审查案件听证工作规定》,本院决定对广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区生态环境和生物多样性保护行政公益诉讼系列案、珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环境和生物多样性保护行政公益诉讼系列案举行 

         公开听证,现将有关事项公告如下: 

一、听证时间:2024年8月2日(周五)上午9:10 

二、听证地点:珠海市香洲区人民检察院(香洲区文园路39号)一楼听证室 

             三、注意事项: 

(一)参加听证会的人员应当遵守听证纪律和规则,服从听证主持人安排,未经批准不得录音录像。 

(二)参加听证人员须出示身份证件。 

(三)需要旁听的人员请提前预约。 

  

         四、联系方式: 

  联系人:佘鹏 

  联系电话:0756-2661778 

  联系地址:珠海市香洲区文园路39号 

            特此公告。 

           珠海市香洲区人民检察院 

           2024年7月30日 

文章编号: 8954ae51bcf8f8831abf39556a7093a3
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (8月登岛计划!,真纯玩包午餐!带您解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程) 2024-07-30 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651087760&idx=3&sn=8176ac2c53511f3d8ec7cd6bb91d491b

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                小众打卡点 制霸朋友圈 

             登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

           在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

           港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

           值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

           拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

               蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                   一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

            该岛是港珠澳大桥中 

            距离珠海岸线最远的人工岛 

            ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

            10.5万平方米 

            。 

             揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

日月贝 

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院 

广东重大文化工程,历经6年建设 

两个分别高90米和60米的巨型“贝壳” 

在野狸岛上“冉冉升起”,与浪漫情侣路遥相呼应 

野狸岛 

位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

           < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

文章编号: 8e40af49ea7aba5f8311a0905aefe3fc
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (新版游船之旅||与中华白海豚共舞蔚蓝) 2024-07-30 江门文旅交通集团   江门文旅交通集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAyMDQ1Mg==&mid=2247506157&idx=1&sn=2934306442e3e107577fb3752ae67e6c

中华白海豚 

海上探秘之旅 

同一个世界 同一片海洋

全新升级的游船之旅 

带你穿越历史长河 

邂逅海洋中的微笑天使——中华白海豚 

这不仅是一场视觉与心灵的双重盛宴 

更是一次难忘的生态探索之旅! 

- TRAVEL NOW - 

01

          探秘之旅 特色介绍 

中华白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis)是一种小型到中型的海豚。它们通常生活在热带和亚热带海域的浅水区域,如红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,以其独特的粉红色皮肤而闻名。 

中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海。近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是广东的珠江口。中华白海豚是一种非常活跃的海豚,它们喜欢在水面跳跃嬉戏,在各种渔船中,中华白海豚特别喜欢在双拖船后觅食,而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。所以本次旅程看到中华白海豚的几率很高喔~ 

         02 

          探秘之旅 流程介绍 

               -  

               产品特色 

                - 

☆乘坐蓝海心途心途01豪华游艇,追寻中华白海豚踪迹 

☆海上近观崖门大桥,崖门古炮台,多角度了解宋元之战 

☆游艇豪华午餐刷爆朋友圈 

☆行进黄茅海域,体验海上垂钓 

☆近距离观看大襟岛,偶遇中华白海豚 

活动流程

【豪华游艇,啔程探秘】 

乘坐蓝海心途心途01豪华游艇,从崖南渔人码头扬帆起航。游艇管家将为你详细介绍设施设备,确保你的旅程既安全又舒适。随着游艇缓缓驶离码头,一场关于白海豚的探秘之旅即将开啔 

【白海豚科普,知识盛宴】 

在工作人员的引领下,你将踏上一场中华白海豚的科普之旅。通过生动的讲解和纪录片《海豚湾》的观看,你将深入了解这些海洋精灵的生活习性、保护现状以及我们能为它们做些什么。 

还能通过导游的讲解重温宋元海战的历史:宋朝军队与蒙古军队就在此进行大规模海战,这次战争也是古代中国少见的一次大海战。崖门海战名震青史,同时也是南宋帝王殉国、元朝崛起之地。 

知识的海洋,等你来探索~ 

【创意保护,行动起来】 

在了解白海豚的同时,我们也鼓励你发挥创意,设计一条保护中华白海豚的标语或者画一幅宣传画。用你的行动和热情,为这些海洋精灵加油助力! 

【偶遇惊喜,海上奇缘】 

当游艇驶入黄茅海域,你将有机会亲眼目睹中华白海豚的优雅身姿。它们或跃出水面,或悠然游弋,每一次的相遇都是大自然赋予的珍贵礼物。准备好你的相机,记录下这份难得的惊喜吧!还有垂钓活动,积极参与吧,说不定会有意料之外的收获喔~ 

【娱乐时光,欢乐无限】 

餐后,游艇上还有各种娱乐设施等你来体验。KTV、扑克牌、桌游……更有飞桥拍照区,让你轻松拍出大片感。在欢声笑语中,结束这趟难忘的旅程 

                    活动费用:

1680元/人! 

活动时长:1天 

活动地点:崖南渔人码头 

(自驾到集合点) 

成团人数:10人(10人一艇) 

费用包含: 

1.用餐;全程包含一正餐(游艇已含)午餐:船上标准配备:KTV、桌游、扑克牌、水果、饮料、无醇香槟、零食、坚果、小蛋糕。 

2.景点:行程表所列景点第一道大门票。如没有特别注明,不含园中园门票。 

3.导游服务:全陪导游1名。 

4.赠送每人一支矿泉水、个人旅游意外险(特别约定:跟团游客同意江门市侨光旅行社有限公司作投保人为其投保旅游意外保险,最高保额15万) 

费用不含: 

1.行程表以外的活动项目 

2.因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用 

3.酒店内的通讯、酒水、洗衣等私人消费 

4.景区内的缆车、观光电瓶车等费用。 

【特惠价格,不容错过】 

现在加入新版游船之旅,只需1680元/人(成团人数10人/艇),即可开啔这场与中华白海豚共舞的蔚蓝之旅。快来加入我们吧! 

让我们一起,乘坐豪华游艇,追寻中华白海豚的踪迹;在蔚蓝的海域中,感受大自然的神奇与美丽。新版游船之旅,等你来探索! 

END 

         更多服务请点击下方链接 

              旅游咨询/定制包车 

侨都旅游 

18802559010 

 侨都巴士 

18128211777 

长按识别二维码可添加客服咨询 

地址:江门市蓬江区建设路42号江门旧车站内(侨都旅游·侨都巴士) 

旅游咨询热线:0750-3280581 

包车咨询热线:0750-3335911 

主题研学咨询热线:0750-3280581/18802559010(陈小姐) 

    来源:侨都旅游订阅号 

文章编号: a89ce6234c4d5055ae453814495d561c
-----------------------------------------------------------------------------
