文章总数: 119 篇
==============================

1. 某同学在浏览时政新闻时得知人民币获批加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，且在其中占10.92%的权重，超过日元和英镑排在第三位。 对?

此，该同学做出以下判断，其中你认同的有

1?这有利于提高人民币国际储备货币地位和金融话语权

2?这标志著我国正式跨入世界经济强国行列

3?我国综合国力显著增强，国际地位日益提高

4?我国成为维护世界和平与稳定的坚定力量

A.①② ? ??? B．①③ ??? C．②③ ? ? D．②④

4.伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥管理局成立了专门的安全环保部门，创新性地引进了环保顾问的咨询机制，通过优化设计，确保工程对中华白海豚影响减到最低。这告诉我们

①国家安全是国家生存与发展的重要保障

3?国家安全是人民幸福安康的前提??③维护国家安全是我们的共同责任

④保护中华白海豚不属于总体国家安全观的内容

A．①② ? ? B.②④ ? ? ?C.①③?? ? D.①④

5.天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，我国取得的伟大成就令世界瞩目。下列不属于我国取得的伟大成就的是?

A.我国经济增长成就显著，已经成为世界第二大经济体

B.人民的权利和自由得到切实保障

C.我国引进发达国家的最新科技成果

D.我国的社会保障水平不断提高

6.近年来，精密高端轴承制造水平不高对我国的发展造成了很大的限制。我国的技术专家不畏困难，坚持攻关，完成数百项技术创新，终于实现质的突破。目前，使用中国精密高端轴承的高铁已经成为“中国名片”。这段材料表明 ? ? ? ? ?

A.实干创造未来，创新创造辉煌??B.科技专家创造历史，人民享受发展成果

C.我国科技处于世界领先水平?? ?D.少年兴则国家兴，少年强则国家强

7.少儿歌曲唱到：“雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆，小喜鹊造新房，小蜜蜂采蜜忙，幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造。”这主要说明

A. 劳动创造财富???B.?劳动创造人类???C．财富源自智慧 ?D．科技创造财富

8.一次,学生小林偶然看到一名陌生男子鬼鬼祟祟在我国某军事基地又拍照又打听有关部门基地的情况。小林及时将此事报告给了有关部门,小林履行了

A.维护国家统一的义务?? ??? ?B.维护民族团结的义务

?C.维护国家荣誉的义务?? ? ? ??D.维护国家安全的义务

9.我国（兵役法》规定，每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。当年未被征集的，在22周岁以前仍可以被征集服现役。根据军队需要，可以按照前款规定征集女性公民服现役。这告诉我们

A．人民军队保卫著我国的边防、海防和空防安全?

B．加强国防和军队建设是中国政府的职能所在?

C．人民军队随时准备制止一切危害国家领土完整的挑衅行为?

D．维护国家主权、统一和领土完整是每个公民义不容辞的职责

八上期末备考好题传真

一单元

1.当今社会，鲁迅先生说：“一个人要想离开社会而生存，那正像人拔著自己的头发想离开地球一样。”对这句话，下列理解正确的是

A．个人的生存和发展离不开社会?

B．社会发展受到一定条件的制约?

C．社会的发展离不开个人的努力?

D．个人的推动著社会的进步

2.人的身份是通过社会关系确定的。在社区，我与李奶奶是邻居。从社会关系建立的基础来看，我与李奶奶的社会关系属于? ? ? ? ?

A.血缘关系? ?B.地缘关系? ?C.业缘关系? ?D.法律关系

2. 某同学在浏览时政新闻时得知人民币获批加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，且在其中占10.92%的权重，超过日元和英镑排在第三位。 对

此，该同学做出以下判断，其中你认同的有

1 这有利于提高人民币国际储备货币地位和金融话语权

2 这标志著我国正式跨入世界经济强国行列

3 我国综合国力显著增强，国际地位日益提高

4 我国成为维护世界和平与稳定的坚定力量

A.①②? ? ?B．①③? ?C．②③? ?D．②④

4.伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥管理局成立了专门的安全环保部门，创新性地引进了环保顾问的咨询机制，通过优化设计，确保工程对中华白海豚影响减到最低。这告诉我们

①国家安全是国家生存与发展的重要保障

3 国家安全是人民幸福安康的前提?③维护国家安全是我们的共同责任

④保护中华白海豚不属于总体国家安全观的内容

A．①②? ?B.②④? ? ?C.①③? ?D.①④

5.天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，我国取得的伟大成就令世界瞩目。下列不属于我国取得的伟大成就的是

A.我国经济增长成就显著，已经成为世界第二大经济体

B.人民的权利和自由得到切实保障

C.我国引进发达国家的最新科技成果

D.我国的社会保障水平不断提高

6.近年来，精密高端轴承制造水平不高对我国的发展造成了很大的限制。我国的技术专家不畏困难，坚持攻关，完成数百项技术创新，终于实现质的突破。目前，使用中国精密高端轴承的高铁已经成为“中国名片”。这段材料表明? ? ? ? ?

A.实干创造未来，创新创造辉煌?B.科技专家创造历史，人民享受发展成果

C.我国科技处于世界领先水平? ?D.少年兴则国家兴，少年强则国家强

7.少儿歌曲唱到：“雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆，小喜鹊造新房，小蜜蜂采蜜忙，幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造。”这主要说明

A. 劳动创造财富?B. 劳动创造人类?C．财富源自智慧?D．科技创造财富

8.一次,学生小林偶然看到一名陌生男子鬼鬼祟祟在我国某军事基地又拍照又打听有关部门基地的情况。小林及时将此事报告给了有关部门,小林履行了

A.维护国家统一的义务? ? ? ?B.维护民族团结的义务

C.维护国家荣誉的义务? ? ? ?D.维护国家安全的义务

9.我国（兵役法》规定，每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。当年未被征集的，在22周岁以前仍可以被征集服现役。根据军队需要，可以按照前款规定征集女性公民服现役。这告诉我们

A．人民军队保卫著我国的边防、海防和空防安全?

B．加强国防和军队建设是中国政府的职能所在?

C．人民军队随时准备制止一切危害国家领土完整的挑衅行为?

D．维护国家主权、统一和领土完整是每个公民义不容辞的职责

文章编号: 61fd77f40b5e0d043a8a53e7cb20e394
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全新震撼视频首发!江门的夜晚美出了新高度!) 2018-12-31 江门广播电视台  新闻/传媒 江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546270833&src=3&ver=1&signature=H0YJY5RYZZ0LwzuMGgjaNIbs1As8rAh*ZFgknlzC9yasL5LPBsTQ53fh45N6fNDIViEjw4XOAzHDuTbf6Fu*Kw6yb6sEtagz4vzAdzz2hiWaFA4Oe1RwXu6plvtZNxvV04LX9Jv4NKmeo*QURtd*s0sOjaQOaFGweXN3NzswPyA=

一幕幕流光溢彩映入眼帘

一幅幅光影变幻闪亮夜空

2018最后一晚，

江门之夜惊艳了无数人的眼睛！

感谢你们让江门变得如此美丽！

让我们携手

在璀璨灯光的见证下

共同迎接2019年的到来

点亮侨都 璀璨迎新

江门市城市亮化工程亮灯

暨迎新年音乐会

今晚在华侨广场盛大上演

现场重头戏——

万达楼体灯光秀10分钟视频首发！

戳视频感受这波高大上

△江门广播电视台摄制

【灯光秀解说词】（滑动框内即可看）

第一篇章：山海之城-山海流莹

第一章，江、山、海汇聚一城，凸显江门的城市属性、大城形象。金色粒子从天而降，慢慢散开，蔓延至整个建筑楼体！配合音乐、灯光营造震撼气氛，意为黄金时代的开啔，江门城市发展进入黄金时期。

星光映入川岛海域，中华白海豚纵身一跃，看见波澜壮阔，江海交融的场景。

海浪之下，群美苏醒，水母摇曳舞翩跹。

海浪褪去，天幕拉开，只见大雁山与纪元塔。

江海流莹，山影隐现，字幕汇聚双子塔：山海之城，腾飞之梦。

第二篇章：生态之城-绿影植翠

第二章，展示江门的生态、旅游属性。这座森林覆盖率超过50%的国家森林城市，得天独厚的生态资源得到了合理开发与用心保护，勤劳智慧的江门人民用自己的双手，把家乡打造成了生态休闲旅游之城，也创造了自己闲适惬意的美好生活。

非物质文化遗产：飒如松起籁，飘似鹤翻空，蒲葵之叶蓬勃向上，葵扇升上建筑楼体。

小鸟天堂，天赋灵犀，群鸟惊起，鸟鸣声声绕于耳。

红树林：海岸卫士，绿色海洋。

上下川岛，山海交融，沙滩、游人，生态休闲度假之城。

第三篇章：思归之城-古今相传

第三章，展示江门的文化属性。底蕴厚重的侨乡文化，引领全国的舞蹈文化，源远流长的武术文化，使江门成为更令人向往、想去探寻的文化名城。当旭日的霞光照亮江门的海平面，昔日漂洋过海离乡远走的游子帆船再次浮现，离愁思归的乡情，便在中西合璧的古老碉楼中，得到了最大的寄托。

旭日初升，霞光万丈。

古老帆船，过海飘洋，影影绰绰，游子离乡。

碉楼林立，村落相依，田园风情，融贯中西。

舞蹈之城，舞韵飞扬，热情洋溢，看见一座城市的活力。

武术之乡，蔡李佛拳、咏春，见证一座城市的精神传承。

第四篇章：枢纽之城-五邑心跳

第四章，展示江门的发展属性。这是一个黄金时代，随著大湾区战略的时代大势，江门乘著时代的快车进入了发展的黄金时期。轨道交通，道路桥梁，助力江门打造湾区枢纽、城市动脉，看见一往无前的江门速度。声浪、音符、地标、天际线，交相辉映，诠释著现代江门的多彩与繁华。

轨道交通，城市速度，开往明天的未来列车。

道路、桥梁，光影变换，看见江门的城市速度。

色块、声浪、音符，璀璨绚丽的多彩城市。

夜景、城市地标、天际线，诠释江门的现代与繁华。

星空绚烂，星光灼灼。

第五篇章：未来之城-筑梦腾飞

第五章，表达城市的未来憧憬。吉庆的锦鲤，为这座城市送上最美好的祝福。海上生明月，天涯共此时，此刻正抬头仰望的每一个人，无不为自己家乡美丽的面貌、厚重的文化、珍贵的遗产感到骄傲和自豪。当宝巾花的落红洒下这座城市，也洒下了人们对更美好生活的期待。在这里，共襄一座城市的色彩绽放，见证一座城市的未来盛举。

中国锦鲤之乡，锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。

海上生明月，天涯共此时。

蒲葵展叶、鹭鸟齐飞，海豚腾跃、宝巾花开。

宝巾花，花瓣从楼顶洒下，宝巾花开，灼灼其华，姹紫嫣红，落英缤纷。

七色斑斓、多姿多彩的乐活之城，一座城市的色彩绽放。

烟花绽放，共襄盛举，一座城市的未来憧憬。

现场精彩瞬间

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力

△夜幕降临，华灯初上，灯光逐渐点亮城市。活动开始前，华侨广场进行灯光表演。

△华侨广场周边的树木、建筑物也被灯饰装点得格外美丽。

△尽管天气寒冷，活动现场还是人山人海，座无虚席。

△咔嚓！你们的笑容是今晚最美好的礼物

△开场热舞

△江门台主持人潘闯和苏苏上台介绍活动情况

△现场对“我和江门夜景的合影”十佳作品进行展示

△美丽的灯光秀

△独唱、男女对唱.....动人歌声响彻江门夜空

△潘闯和苏苏火热开唱

△江门台美女主持人一样“唔执输”，动听歌声送给现场观众朋友~~

△现场乐队激情演绎歌曲，嗨翻全场！

△市民纷纷拿起相机拍下精彩一刻

戳下图↓↓看精彩直播完整全程

关注“江门广播电视台”微信公众号

并回复“闪亮”

即可下载现场高清图片

还有可能找到自己哦！

江门的魅力何止这些！

最新2分钟视频，带你飞越江门

领略这座城

更多迷人夜景和灯光秀

市民心声

如此美丽的江门夜景

是今年江门城市亮化工程的成果

整个城市的颜值提高了、品质提升了

受惠的是我们每一位市民

戳视频听听市民的心声~

城市美不美，

白天看绿化，晚上看亮化

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境

让市民共享城市建设的成果

拥有更多获得感和幸福感

△郭永乐 摄

据了解，目前我市亮化设计方案

将主城区的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区

东湖公园&一河两岸片区

市政建筑、商业建筑和住宅

江海区夜景亮化

新会区夜景亮化

△郭永乐摄

△经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人

今后，侨都夜景

每天19时准时与大家见面

收藏！江门亮灯时间表

记者了解到，市提质办已经制定了市区城市夜景亮化设施啔闭时间暂行规定，城市夜景亮化按照平时、周末和节日三种亮化模式运行和管理。亮灯时间从19时开始，根据日期持续2.5~3小时。

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知。

值得注意的是，灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：平时模式每天19时30分、20时30分各一场，周末模式增加21时30分一场（万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，还有部分素材片源滚动播放）。牌坊灯光秀时间为：平时模式每天19时15分、20时15分各一场，周末模式增加21时15分一场。

灯光秀播放什么？记者了解到，灯光秀以江门文化特色内容为核心，以现代声光电技术为手段，以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

△郭永乐摄

另据了解，

江门市城市品质提升行动

计划 5 年投资 1330 多亿元

涵盖新区建设、城市更新、交通水平、

市政基础设施、民生设施、城市景观、

生态环境、城市管理等八个方面

力争通过三到五年

使城市面貌、城市品质迈上新台阶

△周万波摄

期待未来！

期待越来越繁荣美丽的江门！

最后祝大家元旦快乐！

新年快乐！

来源：江门台，部分图片来源于网友（已署名）

江门广播电视台综合整理

这些文章大家都在看

紧急提醒：这9件事江门人跨年前必须知道！

江门寒冷黄色预警！连续一周冻到哭，气温跌至...

这道家常菜，刚被曝用地沟油泡制！致癌！

厨房突发爆炸，江门女子毁容！快检查你家...

领导说了

您点一个小花花

就奖励小编5毛钱！

↓↓↓

文章编号: 7b5892ece204426367ca01711a692a46
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【香港旅游】去大澳渔村,看看100年前的香港!) 2018-12-31 香港通  新闻/传媒 香港通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546270628&src=3&ver=1&signature=H0YJY5RYZZ0LwzuMGgjaNMLOBmJErSvodYU2W9Kpgr8gH6XodcVo0-4VYY9U4iL7KJj6GyUgT9Wp11f3E8VpFzMip2hBB6M1-tlPc0Ht-lp62aqXi22jkmxi7U5iyu5qj3z*tt01ijTRt-dXYtNC*GJCF8P1eyMBJdayytVmArg=

有人说，去香港就是“吃东西，买东西”，光怪陆离色彩迷离，但香港的魅力除了现代的摩天大楼外，还有出自天然的美景！素有“东方威尼斯”之称的大澳就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地！

100多年前的香港，还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样，还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照……

感受“百年渔村”

亲睹香港难得一见的水上棚屋

平实的土地无法给蜑民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来，延续至今。

大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

棚屋老人

现在的大澳，除了在街道上经营商铺的年轻人外，大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活，棚屋区里居住的大多数是鹤发老人，长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧，但处处散发著舒适慵懒的气息，随处可见享受阳光的猫咪，在窗廊上置放的小小盆栽，廊台上甚喜光热的三角梅，这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。

弥漫在空气里的海鲜味

大澳街上商店林立，货摊夹道，售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产，大街尽头是日用品市场，街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气，蹓跶其中，乐趣无穷。闲逛之时，还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼，体验渔村独特的饮食风味。

大澳一绝——坐上快艇，直面棚屋

既然来到了渔村，仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢，像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间，或者驾船出海看看湛蓝的海天一色，才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路，还能出海观看行踪神秘的中华白海豚，村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行，两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷，给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。

一睹“老香港”印记

渔村面积虽然小，但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。

永助学校&天主堂

太平街上的永助学校甚是瞩目，校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁，墙角下一排随意摆放的小盆栽，永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂，此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少，已于十三年前停办，如今作为文物建筑保留下来。

大澳旧警署

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了，但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭，大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑，就是大澳旧警署，现已被改为大澳文物酒店，十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅，天花板和墙壁均是透明玻璃，饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡，欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光，体味一番难得的悠闲时光。

古庙宇

除了西洋风格的遗址，自古便是盐业重镇的大澳，更不缺少中国传统古建， 300多年历史的杨侯古庙，天后庙，关帝庙，都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建，飞鸟神兽装饰的屋檐，内屋天花板上精致的陶饰，朱底鎏金的横梁，刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像，这件件艺术精品般的传统装潢，寄托著当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。

如何前往大澳渔村

5. 于中环6号码头 （港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场），乘渡轮直达梅窝，到达后转乘1线巴士前往大澳。

6. 港铁东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳。

推荐阅读

从香港到欧洲只要一个小时你信吗？

无人不知的尖沙咀，可这些地方，却很少人知道！

繁华之外，看看老旧的香港——上环故地游……

一天玩转——香港最古老特色地区：深水埗 | 老街·食肆·青旅！

声明： 观点及内容仅代表原文出处，不代表香港通平台立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请尽快联络我们，我们会在第一时间删除！联系方式：hkknowing@qq.com

让你成为通晓香港的人

最受华人欢迎的香港资讯平台

搜罗香港万象，只为精彩呈现!

知晓香港事，关注香港通!

文章编号: 7194cca31cde903ac27891b8616e1da8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今晚,江门灯光秀震撼来袭!夜景超美,这是我见过最美的夜……) 2018-12-31 江门日报  其他 江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546263640&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA-1f3rqET8odV*kz2f58uR4VqTcLuUaujY1xEB0sczHQ-AjEWLnlov3DseGEJ4qtD3DV1ZzraXMlBRLq2dRjV4tKs21*4VJoBo*knd4v*iylikSLF6zRIOhHXNjUg7GFdrkrc*A0G7q92RGb-*I9vEj71GhAOwzmwezVrHgUvYM=

一个城市的繁华

往往从这个城市的夜景中体现

夜幕降临，华灯初上

五邑华侨广场周边建筑物

被灯光装点得格外靓丽

▲陈立武 摄影

记者了解到

江门城市品质提升行动亮化工程（首期）

已经完工，

2018年12月31日晚

“点亮侨都 璀璨迎新”

江门市城市亮化工程亮灯仪式

将在五邑华侨广场举办

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力。

先来看一段航拍短视频

带你飞越华侨广场看夜景

↓↓↓

▲亮化工程进行中拍摄 来源江门广播电视台

城市亮化工程使江门的夜景

更具视觉感染力

城市美不美，

白天看绿化，

晚上看亮化。

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境，

让市民共享城市建设的成果，

拥有更多获得感和幸福感。

今后，

侨都夜景每天19时准时与大家见面。

△郭永乐 摄

记者了解到，

市提质办已经制定了

市区城市夜景亮化设施

啔闭时间暂行规定，

城市夜景亮化

按照平时、周末和节日三种亮化模式

运行和管理。

亮灯时间从19时开始，

根据日期持续2.5—3小时。

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知

▲郭永乐 摄

值得注意的是，

灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀

和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：

平时模式每天19时30分、20时30分各一场，

周末模式增加21时30分一场。

牌坊灯光秀时间为：

平时模式每天19时15分、20时15分各一场，

周末模式增加21时15分一场。

万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，

还有部分素材片源滚动播放。

▲郭永乐 摄

灯光秀播放什么？

记者了解到，

灯光秀以江门文化特色内容为核心，

以现代声光电技术为手段，

以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，

打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

▲来源江门日报全媒体

灯光秀分为“五大主题”

第一主题为“山海之城—山海流莹”，开场以中华白海豚纵身一跃，引出大江流水、波澜壮阔的江海交融画面，随后川山群岛、海底世界依次出现。

第二主题为“生态之城—绿影植翠”，从蒲葵切入，进而展示上、下川岛及国家海洋地质公园等山海交融之景象，红树林、小鸟天堂、绿色海洋与鹭鸟归巢交相辉映。

第三主题是“思归之城—古今相传”，从漂洋过海的帆船切入，展示侨乡人民漂洋过海的历史，展示碉楼林立、中国舞蹈之城、武术之乡等文化底蕴。

第四主题是“枢纽之城—五邑心跳”，从江门道路、桥梁、轨道交通入手，形成强烈的视觉冲击，展示江门速度。

第五主题是“未来之城—筑梦腾飞”，从中国锦鲤之乡切入，以锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。通过展示蒲葵展叶、鹭鸟齐飞、海豚腾跃、宝巾花开，展现江门的七色斑斓和绚丽多彩。最后，光影从两边源源不断汇聚到双子塔，绽放绚丽烟花。

▲经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人。

据了解，

目前我市亮化设计方案将主城区

的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区；

东湖公园&一河两岸片区；

市政建筑、商业建筑和住宅；

江海区夜景亮化；新会区夜景亮化。

一起去看看

万达广场双塔楼

▲彭伟宗 摄

东湖音乐喷泉

东湖广场

万达广场

江门演艺中心

蓬江大桥

郭永乐 摄

长堤街

新会人民会堂

圭峰山

最后送上一段

【江门灯光秀航拍】

3分钟震撼展示江门绚丽夜景

↓↓↓

▲来源于江门广播电视台

今晚

让我们在绚丽的灯光下

见证江门璀璨一刻吧！

来源：江门广播电视台、邑网通、江门日报等责任编辑：张宽

元旦车展今天开幕！明后天还有1000张油卡、十斤装大米、滑板车等你来拿！

精

跨年寒潮杀到江门！降温+大风+阴雨齐上阵！至于回暖时间…

彩

新会这个别具风情的水乡！旅游攻略都准备好了，收好不谢！

文

高考大变化！这条“通道”要关了

章

好看点一下 大家都知道

文章编号: 3df7bfd621e960f51cc82ca70ba8ae0b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (赛讯 | 横琴马拉松精彩直击,奔跑粤港澳大湾区之心!) 2018-12-31 42旅   42旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2655269646&__biz=MzA5ODE5MzkyNA==&sn=87ff96a8d56d3e61ed5112eba6d5e074

12月30日

横琴马拉松

万人奔跑

不畏冬日寒风

用奔跑的脚步

用奋斗装点这座美丽的城市

珠海

马拉松的世界少不了珠海

珠海的城市也少不了马拉松

奔跑在横琴

奔跑在改革开放最前沿

奔跑在横琴

奔跑在粤港澳大湾区之心

一条42.195公里的赛道

万人用奔跑的脚步来认识

这崭新的横琴新区

留下美好回忆

12月30日

就让横琴马拉松

带你体验美好的

奔跑一刻

8:00鸣枪

万人奔跑

珠海市常务副市长王庆利、横琴新区党委书记牛敬、国家体育总局田径运动管理中心社会活动部赵怡雯、横琴新区纪委书记罗亦宁、珠海市文体旅游局副局长邬向明、华发集团总经理李光宁、华发集团党委书记徐荣、李宁公司零售运营总经理卫觉峰出席起跑仪式，并共同为赛事鸣笛。

奔跑横琴 刷新PB

肯尼斯·奥姆罗（Kenneth Kirop Omulo）

以2小时29分的成绩率

成为全马男子组冠军

也是珠海首个全马冠军

来自肯尼亚的23岁专业马拉松选手

艾芙琳·科斯基

（Everline Jepchirchir Kosgei）

以2小时59分的成绩

夺得全马女子组的冠军

跑步+公益 健康+爱心

华发公益基金会

与广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

展开一场意义非凡的公益跑

唤起大众对白海豚的关注与保护

你是最亮的星

夜空中最亮的星

跑场中最炫的你

用别具一格的独特

温暖2018

迎接2019

幕后英雄 保驾护航

千名志愿者

专业医护人员、安保人员、

工作人员坚守岗位

为跑友保驾护航

为了跑者的安全与体验

52名官方配速员

33名医师跑者

38名警察护团跑者

他们肩负著光荣的使命

不仅带给跑者

更好的奔跑体验

更在寒风中温暖奔跑

为安全完赛守护

赛后更有暖心的保障服务

为选手送上热水与姜汤

并有专业的医疗志愿者

帮选手做拉伸

官方配速员、医师跑者、警察护跑团风采展示

警察护跑团训练风采

最热情的观众

每一段路都有最美的风景

每一位跑友都值得最响亮的掌声

奔跑横琴

为城市喝彩

你也可以为赛事打分！▼

文章编号: 85f3d8caf6bc3ff75166e198c97d6b65
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (寒假研学||漫游港珠澳,研学乐翻天,阳光海风、独特人文,都在这里等你呐!) 2018-12-31 小记者看世界   小记者看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651544414&__biz=MzA4Njg2MDQxMg==&sn=bea8beb8aa66c5322b2c401d418442c7

小记者研读特别行政区

览现代世界七大奇迹之一

香港作为全球最具经济竞争力的城市之一、

这里不仅仅经济繁华、中西文化荟萃、

拥有独特的历史及人文文化、

更汇聚了多所亚洲排名前列的世界顶尖高级学府、

教育的先进理念、科技文化及

经济成果都是亚洲首屈一指、

是历史、现代文化、自然、科技与艺术

完美结合的游学及研学首选之地。

让我们走出课本，

一起开展一场充实而丰富的研学旅程！

研学目的

我们的研读活动是针对 6-18 周岁青少年设计的，

富有珠港澳特色的综合性社会集体实践活动。

在活动中，

我们强调娱乐性，

学习性及参与性，

真正让孩子们在游学活动中感受到学有所乐。

欣赏著名珠三角的优美风光，

开展小记者交流、城市穿越、主题建设等活动。

贯穿全程的珠港澳美食，

让孩子们更加爱上岭南风光，

通过全程互动性游学，

让孩子们将自信与自豪融化在血液里，

绽放在笑脸上！

研学价值

探访我国最著名的珠三角经济圈，

贯穿全程的珠港澳大桥，

走访澳门顶级名校、树立远大目标，

体味港澳发展历程，

见证祖国的繁荣昌盛。

畅游迪士尼，

建立独立自我的意识，

拜访香港立法会，学习法律法规。

穿越大澳渔村、妈祖阁、大炮台等历史与文化的气息，

游览大三巴牌坊，见证中西文化相融的产物，

通过研学活动，让孩子更深的认识到祖国的伟大！

迎接明天 走向世界

研学珠港澳，品味佳肴美馔 韵味无穷

我们提倡在研学活动中要深入目的地，感受人生百态，体会不一样的生活。所以品尝当地特色饮食是了解一个地方风土人情最重要的方式之一。

粤菜最大特色便是用料广博奇杂，配料多而巧。飞禽走兽、山珍海味、中外食品，无所不有，“食在广州”并非浪得虚名。白切鸡、烧鹅、烤乳猪、蜜汁烧肉......

行程安排

第一天（1月23日）今日主题：啔程出发 滨海一线天 渔女传说

活动地点：海滨公园

活动内容：

1、统一从乌市出发，坐飞机前往珠海。

2、开营仪式：齐心协力绘制队旗，设计口号，宣誓，授营旗等；

3、寻找珠海渔女像，了解它与珠海的不解之源~~~~；

4、聆听渔女传说，以小组的方式说一说渔女的故事；

5、前往情侣路，隔海远眺澳门~将眼前的美景尽收眼底；

第二天（1月24日） 今日主题：活力四射 开心迪士尼 览世纪工程 寻“水上大熊猫”

活动地点：迪士尼乐园（中晚餐自理）

活动内容：

1、乘坐大巴车前往香港，沿途车览世纪工程——珠港澳大桥，港珠澳大桥是人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，首次实现珠海、澳门与香港的陆路连接；

2、在桥上，可以会看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚

3、了解珠港澳大桥的基本信息以及建设的重大意义；

4、精心策划活动互动环节，充分发挥营员团队凝聚力，共同完成任务，颁发迪士尼荣誉勋章；

5、植入英国皇家少儿实践课程，借助不同的童话故事了解迪士尼独特的文化特色；

第三天（1月25日） 今日主题：寻昔日渔村 访问香港立法会

活动地点：大澳渔村 香港立法会 城市探索

活动内容：

1、探访渔村村民，密切交流；

2、听一听关于“那些老香港的故事；

3、走进立法会，深入了解香港法律法规；

4、乘天星小轮、有轨电车等~~

第四天（1月26日） 今日主题：见证澳门的百年发展进程

活动地点：大三巴牌坊 澳门大学 渔人码头等

活动内容：

1、走进世界 300 强大学，了解大学的发展以及教学环境；

2、探索大三巴牌坊，寻找历史痕迹，走近议事厅前，百年历史的葡式建筑；

3、参观大炮台遗址、妈祖阁；

4、游览澳门九九回归广场的盛世莲花，了解澳门回归历史；

5、游览威尼斯人酒店、前往官也街寻找澳门美食~~~

第五天（1月27日） 今日主题：小记者联谊活动 啔程返回温暖的家

活动地点：珠海媒体

活动内容：

1、与珠海小记者手拉手；

2、加深友谊，建立联系

3、互送礼物等（自己准备小礼物）

4、闭营仪式，前往机场，返回温暖的家

服务保障

服务标准：研学全过程活动由《小记者看世界》栏目组工作人员全程陪同；

用餐标准：定点餐厅用餐，荤素搭配营养全面；

住宿标准：市郊区商务酒店或快捷酒店，2-4 人间，独立卫浴，干净整洁

车辆标准：指定专业旅游运营大巴车，每人一座，确保安全舒适；

保险标准：为每一名参加活动的家长和学生购买最高保险总额 25万元的旅游人身意外伤害险及医疗保险。

安全标准：设有专岗安全员，制定有严格 的接待标准与规范。

教育标准：团队配备优秀的辅导员、学生团队管理员，行程讲解员。

研学推荐五颗星★★★★★

寒假走这条研学线路，粤港澳温暖宜人的气候也会让大家感到非常舒适，适合开展研学活动，行程亮点多多，即日起开始报名，名额有限，欲报从速。

小记者优惠多多，组团报名惊喜更多

现场报名更有礼品相赠

暖暖一个冬天~~

心动时刻·好礼相送

01自即日起，组团报名每人立减100元。

02小记者持记者证报名立减50元。

03自即日起，前十名报名成功者，将获得由《小记者看世界》栏目组为其准备的游学大礼包，名额有限，速速来报名吧！！！！

04以上惊喜，小记者均可叠加享用。注意：往返机票（火车票）自理；费用包含首道大门票，无门票景点仅参观免费开放区域；以上成人不在组团报名立减及“游学大礼包”获赠范围。

具体研学线路日程安排请拨打电话

18999960502、13199813990

联系人：钟老师

扫码咨询更便捷

中国教育电视台2019新春少儿盛典报名详情

小记者特别采访团即将再度啔程，赴香港游学采访！

小记者看世界，在发现中成长！！

《小记者看世界》栏目宣传片

点击视频看看吧！

“星耀未来”全国青少年活动组委会

新疆教育电视台《小记者看世界》栏目

播出时间：周六、周天19:30

栏目电话：0991—8766409 8766738

13565834167 18199880246

栏目地址：西北路天章大厦1118室

网络播出支持:乌鲁木齐儿童网 www.wlmqet.com

文章编号: 85efdd54c7187b7fb871746aa3ec3f88
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-12-31 佛语禅心   佛语禅心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652015223&__biz=MzAwODEzMTU2OA==&sn=106a43b0a7c9d1abb1f9a8bada524228

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！

微军事

报道世界军事资讯、分析全球安全战略、追踪武器最新动态、深入解读战史战例

读古文

▲长按二维码“识别”关注

打造最好的古文赏析社区

第一诗词

▲长按二维码“识别”关注

中国最大的诗词(国学)精致赏析社区

点击“阅读原文”查看年度优秀微信公众号

文章编号: 193dadb26c47479a5ff6e350bcae28ed
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (超漂亮!江门城市亮化工程今晚正式亮灯,一起来见证璀璨一刻吧!) 2018-12-31 江门地带   江门地带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247490611&__biz=MzI2NTY3NTc3Mg==&sn=0e2b1d09ff59692691b7fa3a3f7dd955

一个城市的繁华

往往从这个城市的夜景中体现

夜幕降临，华灯初上

五邑华侨广场周边建筑物

被灯光装点得格外靓丽

▲周华东 摄影

记者了解到

江门城市品质提升行动亮化工程（首期）

已经完工，

2018年12月31日晚

“点亮侨都 璀璨迎新”

江门市城市亮化工程亮灯仪式

将在五邑华侨广场举办

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力。

先来看一段航拍短视频

带你飞越华侨广场看夜景

↓↓↓

▲亮化工程进行中拍摄 来源江门广播电视台

城市亮化工程使江门的夜景

更具视觉感染力

城市美不美，

白天看绿化，

晚上看亮化。

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境，

让市民共享城市建设的成果，

拥有更多获得感和幸福感。

今后，

侨都夜景每天19时准时与大家见面。

△郭永乐 摄

记者了解到，

市提质办已经制定了

市区城市夜景亮化设施

啔闭时间暂行规定，

城市夜景亮化

按照平时、周末和节日三种亮化模式

运行和管理。

亮灯时间从19时开始，

根据日期持续2.5—3小时。

?

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知

▲郭永乐 摄

值得注意的是，

灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀

和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：

平时模式每天19时30分、20时30分各一场，

周末模式增加21时30分一场。

牌坊灯光秀时间为：

平时模式每天19时15分、20时15分各一场，

周末模式增加21时15分一场。

万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，

还有部分素材片源滚动播放。

▲郭永乐 摄

灯光秀播放什么？

记者了解到，

灯光秀以江门文化特色内容为核心，

以现代声光电技术为手段，

以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，

打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

▲来源江门日报全媒体

灯光秀分为“五大主题”

?

第一主题为“山海之城—山海流莹”，开场以中华白海豚纵身一跃，引出大江流水、波澜壮阔的江海交融画面，随后川山群岛、海底世界依次出现。

第二主题为“生态之城—绿影植翠”，从蒲葵切入，进而展示上、下川岛及国家海洋地质公园等山海交融之景象，红树林、小鸟天堂、绿色海洋与鹭鸟归巢交相辉映。

第三主题是“思归之城—古今相传”，从漂洋过海的帆船切入，展示侨乡人民漂洋过海的历史，展示碉楼林立、中国舞蹈之城、武术之乡等文化底蕴。

第四主题是“枢纽之城—五邑心跳”，从江门道路、桥梁、轨道交通入手，形成强烈的视觉冲击，展示江门速度。

第五主题是“未来之城—筑梦腾飞”，从中国锦鲤之乡切入，以锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。通过展示蒲葵展叶、鹭鸟齐飞、海豚腾跃、宝巾花开，展现江门的七色斑斓和绚丽多彩。最后，光影从两边源源不断汇聚到双子塔，绽放绚丽烟花。

▲经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人。

据了解，

目前我市亮化设计方案将主城区

的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区；

东湖公园&一河两岸片区；

市政建筑、商业建筑和住宅；

江海区夜景亮化；新会区夜景亮化。

一起去看看

万达广场双塔楼▲彭伟宗 摄

东湖音乐喷泉

东湖广场

万达广场

江门演艺中心

蓬江大桥

郭永乐 摄

长堤街

新会人民会堂

圭峰山

最后送上一段

【江门灯光秀航拍】

3分钟震撼展示江门绚丽夜景

↓↓↓

▲来源于江门广播电视台

今晚，

让我们在绚丽的灯光下，

见证江门璀璨一刻吧！

来源：江门广播电视台、邑网通、江门日报等

声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！

广告合作：15767729016，微信：jmdd883

文章编号: a5f7f27a8c68d089b1c00e9813ad521a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (重要预告!江门城市亮化工程今晚正式亮灯,一起来见证璀璨一刻吧!) 2018-12-31 江门发布  公共事务 江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546233251&src=3&ver=1&signature=2cOrFeAh1MLESyyAk3IQnCpfNBz3Np0sU1g*HDOUw5YgWuN7YTMRY-2xABHSWr6Bw-No-18KTu9r1jctpWEDDXRNWVevRar0jUFdaplv--a0rmjTXAGaC1k7UBg*eD2zWByRk94aUhtCSIO5Zp2Dn6b4SasDxy7*ouofMx9Mpcg=

一个城市的繁华

往往从这个城市的夜景中体现

夜幕降临，华灯初上

五邑华侨广场周边建筑物

被灯光装点得格外靓丽

▲周华东 摄影

记者了解到

江门城市品质提升行动亮化工程（首期）

已经完工，

2018年12月31日晚

“点亮侨都 璀璨迎新”

江门市城市亮化工程亮灯仪式

将在五邑华侨广场举办

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力。

先来看一段航拍短视频

带你飞越华侨广场看夜景

↓↓↓

▲亮化工程进行中拍摄 来源江门广播电视台

城市亮化工程使江门的夜景

更具视觉感染力

城市美不美，

白天看绿化，

晚上看亮化。

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境，

让市民共享城市建设的成果，

拥有更多获得感和幸福感。

今后，

侨都夜景每天19时准时与大家见面。

△郭永乐 摄

记者了解到，

市提质办已经制定了

市区城市夜景亮化设施

啔闭时间暂行规定，

城市夜景亮化

按照平时、周末和节日三种亮化模式

运行和管理。

亮灯时间从19时开始，

根据日期持续2.5—3小时。

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知

▲郭永乐 摄

值得注意的是，

灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀

和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：

平时模式每天19时30分、20时30分各一场，

周末模式增加21时30分一场。

牌坊灯光秀时间为：

平时模式每天19时15分、20时15分各一场，

周末模式增加21时15分一场。

万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，

还有部分素材片源滚动播放。

▲郭永乐 摄

灯光秀播放什么？

记者了解到，

灯光秀以江门文化特色内容为核心，

以现代声光电技术为手段，

以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，

打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

▲来源江门日报全媒体

灯光秀分为“五大主题”

第一主题为“山海之城—山海流莹”，开场以中华白海豚纵身一跃，引出大江流水、波澜壮阔的江海交融画面，随后川山群岛、海底世界依次出现。

第二主题为“生态之城—绿影植翠”，从蒲葵切入，进而展示上、下川岛及国家海洋地质公园等山海交融之景象，红树林、小鸟天堂、绿色海洋与鹭鸟归巢交相辉映。

第三主题是“思归之城—古今相传”，从漂洋过海的帆船切入，展示侨乡人民漂洋过海的历史，展示碉楼林立、中国舞蹈之城、武术之乡等文化底蕴。

第四主题是“枢纽之城—五邑心跳”，从江门道路、桥梁、轨道交通入手，形成强烈的视觉冲击，展示江门速度。

第五主题是“未来之城—筑梦腾飞”，从中国锦鲤之乡切入，以锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。通过展示蒲葵展叶、鹭鸟齐飞、海豚腾跃、宝巾花开，展现江门的七色斑斓和绚丽多彩。最后，光影从两边源源不断汇聚到双子塔，绽放绚丽烟花。

▲经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人。

据了解，

目前我市亮化设计方案将主城区

的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区；

东湖公园&一河两岸片区；

市政建筑、商业建筑和住宅；

江海区夜景亮化；新会区夜景亮化。

一起去看看

万达广场双塔楼

▲彭伟宗 摄

东湖音乐喷泉

东湖广场

万达广场

江门演艺中心

东华大桥

郭永乐 摄

长堤街

新会人民会堂

圭峰山

最后送上一段

【江门灯光秀航拍】

3分钟震撼展示江门绚丽夜景

↓↓↓

▲来源于江门广播电视台

今晚，

让我们在绚丽的灯光下，

见证江门璀璨一刻吧！

来源：江门广播电视台、邑网通、江门日报等

责任编辑：林育辉

好看点一下 大家都知道

文章编号: 65fdbbdef0defaf32116c5d6c311978f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【长线】2月2/5/6/7日珠海海洋王国+船游珠港澳大桥+长隆野生动物园飞5日游) 2018-12-31 大温岭论坛   大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2649586813&__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&sn=7dacb8988f55f3d2f6544b5fb108c019

【花言“桥”语】最美7.7公里(有轨电车)、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世 界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐）

2月2日：成人：4480元 儿童：2780元

2月5日：成人：5280元 儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

温馨提示：

1.具体费用所包含的内容，以及具体行程，请见文章后半部分，

2、长线出游，需提前预约报名，只要机票未定之前，均可全额退款！（具体费用）

报名等相关事宜咨询微信号：13666823377

?长按扫码 加我微信行程特色

?产品性质：台州自组团，0购物0自费景点，有充裕的时间畅游景点

?住宿安排：全程当地四星（未挂）酒店，舒适旅行

?全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国（观看精彩烟花汇演）

?特别安排：

1.探索世界奇迹·珠海：乘船近距离观光世界奇迹--港珠澳大桥

2.最美7.7公里·广州：CCTV走遍中国，全中国最出彩的7.7km

3.我与花海有个约会·广州百万葵园：花海的浪漫，美丽的邂逅

关于

景点简介

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校参考航班（以实际出票为准）

台州/深圳ZH9920（20:40-22:50）

广州/台州ZH9967(14:55-17:00)或ZH9969（20：15-22:15）

行程安排

第一天

台州—>深圳

直接机场集合，飞往深圳，抵达后由酒店车子安排接机，后入住酒店

第二天

深圳→ 珠海长隆海洋王国

早餐后前往珠海，游览【珠海海洋王国】（含大门票，全天游览）：全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆，20：00-20：15观看精彩烟花汇演（以实际为准），结束后集合乘车回到酒店休息。

第三天

港珠澳大桥（船游）→情侣路、渔女像→百万葵园【花.世界】

享用早餐后，【探索世界奇迹●珠海】如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.后游览珠海【渔女雕像】：是珠海城市的象征，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】.前往有花城之称【我与花海有个约会●广州】，漫步花的海洋【百万葵园】，中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏（丛中过山车、薰衣海盗船、玫瑰三弄弹跳机、四季彩虹火车等机动项目），与全球限量的动漫近距离接触.晚餐在花海里享用【葵花鸡养生餐】后前往番禺或广州，入住酒店。

第四天

广州长隆野生动物世界→长隆国际大马戏

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【香江野生动物园】，（园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘景区小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野，成群的长颈鹿、斑马、羚羊悠然徜徉；在香江，保护动物的理念随处可见，图文并茂的动物解说牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国；拥有世界上最可爱的动物树熊（考拉）、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物；观看【长隆国际大马戏（18:00入场、19:30开场、约21:00点结束，具体时间按园区当天公布为准）】拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空戏《天啔》，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流.前往入住机场附近酒店休息。

第五天

广州→ 台州早餐后自由活动，可自行去体验下美美的广州早餐，适时出发体验搭乘【最美7.7公里】有轨电车：广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点（需要排队购票，春节期间内可能排队较长）。结束后适时送机返回台州温馨的家！

服务标准

包含项目

交通：往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂）酒店双标间（全程单房差650元/人，退房不含早）；

参考酒店：

深圳：维也纳或乐绅酒店或同级

广州：维也纳或金苑或江韵或同级

珠海：金冠或银海湾或前门或同级

用餐：含4早2正餐（正餐40元/人，葵花鸡养生餐80元）；

导游：广东当地地接服务、30人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（1米以下优惠票360）

船游港珠澳大桥：1.2-1.5米儿童70元/人

百万葵花园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价40元/人。

有轨电车1.2-1.5米半价2.5元/人

够物安排

景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

费用不含

1、 个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。

2、 单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

4、航空险（建议客人自己购买）；

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

6、景区小交通等行程外费用。线路说明：

本线路为精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。

▼点击图片，扫描二维码查看线路▼扫码看跟团线路扫码看自驾推荐

?包团/跟团/自驾咨询:13666823377

文章编号: 75cf0aebc2de299428540cff6c6cb70d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【长线】2月2/5/6/7/8日长隆野生动物园/欢巽寮湾欢乐度假5日游) 2018-12-31 大温岭论坛   大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2649586813&__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&sn=1bb3d9a5f42a0368c25d0e5785561437

春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元 儿童：2680元

2月5日双飞往返：

成人：4480元 儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

温馨提示：

1.具体费用所包含的内容，以及具体行程，请见文章后半部分，

2、长线出游，需提前预约报名，只要机票未定之前，均可全额退款！（具体费用）

报名等相关事宜咨询微信号：13666823377

?长按扫码 加我微信行程特色

?产品性质：台州自组团，0购物0自费景点，有充裕的时间畅游景点

?住宿安排：全程当地四星（未挂）酒店，一晚升级巽寮湾海公园海景酒店，舒适旅行

?全天畅玩：跟著爸爸去哪儿邂逅南中国顶级5A度假区——广州长隆旅游度假区（野生动物园、欢乐世界、大马戏表演随

你喜欢）

中国的马尔代夫——巽寮湾：让你暂别城市的纷扰，静静的享受属于自己的度假时光，听海的声音看潮起潮落，没有疲惫，没有焦虑，没有烦躁。。。

?特别安排：离开城市喧嚣、拥有无敌海景、绝佳的拍照圣地--的前海石公园

关于

景点简介

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校参考航班（以实际出票为准）

台州/深圳ZH9920（20:40-22:50）

广州/台州ZH9967(14:55-17:00)或ZH9969（20：15-22:15）

行程安排

第一天

台州—>深圳

直接机场集合，飞往深圳，抵达后由酒店车子安排接机，后入住酒店

第二天

深圳→ 巽寮湾

早餐后，前往离开城市喧嚣、拥有无敌海景、绝佳的拍照圣地【前海石公园】（游览40分钟）：无敌海景、大气舒朗的绿草坪，随处可见的挺拔棕榈及超长绿道，独特观景台、唯美黄昏。你想要的壮阔与浪漫，这里统统都有！整个海滨休闲带都是有亲水台阶，没有栏杆，可以无敌亲近大海，与香港、澳门隔海相望。后乘车前往有中国的马尔代夫之称的【巽寮金海湾度假区】它属于南中国海域，空气清新，没有一点污染，这里各种配套娱乐设施相当的齐备，沿途欣赏海岸线美丽的风光。海岸有20多公里，海滩有大小10多个月牙状海滩，各具特色，数公里白金沙滩，海湾清澈见底，被誉为有“海赐白金堤”之称。海面上分布著莲花、沥格、鸡心等99个岛屿，大小石头奇姿异彩，惟妙惟肖，令人惊叹。前往码头乘船上【三角洲岛】观光，登观景台和瞭望台，欣赏三角洲岛风光（含自由活动，最少停留1.5小时）备注：三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。三角岛的特点是：有如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。后前往【天后宫、岭南风情街】参观广东最大的天后宫，祈求她的福佑，在香烟缭绕中，集灵气、财气、福气于一身，也可在岭南小镇自由逛街，或租一架单车惬意的骑行于海边，感受椰风与海韵给你的无限浪漫！

第三天

巽寮湾→ 广州

早餐后自由活动！指定时间集中后乘车前往广东政治、经济、文化中心——广州（车程约4小时），抵达后若时间允许游览【黄埔军校旧址】（周一闭馆，游览不少于1.5小时）：军校位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。后赴【广州水上花市】以花为题，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。近百船只汇聚荔枝湾畔，岸上鲜花盛开，水上花艇飘香。这里有流动的商贩船、固定的商贩船以及仿古码头集市，除了售卖各式各样的鲜花，还有各种岭南佳果、岭南特产和西关的特色小吃，水陆间自由穿梭、人头涌涌的集市，再现了老西关水上交易的繁华景象。返赴酒店休息！

备注：黄埔军校为免费景点，闭馆较早，若抵达广州后已闭馆则不安排参观，无费用可退。

第四天

畅玩广州长隆野生动物世界或欢乐世界（报名请备注好）

早餐后前往长隆游览【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】（视客人意愿二选一，签订合同时需要提前确定，一经确定则无法更改）：“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【香江野生动物园】，（园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘景区小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野，成群的长颈鹿、斑马、羚羊悠然徜徉；在香江，保护动物的理念随处可见，图文并茂的动物解说牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国；拥有世界上最可爱的动物树熊（考拉）、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物；或游览【长隆欢乐世界】：景区投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U型滑板也是亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

后也可自费（自理450元/人，需提前预定，需要全体客人一致意见！）观看国际顶级马戏表演【长隆大马戏】（观看时间约80分钟） 拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。结束后入住酒店

第五天

广州→ 台州早餐后自由活动，可自行去体验下美美的广州早餐，根据航班时间适时送机返回台州温馨的家！

服务标准

包含项目

交通：往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂）酒店+一晚巽寮湾海公园海景房双标间（全程单房差650元/人，退房不含早）；

用餐：含4早2正餐（正餐40元/人/正）；

导游：广东当地地接服务、30人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

欢乐世界1.0-1.5米180元/人

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（1米以下优惠票360）

三角洲1.0米以下35元/人，1.0-1.19米65元/人，1.2-1.49米80元/人

购物安排

景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

费用不含

1、 个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。

2、 单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

4、航空险（建议客人自己购买）；

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

6、景区小交通等行程外费用。线路说明：

本线路为精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。

▼点击图片，扫描二维码查看线路▼扫码看跟团线路扫码看自驾推荐

?包团/跟团/自驾咨询:13666823377

文章编号: b4c234eddaacb849c7f86cec63d85a68
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (明天出发!余5位【风车之海】1.1 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-12-31 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650387440&__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&sn=cc9e8fccd99cfd113b87faa91397f4d9

活动周期

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

客服咨询

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理

活动行程

07：40从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！建议装备

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：

●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。

●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动。

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！在线报名

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: 2a19e49ab9c4fb3b0a5872600463cfd2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (如何在珠澳大桥桥底打卡?沃兰多珠海自驾游攻略) 2018-12-31 关你车事gossipcar  其他 关你车事gossipcar

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546230400&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Cn0YJEv6Momj-YslPW6gukv3uz8fzILt6lAHCBakgMey4qmwvRuiT4fT3bcFs1ofDC5os9zi6rE649pIgWJdD3fXAUgcxNEv2MEesZaj2FeOWKmQR9wSiQ0wtyW91gZlTGKYTxwZYMPlDb4DO8hoihKoT7331J-ecQoQwQwt*4=

车事君为了让大家真正了解雪佛兰沃兰多，一连推出了关于横向对比、试驾评测、购买指南等各方面的文章，相信大家也对车辆有一定的了解。不过，车事君其实还想知道车辆跑中短途在空间、驾驶上会有怎样的表现。

为此，我们针对车辆进行一次中短途的体验，也特意为此次体验制定了一个自驾游项目，那就是到珠海游览港珠澳大桥！毕竟，港珠澳大桥是世界级的工程，也是值得打卡的网红点，而车事君此次要在港珠澳大桥桥底打卡！

相信大家都知道，大陆的私家车是不可能行驶进入港珠澳大桥，这未免有些遗憾。不过，有旅行社推出一定的观光项目，让游客通过乘坐观光大巴对大桥进行体验。然而，这样的体验车事君认为不是最好的。至少，自己想与大桥合照几乎是不可能的事情。

幸亏，车事君把大家想的问题都解决好了，趁著雪佛兰沃兰多还在手上，干脆与公司同事一起把游港珠澳大桥这攻略给干了，同时也对这车好好体验一番。

车事君坐在最后，第二排配有儿童座椅

由于车事君所处位置在广州，前往珠海的距离并不算十分远，大概也就120km左右。我们打算在珠海过一晚上才回广州，因此也带了些行李和拍摄器材。值得注意的是，同事们还带上了家里的小孩子，全车4个大人，两个小孩。另外，车上还为最小的小孩配了儿童座椅，第二排座椅空间十分足够。

至于坐在第三排的车事君，腿部空间上觉得还可以接受，毕竟这座椅是为了应急而生，短途乘坐没问题。

到达珠海，发动机100km/h巡航转速大概2000rpm

经历了大约1个半小时的CarPlay导航与听歌娱乐，车事君与小伙伴终于来到了珠海。看看车辆油耗，高速油耗大约处于4.8L/100km水平，对于这款1.3T发动机而言，确实相当省油。

对了，车事君与小伙伴们在去珠海前做了游览港珠澳大桥的一些功课，利用淘宝能够找到不少游览港珠澳大桥的旅游信息。这一点大家要记得，可以作为参考。

我们此行的目的是打卡港珠澳大桥，有朋友说难道你就在珠海边上看著大桥吗？这等操作，并不是车事君的风格。要知道，我们的目标是在港珠澳大桥桥底打卡！于是有朋友可能有疑问，难道要包船出海吗？

包船就免了，毕竟不符合经济效益。其实，我们可以通过乘坐观光船进行对大桥进行观摩游览。当然，车事君也为此做了攻略：

1、在淘宝上，会有专门的旅游团成团出游。淘宝上的销售项目主要在珠海湾仔码头出发的游览，价格基本在100元以内。这游览会看到珠海以及澳门，时间较长大约2小时。

注：在淘宝上购票也确实便宜。

2、如果自行购票，不想受到时间限制，车事君便推荐前往九洲港口岸乘坐观光船。不过，票价相对高些（168元人民币，头等舱与普通舱票价一样），人也不算特别多。游览时间不算长，大概70分钟。

注：车事君就选择了这一种较为自由的购票方式。

导航到九洲港口岸，你发现已经很接近港珠澳大桥

已经选好的登船港口位置，车事君在这里再提醒大家一些停车的路线和购票方式。大家导航到九州港口岸，你会看到一个很醒目的标识：九州港口岸。然而，购买船票与乘船大厅并不是在写著“九洲港口岸”的建筑内，而是距离口岸建筑的右边大概80米的低层建筑内。

注意停车地点与时间

当然，大家不要担心，车事君还是建议大家把车停在“九洲港口岸”建筑的停车场，毕竟地方足够大，而且停车费不高。前15分钟免费，每30分钟费用为3元。

车事君果断把车辆停在标志建筑物面前

停好车后，逆车流行走80米就可以到达购票处，乘船大厅。当然，你会发现大厅旁边还有一个停车场，不过车事君认为我们所停的停车场路口标识更容易辨认，空间更大，所以才建议停在那个停车场。

购票大厅门口挺小的

步行到购票乘船大厅的门口，发现门口挺小的。不过非自驾的朋友来这里，其实也很方便，因为购票大厅门口就有一个公交车站。值得注意的是，购买船票必须要在窗口购买，这里支持多种支付方式。

购买船票的时候也需要注意，这里每天只有三班游船出海，分别是10:15、14:15以及16:15。根据购票系统显示，这个游船项目就叫“海上看珠海”，票价为168元/位。买完票，就可以在指定时间上船进行游览了。

需要提醒大家的是，乘客需要提前15分钟过安检和检票。

九洲航道桥

游船基本上分为三个景点进行航行，一个是珠海段的九洲航道桥，第二个是拥有白海豚海域的江海直达船航道桥，第三个是珠海歌剧院日月贝。

九洲航道桥的震撼视觉

游船刚起航的时候，船速是比较快的，因此乘务员不会开啔舱门让游客外出。当游船将要到达九洲航道桥时，乘务员会开啔穿舱门让游客在船外观光。当船从桥底经过时，桥体给人的震撼感确实难以形容，也使人异常兴奋。

对，此时不拍照打卡更待何时？

当然，经过九洲航道桥后，我们会继续前往下一个航道桥。在这一段航程，你还可以在船外进行拍照，吹海风或者吟诗作对，或者在船舱里看看电视屏幕对港珠澳大桥的游览介绍。

江海直达船航道桥

近距离观看航道桥，或许只有这种方式最让人触动。如果乘坐在穿梭大巴上，你并不会看到航道桥的全貌。江海直达船航道桥的外形酷似海豚，因为它所在海域拥有著名的白海豚，可惜我们游览当天并没有看到海豚的出没。

日月贝与船上派发的小吃

最后一个观看的景点是日月贝，在海上观看这个歌剧院还是别有一番风味，它就像一个活的贝壳耸立在那，栩栩如生。此次观光港珠澳大桥的行程也只针对大桥的这两个航道桥，或许有朋友认为景点怎么这么少？要注意，这已经花了将近70分钟时间。

如果要把整条桥游览完毕的话，车事君建议大家乘坐直升机进行游览，相信会给你更不一样的体验。

如果你觉得游船还不够过瘾，还想静静地观看港珠澳大桥。那么在夜晚不妨驾驶车辆沿著珠海情侣路行驶。

珠海市区内除情侣路外，其它道路会比较堵

比较有趣的是，珠海情侣路并不会十分堵车，确实是自驾游览的好去处。然而，除了这条路外其它的路都会十分多车，堵车也是常态。

夜里的情侣路还是挺漂亮的

想看看港珠澳大桥夜景如何？驾车行驶在珠海情侣路确实是一件不错的事，毕竟你会看到桥上挂上华灯的样子。另外，喜欢拍照的朋友真的不要错过这样的景色。可惜的是，车事君夜游时遇到了下雨天。

总结：

对于绝大部分消费者而言，游览港珠澳大桥最好的方式无疑就是乘船。此次攻略也是适合于一家出游的朋友，重点在于经济实惠，高性价比。

车事君此次出游驾驶的雪佛兰沃兰多也是相当称职，无论是载人载物都相当让人满意，也体现了其高性价比和“一车多能”的特点。

好了，雪佛兰沃兰多陪伴车事君的时间也随此次出游结束了，关于相关购车、用车文章也已经悉数呈现给大家。大家如想了解关于沃兰多的更多问题，请随时与车事君沟通！

文章编号: 78b20525279db96553d09a2071224c06
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠海:海洋产业带释放海岛潜能) 2018-12-31 珠海安世地产   珠海安世地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651826176&__biz=MzAwMjY1ODAxNg==&sn=89626a5d0d6b7d0267c79497a43c234a

珠海万山海洋开发试验区处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，依托万山群岛优势，一方面加快培育特色渔业发展基地，建设深海大型网箱养殖基地。另一方面加快推进渔业转型升级，创建海洋休闲渔业示范基地，积极打造环港澳蓝色海洋产业带。

　　发挥资源优势，万山深化与港澳合作，加强与珠三角市场对接，在全面深化改革开放中释放海洋海岛发展潜能

　　珠海万山海洋开发试验区地处珠江入海口，处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间，是“一带一路”建设的重要节点，具有极其重要的战略地位。

　　独特的海岛风光和海域资源，吸引了大批境内外游客，也催生了一批海洋科技项目，聚集了一批科技创新资源和科研人才，使万山群岛焕发出勃勃生机。

　　11月30日，全球最大、亚洲首个海上无人船测试场——珠海万山海上无人船测试场正式啔用。珠海云洲智能科技有限公司董事长张云飞说，这片辽阔的海域为无人艇及智能船舶自主航行技术、空海潜无人系统协同技术及海洋智能装备技术的科学研究、产品开发、演示验证、检测认证和教育培训提供了用武之地，满足无人系统及智能船舶产业的迫切需求，推动自主船舶技术快速发展。

　　中国工程院院士金翔龙说，万山区与中国工程院开展合作，成立万山智慧海洋院士工作站，深入开展生态环境修复、海洋产业发展、海洋防灾减灾等多学科综合研究，为政府决策与管理提供技术咨询和科技支撑。

　　当前，地处大湾区地理中心的万山群岛创新发展、特色发展正当时。2018年5月份，珠海开通了万山海岛直升机空中航线，进一步缩短了万山岛与陆地的距离；10月份开通的港珠澳大桥横跨万山海域，为万山进一步加强与港澳的沟通合作带来了新契机。

　　建设海岛产业带

　　万山海洋开发试验区105个大小岛屿，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特的海洋海岛资源。万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种，区域内拥有国家、省、市自然保护区，海洋海岛生态良好，且具有得天独厚的建设深水大港条件。

　　坚持生态立岛。以绿色发展引领海洋生态建设和保护，在建设保护好中华白海豚保护区，淇澳担杆猕猴保护区、庙湾珊瑚保护区的基础上，著力开展建设人工鱼礁建设和海洋牧场示范区创建，积极开展申报国家级海洋牧场示范区创建工作。珠海万山海域是原农业部公告的第一批国家级海洋牧场示范区。在庙湾海域开展大型人工鱼礁示范区建设。近年来，加快美丽海岛建设，改善岛上村民住宅，绿色发展、绿色生活已成模式。

　　依托万山群岛优势，打造环港澳蓝色海洋产业带。万山一方面加快培育特色渔业发展基地，建设深海大型网箱养殖基地。另一方面加快推进渔业转型升级，创建海洋休闲渔业示范基地，打造1个至2个国家级休闲渔业示范基地。为加快推动海岛特色产业发展，万山总投资26亿元，建设规模120兆瓦、年上网电量2.6亿千瓦时的广东省第一个海上风电示范项目。同时，开展海岛水资源综合利用，国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所筹建“国家海岛水资源调查与综合示范基地”，该基地具备海岛水资源保护与利用技术试验示范、成果转化集成创新、高层次人才培养、产业体系和服务模式建设、海岛相关培训等功能。

　　拓展海洋现代物流业

　　发挥万山“一关三区”区位和口岸优势，依托桂山中燃油码头及仓储设施，打造珠江口国际船舶加油中心，吸引大型能源型企业在万山区设立中转物流中心，拓展海洋物流业。利用万山群岛的特殊区位优势，与港澳联动，筹划一批有利于万山区长远发展的海洋物流产业项目。

　　积极推进直湾岛LNG接收站项目。直湾岛处于“21世纪海上丝绸之路”航线上，濒临南海。项目建成后，将具备为过往船舶提供LNG清洁能源燃料、电力、淡水补充及海上支持救助功能，为船舶节能减排和海洋生态环境保护发挥独特的作用，直湾岛将成为海上后勤补给基地，为“21世纪海上丝绸之路”保驾护航。同时，通过铺设海底管道或经小型LNG船转运向港澳地区供应天然气，开拓港澳地区清洁能源输入新通道，对保障港澳地区能源安全具有重要战略意义。

　　珠海万山海洋开发区委书记叶真告诉经济日报记者，万山区位优越、资源独特，在全面推进粤港澳大湾区建设的新时期，万山将牢牢把握难得的发展机遇，积极融入“一带一路”建设，深化与港澳合作，加强与珠三角市场对接，努力激活海岛特色资源，在全面深化改革开放中释放海洋海岛发展潜能，致力打造滨海旅游示范区、海洋产业创新区、海洋生态文明示范区和海洋综合服务保障基地，为珠海市“二次创业”、打造区域中心城市和大湾区创新引擎作出万山应有的贡献。

　　打造大湾区休闲胜地

　　坚持走特色旅游之路。万山全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600小时—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。万山区域有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区，以及主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性的珠海万山群岛市级自然保护区。其中，外伶仃岛和东澳岛获评为国家4A级旅游景区。万山镇获评“全国特色旅游名镇名村”“广东省旅游特色镇”，庙湾岛获评“广东省十大美丽海岛”。

　　坚持生态保护与旅游开发相结合。目前，岛上有桂山岛国际游艇会度假中心、格力静云酒店、格力东澳大酒店等高端旅游休闲度假酒店。通过海、陆、空交通航线，构建陆岛岸、海陆空立体旅游格局；帆船、半程马拉松、海钓体育旅游已形成品牌。万山区加快推进特色渔村改造，创建“一岛一品”特色小镇，大力发展商务游、度假游、生态游、观光游和休闲游，努力打造粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地。

本文来源：经济日报

以上为资讯均来自网络，由安世整理推广，只作参考用途,如有侵权，请告知删除。

了解更多楼盘信息

欢迎致电

珠海安世物业代理有限公司

市场部：0756-265 0188

文章编号: 8650ea6bb09d62330d48322f31a50e74
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-31 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485878&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=f86dfc83e659c473f0d7c6f33b6fcc51

即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 65301642dff5c07ddbfe384a4de81cf1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (保护中华白海豚我们责无旁贷!华发公益与白海豚保护区签约合作) 2018-12-31 华发体育  其他 华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546225905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOI5tor*5KhPc4ZWkrwSMxSPr6sGW74y3toKilLkrihB0Ts6OEANlIxeM3kymc3fxgdZqTC-cLu-x2FpIqXQuf5bNUtnp9DmALXh1P3neVf1jRM5MSE1s7hCoNZRopc1lQ=

保护中华白海豚就是一场马拉松！

12月29日晚，中华白海豚保护公益合作签约仪式在珠海国际会展中心圆满举行。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称“珠江口白海豚保护区管理局”）与珠海市华发公益基金会（以下简称“华发公益基金会”）签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》，今后，双方将展开紧密合作，以公益项目、宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，共同推动中华白海豚保护教育工作。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

中华白海豚素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。它们主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

中华白海豚跃出水面

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

中华白海豚面临的主要威胁

自1999年成立以来，珠江口中华白海豚自然保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

鲸豚救护工作

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮在致辞中表示：“本次中华白海豚保护合作框架协议的签署，对于促进中华白海豚公益宣传合作、擦亮‘全球最大的白海豚栖息地’这张珠海名片具有十分重要的意义。”

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮致辞

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。” 华发公益基金会理事长葛志红表示，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围；引导公众将保护意识转化为自觉行动，推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园是双方合作的共同目标。

华发公益基金会理事长葛志红致辞

据了解，双方在签署框架协议之前，就已合作开展了清理海洋垃圾、组织特殊儿童参观白海豚保护基地、白海豚科普展等活动，得到了社会大众的积极响应。

清理海洋垃圾活动

组织特殊儿童参观白海豚保护基地

中华白海豚科普展

签订框架协议次日，双方合作的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”也将正式开展。该项目将以横琴马拉松这一万人赛事为平台，组织环保卫士公益跑团、开展现场展示宣导、垃圾分类回收等形式多样的活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

保护中华白海豚，就是保护人类自己

文章编号: f51e43fe80b5dfc71109c4688e4a64c3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【常熟直发,夕阳红港澳】1月20日夕阳红港澳五日游) 2018-12-31 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652556504&__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&sn=607ce905ca52c73641ae8b121ff1cda7

港珠澳大桥

【常熟直发，夕阳红港澳】1月20日夕阳红港澳五日游班期价格

开班日期：1月20日

价格：3599元/人

满10人常熟直发！含机场往返接送！

参考航班：（港进澳出）

去程：无锡——香港 ZH9095 12:50--15:50

回程：澳门——无锡 ZH9098 18:50--21:20

行程特色

①车览港珠澳大桥，直击世界级工程

②香港只走一站谢瑞麟+DFS免税店+巧克力

③澳门纯玩无购物+五天游玩三地港珠澳

④香港4-5星酒店、澳门5星酒店（喜来登或同级）

⑤澳门威尼斯+大三巴等当地特色美景

⑥特别安排港式早茶 +价值港币330元/人洋紫荆自助餐+澳门维景自助餐

第一天 ：无锡--香港 ZH9095 12:50-15:50

●这一天我们乘飞机前往誉有“东方明珠”之称的【香港】，之后入住酒店休息。

餐食：自理

住宿：香港4-5星酒店

第二天 香港一日游

●早餐后，前往参观具有七十多年历史，香火鼎盛的【黄大仙】拜佛，据说有求必应。

●之后前往香港的本土产业【谢瑞麟珠宝设计博览中心】（逗留120分钟），在此珠宝设计博览中心，您可以近距离观摩珠宝加工的全过程，也可以欣赏到最新款的时尚珠宝饰品。之后前往全球最大的【DFS环球免税店+巧克力】（逗留60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场。

●乘船【游维多利亚港】，欣赏美丽维港独特风景，后回酒店休息。

● 晚餐后入住酒店。

早餐：含 午餐：含 晚餐：洋紫荆自助餐

住宿：香港4-5星酒店

第三天 香港--珠海

●前往“全球最受欢迎的主题公园” 【海洋公园】游玩，拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，还有惊险刺激的越矿飞车，畅享极速之旅。

●游览享有“东方夏威夷”美誉的【浅水湾】，在香江八景之一的“海国浮沉”，尽享阳光、沙滩、海水。

●驱车前往【太平山】，感受香港美丽的景色，途径壮观的【青马大桥】，感受香港美丽的景色。

●零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景！

●晚餐后入住酒店。

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：珠海3-4星酒店

第四天 珠海- 澳门

●【圆明新园】一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。它是国家首批4A旅游景区、广东省爱国主义教育基地、广东省十大旅游景区之一，以其独特的文化内涵成为珠海必游之地。

●【珠澳海湾游】（含船票130元/人）前往湾仔码头，乘坐市政大型邮轮，澳门环岛游是珠海市经典旅游项目，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色。

惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。

●【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观（游览时间约20分钟）。接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。

游览具有独特南欧风格建于1784年的前市政厅大楼【民政总署大楼】（10分钟）。之后您可参加推荐保证自费：来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假中心【威尼斯人度假村160元/人】，您可以在赌场小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

●晚餐后入住酒店。

早餐：含 午餐：银河酒店葡国餐或维景自助餐 晚餐：自理

住：澳门5星酒店

第五天 澳门--无锡 参考航班：ZH9098 澳门-无锡 18:50-21:20

●根据航班时间送机，返回温馨的家。

餐食：自理

备注

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定

行程内容包含

行程内容包含：

1、机票：往返机票（含税）

2、用车：香港澳门珠海旅游用车

3、住宿：香港四星级、澳门四星级、珠海三星酒店

4、餐饮：行程中所列用餐（根据飞机时刻安排为准）

5、其他：行程中所列景点

6、司导：全程领队、导游

7、保险：旅行社责任保险

行程内容不包含

行程内容不含：

1、《港澳通行证》证照费：140元/人、照片：40元/人；

2、酒店内各种洗衣、电话、饮料及私人服务的个人消费；

3、因交通阻塞、罢工或其他不可抗力因素产生的额外费用；

4、单人房间差 如游客因个人原因不能按期出团，一切损失由客人自理；

5、接送车：出发地==机场往返接送车

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: 74257f930b9b84a918beb5cdf62bc0d3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2018横琴马拉松开跑,粤港澳大湾区媒体纷纷点赞) 2018-12-30 玩转珠海澳门  饮食 玩转珠海澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546215502&src=3&ver=1&signature=WOSpOyepE-8OjLFOWqG86i7QVSSeIUPOpmUV8tksTwU5f-KWdh0HEzZrYS0yYNKU2z5el-K*zabNOUIdaR2PUXAQhPuQyHMsNAwWy3ghOx-WGR6hKI8D12id2P7fQr25jfhu9Kyo0jYnTetifiTuU9PWqKDERzufTGYaMOlfmfU=

12月30日早上8时，由中国田径协会、横琴新区管委会及华发集团共同主办，华发体育承办的2018横琴马拉松，在横琴国际网球中心准时鸣笛开跑，1万多名国内外跑者齐聚珠海横琴，在风景优美的濠江沿岸奔跑。

珠海市常务副市长王庆利、横琴新区党委书记牛敬、国家体育总局田径运动管理中心社会活动部赵怡雯、横琴新区纪委书记罗亦宁、珠海市文体旅游局副局长邬向明、华发集团总经理李光宁、华发集团党委书记徐荣、李宁公司零售运营总经理卫觉峰出席起跑仪式，并共同为赛事鸣笛。

经过激烈的角逐，肯尼亚选手包揽全马男子前三名，全马女子组冠军也由肯尼亚选手获得。中国选手何小珍获得全马女子组亚军，中国选手石吉林和赵孟虎分获半程马拉松男子组冠军和亚军。

肯尼斯·奥姆罗（Kenneth Kirop Omulo）以2小时29分的成绩率成为全马男子组冠军，也是珠海首个全马冠军。

马拉松赛事作为独特的大众体育赛事形态，具有大众参与、城市宣传、人文展现等多个属性和维度，整个马拉松生态中涵盖了政府、运营方、赞助商、参赛观赛人群及媒体扥多个部分。而其中的媒体便是其中最为重要的部分之一，因为他们始终站在现场一线，用客观而独特的视角，为广大市民提供最新最热的赛事信息。

本次马拉松比赛，粤港澳大湾区主流媒体争相报道，报道形式更是丰富多彩，百花齐放，有视频直播、图片直播、新闻报道……小编帮你快速提炼下要点、亮点吧！

“南方+”现场报道

“

“我们是一个跑团一起来的，原本已经放假了，但听说家门口能举办马拉松，我们都特别高兴也格外珍惜！”市民王刚说，他这次跑的是全马，昨晚就从高栏港提前住来横琴，这一次天气有些冷，但不影响发挥，他希望突破3小时20分钟，创造自己的“PB”（最佳成绩）。

赛事主办方介绍，自11月22日赛事报名通道开通以后，同样受到全国各地跑友的青睐，仅用不到一周时间各项目名额便火速告罄。

”

“南方+”图集

“

横琴马拉松带给市民们无限的欢乐与激情，除了跑步所带来的乐趣，还有萌娃登场。

”

南方都市报视频及图文直播

“

首届“琴马”报名火热，共报名12000人，马拉松5000人，半程马拉松3000人，迷你马拉松4000人。参与者不仅可以感受运动的快乐，还能欣赏濠江两岸珠澳最美天际线。

”

广州日报

“

这时隔四年之后，珠海再次迎来城市马拉松，也是珠海第一次举办全程马拉松。此前，珠海已经从2009年起连续多年举办半程国际马拉松比赛，珠海也是广东省内最早长期举办马拉松比赛的城市。横琴早上气温也在10℃以下，但冷空气的突然来临并不影响马拉松爱好者的热情。长跑队伍中，既有稚气未脱的幼童，也有两鬓斑白的老年人。很多人还是短衣短裤，个个脸上都露出兴奋的笑容。

”

澳门日报

“

赛道沿途经过石博园、金融基地、金融岛、芒洲湿地、花海长廊、三叠泉等地标性建筑及景点，全程尽览横琴独特的自然及人文风光，串联起大开发中的横琴风貌。

”

央广网

“

横琴马拉松开跑当日，赛事组委会也携手华发公益基金会及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，展开一场意义非凡的公益跑。公益跑团在现场普及中华白海豚的相关知识，介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注与保护。

”

中新网

“

“横琴离澳门那么近，既然赛事就在家门口举行，当然要来参加支持一下的。如果不来横琴马拉松跑一转，我都感受不到横琴的美呢。”来自澳门的选手程先生表示。

”

当然本次报道少不了新浪、腾讯、网易等传统门户大站，更多更精彩的赛事报道相继会发出……

对了，小编还给数字控、理工男们，准备了一份赛事总览长图，一图让你看懂横琴马拉松。

数说2018横琴马拉松

文章编号: 1160ffba807df7dadacffd54a800a2b1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【行走高栏港】1月1日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2018-12-30 广州背包驴   广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650111550&__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&sn=b1ead28c0a61170ec5a0a97f6e52dc41

快乐周末，阳光明媚，

我们去海边，让我带著你，

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2018年活动出发当天08：00准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809

【线路等级】★★☆☆☆☆（2星徒步海岸线活动 ）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【元旦3期】集合日期：2019年01月01日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●活动费用：原价：139元/人 特惠：? 119元/人

【费用包括】

1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；

2、活动组织策划费及领队费

赠送：十万旅游意外身故保险费!

餐费：自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上8：00在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

温馨提示：起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看东北冰雪盛宴 | 在那白雪纷飞的童话世界，邂逅一场浪漫的温暖

文章编号: 28ba6cfbdc7edd951cadad460d3789ca
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (￥599元:5号出发→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-12-30 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546162000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdoY3aH8JqegVIKopuQFSG6ZWNadhr7U30LjnqkXdiAgeLP6QU8VkLHQFWkrWvyxK9DqkcGbDPSbRjeaRCkiqT-aVDm7m34KQGDDI*GLWxvRCLTrF-002pxpCs9tk38iDTwM=

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：1月5日

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童549元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )，转发朋友圈并保留3天优惠10元！

2、出发时间：1月 5 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上6：30集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。时间允许的情况下安排前往维多利亚港观光，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 843f38a5c7fa45c20f45d354a3ddcc08
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (年度照片 | 总有一张能勾起你对2018的深深回忆) 2018-12-30 南方日报  新闻/传媒 南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546150255&src=3&ver=1&signature=KOjOLcacTJnmKNwcuJMJhJsCyiRM*BhXsa1XGBv94deqiL3bvmN9hvUZ*8os6YErKRK-rei0VUODN90dmGA1ox55Z3JFP0rD8vl1PoYsyR6qkS3rUpBBKlQBHhEf2iivEemJP4QRrHbhbdz2QwtRoPNcf2ZxrcSip-4LBRJ9*mQ=

多少回忆，多少不舍，2018即将离我们远去。

回顾2018，我们挥手作别了些许美好，也有幸遇见了更多的可能。无数个令人动容的故事，无数个让人流泪的瞬间，被定格成一张张照片，在时光中被妥帖珍藏，灿烂如新。

戳链接看>>“我们镜头下的2018”，看看这千千万万次快门下，拼凑出的，是怎样“值得的人间”。

这些大事件，我们都在现场

2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。张由琼 摄

2018年9月23日，广深港高铁正式通车，将香港纳入总长2.5万公里的国家高铁网络。吴伟洪 摄

2018年7月15日，在俄罗斯莫斯科，法国队在暴雨中捧起大力神杯，成功加冕世界杯冠军。李细华 摄

2018年5月12日，汶川地震10周年，汶川呈现崭新面貌。张由琼 摄

2018年11月6日，歼-10B推力矢量验证机在第12届中国航展上成功进行了过失速机动飞行表演。吴伟洪 摄

2018年11月11日是中国空军成立69周年纪念日。歼-20战机在第12届中国航展的飞行展示上首次公开开弹仓。王辉 摄

2018年10月25日，中国-东盟“海上联演-2018”进行了进行编队运动科目演练。张梓望 摄

2018年3月，广东科学家团队耗时4年，突破全球难题，培育出世界首例神经疾病基因敲入猪。张梓望 摄

2018年2月6日，广州亿航智能旗下“亿航184”自动驾驶载人飞行器在广州世界大观作全国公开试飞演示。吴伟洪 摄

2018年5月4日，高考倒计时第三天，广州大学附属中学大学校区，一名学生在课室内自习，背后黑板上的标语极具时代特色。今年，首批“00后”考生步入高考考场。张迪 摄

2018年12月9日，广州马拉松在天河体育中心鸣枪开跑，约3万名选手参加了本次比赛。参赛选手数量再次刷新纪录。符超军 摄

2018年2月7日晚，佛山地铁2号线绿岛湖至湖涌盾构区间工地地面出现坍塌，事故最终导致11人死亡。戴嘉信 摄

2018年9月2日，汕头市潮南区司马浦镇潮汕特色的老宅群被洪水围困。张由琼 摄

2018年4月19日凌晨12点白云机场，因在网上撰文质疑鸿茅药酒药用性的谭医生，在被内蒙古自治区凉城县警方跨省追捕扣押3个月后，在律师和舆论多方斡旋下，取保候审回到广州。罗斌豪 摄

2018年1月，在广州高塘软件园以东，数量惊人的共享单车被堆积在一大片空地之上。这一年，共享经济陷入困境。张梓望 董天健 摄

2018年3月16日，李嘉诚宣布自己正式退休。会后，向记者微笑挥手作别。肖雄 摄

这些感人瞬间，我们都在记录

2018年母亲节前，广州一位80后妈妈割肝救子，从今以后母子同肝。张梓望 摄

2018年5月，汶川大地震十周年之际，我们用最普通的影像方式记录下这些曾经破碎的家庭如今重生的全家福。张由琼 摄

2018年5月11日上午，揭阳普宁市两村百年世仇举行“和头酒”仪式，果陇村一行代表信守约定来到北山村回赠“睦邻友善”牌匾。北山村路口，许多村民夹道欢迎他们的到来。肖雄 摄

2018年6月21日，深圳野生动物园，一只白鼻长尾猴出生后就遭亲生母亲遗弃，实习生蒲丽君收养了它，当起了“猴妈妈”。9月22日，实习期最后一天，蒲丽君和小猴子告别时泪流满面。朱洪波 摄

失散13年，美国女学霸跨国寻亲。2018年 7月1日上午，广州白云机场，父女相认，泣不成声。肖雄 摄

2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。张由琼 摄

2018年9月17日下午，阳春市中心城区被淹没的街道，一对夫妻搂在一起，在齐腰深的洪水中前行。张由琼 摄

2018年11月22日，深圳市妇幼保健医院，一孕妇产下一个400克早产儿，经过医护人员和患儿亲属长达5个月的共同努力，他目前各项生命体征平稳，体重已有近3000多克。创下我国目前存活的体重最轻早产儿纪录。朱洪波 摄

2018年12月2日，艾滋病日第二天，广州市第八人民医院，一位艾滋妈妈顺利生下一个女儿，依靠母婴阻断技术，小孩子携带艾滋病毒的几率极低。张梓望 摄

我们还打捞了这些点滴

2018年，广州市番禺区南亭渡口，48岁的关洪辉将渡船开离码头，又开始新一天的工作。同样的路线，同样的风景，日复一日，关师傅一干就是30多年。罗斌豪 摄

2018年元宵佳节，梅州市丰顺县埔寨镇举行烧火龙民俗活动。万稳龙 摄

2018年2月22日，普宁，乡间潮剧团，一位潮剧演员既要上台表演，也要充当大提琴手，忙碌间隙，自己抽起了烟。张梓望 摄

2018年，18岁的抑郁症患者Karlir回忆，当初发病时就想整天呆在床上，不愿意动，只有小猫“香蕉”陪著她，“香蕉”的毛沾满过她的泪。罗斌豪 摄

2018年6月，伴随著夏季的高温，俄罗斯世界杯的火热传遍大街小巷，一家理疗店里，一位顾客边拔火罐边看著比利时vs巴拿马的比赛，治病看球两不误。张由琼 摄

2018年7月12日，深圳地铁建设传来大喜讯！随著赤湾站—荔湾站矿山法区间的贯通，深圳地铁5号线南延线提前52天顺利实现全线洞通。据悉，该条线路将于明年正式开通。图为工作人员正在检查隧道。鲁力 摄

2018年7月30日，南海西沙群岛最北边的北礁上，中山大学科考队的队员们正在礁盘外围进行样品采集。2018年是中山大学南海科考90周年，学校再次组织科考队前往西沙进行考察作业。董天健 摄

再见，2018；

你好，2019。

猜您想看：

权健被立案调查！旗下公号发起投票请网友站队，结果……

留学两年败光200万：父母都应告诉孩子这四件事

《奇葩说》邱晨自曝患癌症：真正的生活叫做“向死而生”

清华帅小伙拍下酒店瘆人一幕，网友：年度最搞笑恐怖片！

不寻常一幕！党和国家领导人集体转身，向他们祝贺

来源 | 南方视觉（nfrbsy）

校对 | 黄黎繁

------------我是送福利的分割线----------

做拍客 赢千元大奖

告诉大家一个好消息

南方+拍客小程序上线

诚征优秀影像作品

新闻线索、广东美景

身边趣事、创意影像

……

只要是你拍摄的原创作品

不限题材，不限形式

均可投稿

优秀作品将有机会在南方日报、

南方+客户端、南方日报双微、

南方视觉等平台重磅呈现。

稿酬50~300元不等

最高可达千元！

还将不定期举办主题摄影摄像活动，

为各发烧友提供更多交流、展示的机会。

（注：投稿作品版权归原作者及南方+客户端共同所有）

还等什么？

快扫二维码参加吧！

如何参加往下看

向上滑动阅览

第一步：扫描上方二维码进入【小南报料】后，点击“我要报料”。

第二步：填写实名信息并提交。

第三步：填写报料内容和上传视频并提交。

文章编号: ac6193021c00bf2790e781e979b1ed84
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (保护中华白海豚我们责无旁贷!华发公益与白海豚保护区签约合作) 2018-12-30 华发体育  其他 华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546161387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoMFYGk6LwGJE152-3pRqXO6Uaj2IJlkAT7e75pGuf7*Mhm0KWUywzc9chQnW4MzZYa5R9bbStOfmXZs4JWYyntjbUzVIbldPkKHEpIknrVST5QyuPAQicBgp--b-hA*idM=

保护中华白海豚就是一场马拉松！

12月29日晚，中华白海豚保护公益合作签约仪式在珠海国际会展中心圆满举行。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称“珠江口白海豚保护区管理局”）与珠海市华发公益基金会（以下简称“华发公益基金会”）签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》，今后，双方将展开紧密合作，以公益项目、宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，共同推动中华白海豚保护教育工作。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

中华白海豚素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。它们主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

中华白海豚跃出水面

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

中华白海豚面临的主要威胁

自1999年成立以来，珠江口中华白海豚自然保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

鲸豚救护工作

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮在致辞中表示：“本次中华白海豚保护合作框架协议的签署，对于促进中华白海豚公益宣传合作、擦亮‘全球最大的白海豚栖息地’这张珠海名片具有十分重要的意义。”

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮致辞

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。” 华发公益基金会理事长葛志红表示，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围；引导公众将保护意识转化为自觉行动，推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园是双方合作的共同目标。

华发公益基金会理事长葛志红致辞

据了解，双方在签署框架协议之前，就已合作开展了清理海洋垃圾、组织特殊儿童参观白海豚保护基地、白海豚科普展等活动，得到了社会大众的积极响应。

清理海洋垃圾活动

组织特殊儿童参观白海豚保护基地

中华白海豚科普展

签订框架协议次日，双方合作的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”也将正式开展。该项目将以横琴马拉松这一万人赛事为平台，组织环保卫士公益跑团、开展现场展示宣导、垃圾分类回收等形式多样的活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

保护中华白海豚，就是保护人类自己

文章编号: 629d6c6ca658e6b474ccd951194f0df
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【回顾】北理珠的2018,有你很精彩) 2018-12-30 北京理工大学珠海学院校友会  其他 北京理工大学珠海学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546145872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORq6txedQs0*yiPxTCUDbtwm4U9RdOc6wV28PSGxj7ZN4DXb-Apk5PLgBeKzWp6nTT*MwYi5WGoYyYl-chK4JFqN*79bje6SvZ9Ju4XWESQEXCOKVPNJNmsw0m2KfFSCSZYoErN0Dseoyzb7403wvBsMaCi0H*IYFt3LkEmRHx0U=

只剩下最后2天，2018即将加载完毕......

回顾2018年

有哪些已经实现的目标

有哪些还未完成的遗憾

有哪些欢笑 有哪些汗水

让我们随北理珠的脚步

盘点2018年你与北理珠的故事

回

1

顾

——————盘点2018北理珠——————

再登春晚，北理珠向全国人民拜年

2月15日除夕，央视春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。背后是北理工珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。

新闻链接：

珠海一群后生仔女“保密活动”吓坏家长，除夕夜真相大白震惊世界！

回

2

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠两专业通过IEET工程教育认证

2月，我校电子科学与技术、机械工程专业通过第一周期的IEET 工程及科技教育认证，有效期3年。证书将于3月31日颁发。据悉，本期广东省共有7所高校12个专业通过工程教育认证。

新闻链接：

喜讯：我校两专业通过IEET工程教育认证

回

3

顾

——————盘点2018北理珠——————

荣誉学院揭牌 独立院校北理珠首家

4月2日，为期三天的北京理工大学珠海学院荣誉学院揭牌仪式——暨首届文化、商业和科技促进整全可持续性国际会议在我校开幕，109名学生从7000多名同学中脱颖而出，成为首批学生，将参与暑期海外实习，在校写自传，毕业获得双学位。北理工珠海学院也成为国内第一所成立荣誉学院的独立院校。

新闻链接：

国内独立院校第一所荣誉学院在北理珠揭牌

回

4

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠获评“国际影响力独立学院”

4月，2017-2018华人教育家大会暨“聚焦中华”教育盛典在北京凤凰中心举行。为表彰国内高校在推进教育国际化的成就，大会颁发了“国际影响力中外合作办学高校“、”国际影响力民办高校“、“国际影响力独立学院”等奖项，北京理工大学珠海学院和厦门大学嘉庚学院荣获2017-2018“国际影响力独立学院”殊荣。

新闻链接：

什么？北理珠与张艺谋同台领奖

回

5

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠毅恒团队夺冠

5月8日，我校毅恒团队参加了一年一度的全国大学生机器人大赛RoboMaster机甲大师对抗赛，并以六胜一负的总成绩跻身南部赛区六强，直接获得总决赛入场券。

网友链接：

北理珠机器人诞生记丨燃爆了，毅恒团队！

回

6

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

5月27日，2018中国民办教育领袖峰会暨改革开放40年民办教育品牌盛典在北京召开。北京理工大学珠海学院获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”，王韬光董事长获评“2018中国民办教育行业十大领军人物”，并被推选为“中国民办教育领袖联盟副主席”。

网页链接：

重磅 | 北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

回

7

顾

————————盘点2018北理珠————————

“三创杯”创业大赛在我校举行 北理珠创业团队夺佳绩

6月7日，历经56天的菁牛汇·北京理工大学珠海学院第三届“三创杯”创意创新创业大赛总决赛在我校成功举行。比赛当日，“德以明理”组的清水宇治团队首轮守擂战决出了第一支铜牌“学以精工”组的亚飞团队率先出场，并以5：0的投票守擂成功，晋级第三轮角逐金奖。

网页链接：

未来的“珠海马云”“唐家湾马化腾”在这里，要不要来抱大腿？

回

8

顾

————————盘点2018北理珠————————

中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

6月13日，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

网页链接：

重磅丨中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

回

9

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠两大专业获评六星级专业

6月，由艾瑞深中国校友会网(Cuaa.Net)编写完成、科学出版社出版发行的《2018中国大学评价研究报—中国高考志愿填报指南（校友会版）》中，北京理工大学珠海学院航空学院飞行器制造工程专业全国排名第一、民商法律学院法学专业全国排名第五，两大专业荣膺中国顶尖独立学院六星级专业。

网页链接：

666…北理珠两专业获评六星级

回

10

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠招生亮点多多引关注 先上大学后选专业

6月，2018年北理工珠海学院招生方案公布，计划招生总数为7200人，较去年增加263人，招收文理生比例约为1：2.98。除了上海、西藏外，在全国29个省、市、自治区，及港澳台地区招生。

亮点

1.三个学院首次实行大类招生；

2.新增六大专业；

3.飞行技术专业在提前批招录；

4.继续对珠海籍学生实行学费减免政策；

5.继续实行新生奖学金政策。

网页链接：

2018北理珠放“大招”：先上大学后选专业

回

11

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠2018年宣传片点击破五十万

6月21日，我校2018年形象宣传片《壹北理·校友篇》（又名：你好北理）在腾讯视频网站独家线上首发。在该片发布24小时之后，学校官微和京涛汇微信号阅读量飙升8.7万，腾讯视频网视频点击率达55万，比上一年宣传片的传播量增长45万，创我校历部宣传片最高播放量新记录。

网页链接：

北理珠2018年宣传片点击破五十万，致敬五万校友青葱岁月

回

12

顾

————————盘点2018北理珠————————

一年又一年 我们毕业啦！

6月24日，北京理工大学珠海学院2018届学生毕业典礼暨学位授予仪式在我校隆重举行。在肃穆美好的氛围里，毕业生们有序地上台，鞠躬问好；领导向毕业生们拨穗正冠、授予证书，最后握手合照。

网页链接：

让北理珠最后一次为你加冕2018年北京理工大学珠海学院举行毕业典礼

回

13

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠喜迎2018级新生 首批港台学生入学

9月6号，我校为期2天的2018年迎新工作忙碌地开始了。随著办学水平不断提高，国际影响力提升，2018年北京理工大学珠海学院迎来首批港台学生——两名香港新生和一名台湾新生。今天下午，北理工珠海学院院长赵显利来到迎新现场，在计算机学院院长路良刚和党总支书记张振的陪同下，与三名学生和家长亲切会面。

网页链接：

【2018迎新】北理珠迎来首批港台学生 校长迎接他们入学

回

14

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠齐心协力 共抗超级台风“山竹”

9月16日，第22号台风“山竹”（强台风级）在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕，对珠海市造成直接影响。台风过后，校园遭受不同程度破坏，北理珠的师生志愿者、环卫工人、校警等自发自愿，齐心协力迅速开展校园的重建工作。

链接：

北理珠速度！师生齐心协力共建美好校园

回

15

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠举行秋季校园招聘会

10月27日，由我校主办的2018年秋季校园供需见面会如期举行。据悉，本次校园供需见面会共有来自广州、深圳、佛山、珠海、中山等地的292家用人单位参会，累计提供招聘岗位 1544个，招聘总人数超过7809个。

网页链接：

1544个职位供选！下半年最大的招聘会在北理珠举行……

回

16

顾

————————盘点2018北理珠————————

十年归来 初心不改 首届校友返校

10月27日，400余名来自全国各地的校友参加了我校首届校友毕业十周年返校典礼。上午10时，王韬光董事长、赵显利校长、李绍勋副校长、张百栈教务长、林国璋教授、08届校友代表张瑜、校友理事会秘书长陈蕊伶共同为首届校友纪念石揭幕。

网页链接：

十年归来 初心不改 | 欢迎首届校友回家！

回

17

顾

————————盘点2018北理珠————————

第七届“珠海小航展”隆重举行！

10月28日，第七届珠海大学生航空文化节开幕式在北京理工大学珠海学院隆重举行。

链接：

第七届“珠海小航展”隆重举行！超炫无人机表演提前剧透

回

18

顾

————————盘点2018北理珠————————

600架无人机点亮北理珠夜空

10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演。“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，灯光炫酷，造型立体，精彩不断。

网页链接：

【官方视频震撼来袭】刚刚，600架无人机点亮北理珠夜空

回

19

顾

————————盘点2018北理珠————————

美国登月宇航员登陆北理珠

11月7日，我校邀请了美国前宇航员、阿波罗15号飞船指令舱飞行员艾尔·沃顿（Col.Al Worden）走进北京理工大学珠海学院，与300多师生面对面交流，分享“登月之旅”的故事。

网页链接：

阿波罗15号曾拍到UFO？美国宇航员在北理珠首次回应

回

20

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠信息学院学生党支部获全国典型

11月，北京理工大学珠海学院信息学院大学生党支部，在长期的党务工作中，形成了自己独特的工作方法，今年，该工作法获得了教育部的认可，获评第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动工作案例作品——学生党支部工作案例特色作品。据悉，这是珠海市唯一一个获得该项荣誉的学生党支部，全国仅有25个。

网页链接：

珠海唯一！北理珠有个党支部获全国典型

回

21

顾

————————盘点2018北理珠————————

第十三届校运会隆重举行

11月23日，北京理工大学珠海学院第十三届校运会在田径场隆重举行。来自14个院系的400多名学生参加了24项目的比赛。

网页链接：

【青春飞舞，我们起航】第十三届校运会隆重举行

回

22

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠以排名第二登榜“全国综合实力独立院校”

11月27日，2018“回响中国”教育年度盛典在北京隆重举行。北京理工大学珠海学院以总分排名第二上榜“2018年度综合实力独立学院”，这也是北理工珠海学院连续七年稳居该榜。

网页链接：

连续七年登榜！北理珠荣获全国“综合实力独立学院”第二名

回

23

顾

————————盘点2018北理珠————————

第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营举行

11月25日，北京理工大学珠海学院迎来了为期6天的第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营活动。本次活动共有来自台湾6所高校的49名学生和4名教师参加。6所高校分别为：亚洲大学、中原大学、中国文化大学、虎尾科技大学、修平科技大学和南华大学。

网页链接：

哎呦，不错呦！你好，来自台湾的同学们！

回

24

顾

————————盘点2018北理珠————————

2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会”在北理珠举办

12月1日，2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会在我校举办。据了解，本次推广会共有包括我校在内的11家在珠高校、科研院所；40家中小企业服务机构；20位专家教授以及来自珠海市各行业的500余位专家学者、研究人员、专业人才齐聚一堂、交流讨论。

网页链接：

220个专利，1500万扶持金丨这项高大上的活动在北理珠举行！

回

25

顾

————————盘点2018北理珠————————

无人监考 北理珠千名学生签署诚信协议

12月11日，为进一步培养学生诚信品质以及个人道德修养，增强学生集体荣誉感，建设优良学风和考风，北理工珠海学院外国语学院举行第八次期末考试免监考签字仪式。29个班级代表与学院签订免监考协议，庄严承诺，诚信考试，诚信做人。据悉这是珠海市首个签订考试免监考的高校，为我市大学生诚信教育开创新模式。

网页链接：

考试无人监考 还有这种操作？北理珠千名学生签署诚信协议！

回

26

顾

————————盘点2018北理珠————————

“机车之翼”又登央视舞台 航模元旦亮相

12月18日至22日，工业自动化学院“机车之翼”团队继登上2018年中央电视台《最佳时刻》栏目舞台后，再次应邀参加中央电视台综艺频道元旦特别节目《奇幻嘉年华》的彩排与录制，在新的一年为全国观众朋友们带来一场精彩的航模视觉盛宴。

链接：

北理珠这个团队又双叒叕上央视啦！

2019年马上就要到来

希望新的一年

北理珠与你

携手共进步！

*校友工作协会

来源/北京理工大学珠海学院

文章编号: ebdd4e27c0132105e9404d0040ceb86
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广州人跨年指南!再不决定2018就过去了!!) 2018-12-30 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2653387861&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=85c1c3081a485295fef2427942a8d676

嘟！嘟！嘟！

您的2018余额已不足

再过6天喜迎2019年惹~

回忆2018 似乎每天都行色匆匆

你踏著一点的夜色归途时

大洋彼岸的鸽子正拂过费城

你赶赴人潮汹涌的地铁时

岚山嵯峨野的樱花刚崭露头角

你桎梏会议里闷头苦思时

挪威北境已被极光照耀的五彩斑斓

一边日复一日的重复

一边呐喊这不是我想要的生活

生活压力与纷扰之下

或许旅行才是释放自我的最佳时机

忙碌一整年 是时候计划一场旅行犒劳自己了

在屈指可数的日子里

给心灵腾出一席栖身之所

身与心的放松之下

你会因此发现爱情与面包之外内心最隐秘的渴求

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

为此，我们精选了11条1天线路、

12条2~4天线路，12条长线

抓住2018的小尾巴，一起出发吧！

一天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日（此排期已售罄）

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

2~4天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：元旦排期已售罄

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：元旦排期已售罄

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

长线

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击上方图片抢购，余位不足，先到先得）

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: 6cedbd2315656e3de74f626679eb280c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (第九届珠海海洋知识竞赛圆满结束,我们一起相约2019年第十届) 2018-12-30 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546108501&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NNBowbJSFjBKvubo8pG5iA760SacodSR6T4mWBLdiB1WR1csiz3j7EEyjy8nlxjntdANFk*7SfEkv*m-b7U6pHFGi36Vh3-4tFwo9p8gjUKaksHfKLzUuwdbEk94tIz-c4=

12月29日，由我会与横琴新区管委会联合举办的“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛公开抽奖仪式在珠海移动全球通大厦举行，活动中抽出了本届知识竞赛的各个奖项。来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋农业和水务局、珠海市环境保护局等单位代表以及珠海的市民、志愿者、参赛者、高校学生参加了本次公开抽奖仪式。

“珠海海洋知识竞赛”作为我会举办的大型公益宣传活动已经连续成功举办了八届，今年是第九届，主题是“港珠澳大桥与海洋环境保护”，活动以线上答题、线下举办系列环保宣传活动相结合的方式开展。通过微信平台、网站举行线上答题活动，线下举办了“大学生海洋环保论坛”“珠海文化大讲堂海洋环保专题讲座”等活动，面向社会大众广泛宣传现代海洋生态知识，通过系列活动强化正确的海洋生态保护观念，引导民众树立合乎时代要求的现代海洋环保意识，积极倡导科学合理的海洋经济理念，大力弘扬蓝色海洋文化。

线下举办了包括珠海首届大学生海洋环保论坛、珠海文化大讲堂海洋科普讲座等活动。

本届知识竞赛从今年6月份开始到11月结束，历时6个月参与人次超3万，经赛事组委会筛选最终参与答题正确率85%以上的人数为2148人，100%正确率1732人。

活动中抽出了本届知识竞赛的56个中奖名额，其中一等奖1名，奖品为价值5000元的华为笔记本；二等奖2名奖品为价值2500元的小米8手机；三等奖3名，奖品为价值1000元的Kindle电子书；优秀奖50名奖品为价值100元的智能音箱。

点击查看：第九届珠海海洋知识竞赛获奖名单公示

同时，本次活动还邀请到来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希先生为现场的观众带来了精彩的“白海豚保护科普知识”讲座。

协会秘书长孙恒生同志在抽奖仪式上致辞，保护海洋，爱我海洋，责任光荣，使命圣神！我们要牢记这个使命，不忘初衷。2019年我们将迎来珠海市海洋资源保护开发协会成立的十周年，同时也是“珠海海洋知识竞赛”的第十届，我们将举办形式多样的、丰富多彩的活动，敬请期待！

本次活动还通过直播平台全程同步直播，感兴趣的小伙伴可以点击观看回放！

最后来个大合影~

咱们相约明年第十届！

-End-

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

文章编号: 75891ba1d62dd3a7a79cb7c8eb6ae425
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-30 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485876&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=ad689862aa2141e9fe61dd9ac38e6d4b

即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: e71987ed88b6aabf6bb8f6fec1d8339c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【自由行·香港·?4599】“安排全程入住五星酒店!”1月28日宁波—香港5日自由行!) 2018-12-30 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2650257768&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=cd33a2052a782ce407dfa177ea92ee80

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

分享宁波旅游的点点滴滴~

【自由行-香港】【“安排全程五星酒店！”1月28日宁波—香港5日自由行：4599元/人！】费用包含往返含税机票+全程入住五星酒店！参考航班：宁波0850-1120香港1850-2200宁波。 联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf

文章编号: 135a46dd24a7663d3fc911eebeaf4f05
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (台山那琴半岛地质海洋公园,正式获评为国家4A级旅游景区!) 2018-12-29 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2657470018&__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&sn=900bb9d4a583d1518e7050e9821a9ffa

广东省旅游景区质量等级评定委员会于2018年12月26日在省文化和旅游厅15楼会议室召开景评联席会议。联席会议一致通过，批准台山市那琴半岛地质海洋公园为国家AAAA级旅游景区。

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。1极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

这个元旦假期赶紧来那琴半岛游玩吧！

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

那琴半岛地质海洋公园简介

国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界，其喜洋洋！

这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。

来源：台山旅游、广东省旅游协会、那琴半岛官方网站

文章编号: ca4a50acf568e70b96d9b0342120e07a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车了,海景、日落、白海豚,公交低至两元起) 2018-12-29 同友旅游  其他 同友旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546102391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEzxGKFSC1pbGHTqI3dV01l-qzdRUKpoen5XU5LkCRsFLbLoqKRPxGcyOJijS4I2Qwe*Eu6IwEHjqQgU7y2oS5MTmLp7lkFMpR0m7ykz6wfPneUp*Pex8Lv6M-KGSRVupw6wwroNQE3gJK9tljULSO5*8xksR-Jq-FHKMS9HWur4=

2018年10月23日上午，在我国广东省珠海市举行了港珠澳大桥的开通仪式，习近平主席出席仪式，并宣布大桥正式开通，仪式的会场甚是壮观，看著航拍大桥的视频，震撼人心，笔者不禁感叹国家的强大！港珠澳大桥，一条总长约55公里的大工程，东接香港，西接广岛珠海和澳门，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，一天24小时通关、通车，服务永远在线，为出行的朋友提供了极大的便捷，也为我国的交通事业注入了新的血液，港珠澳大桥的开通，在我国乃至世界都具有很大的影响。

港珠澳大桥被称为是一项新的世界奇迹，感谢设计师们、建设者们辛苦的付出和劳动，造就了目前世界上最长的跨海钢铁大桥，最大、最深的沉管，最长的海底隧道，能够抵抗8级地震、16级台风、使用寿命高达120年，能够360度无死角的观赏海景景观、能看到珍贵稀有的白海豚、最美的日落还有璀璨的夜景，笔者光这样说著就很有吸引力了吧！

问题来了，那应该怎样才能行驶在大桥上呢？在我国境内，要上大桥的朋友需到达港珠澳大桥珠海公路口岸，它是一个类似服务站的运营中心，具有交通、管理、救援、服务、观光等功能，口岸位于著名的珠澳人工岛的北侧位置，旅客可以选择乘坐公交、汽车、快车或者自驾抵达。

除了方便，更多的是接地气，它价格便宜啊，在广州市内，有六条从大桥口岸出发的专线，其中拱北专线24小时运营，到达终点站城轨珠海站的上限票价需5元一人，最贵的专线在早上7点至晚上8点运营，终点到达御温泉，上限票价30元一人。除了专线还有在口岸出发的5路公交，可选择现金、公交卡或者微信、支付宝等方式支付，到达屏北三路西、海虹、上冲总站票价只需2元一人。

不仅在市内交通便捷，从珠海到达香港和澳门如今也是提供了极大的便利，私家车、客车、巴士都可以选择，普通货车、货柜车也可通关，想要去港澳旅行的朋友们、做生意的朋友们赶快行动起来吧。除了公共交通方式，自驾是现在越来越多朋友选择的，在这里，笔者建议自驾的朋友了解熟知通关须知及流程。

文章编号: 22ab0ca55ae0c99d1ecae1cb03eebba6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作“十大亮点”) 2018-12-29 农民日报  农林牧渔业 农民日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546080712&src=3&ver=1&signature=OMsoeQUpw9ev43PG62N5spNWJoNGDBfg3nMfzJlEE9uAW0wTn6Qmlol3B8M7YJniIsjCbJ24AV02sRKxF8x4SsOY1MnTagOn2Z2MPBXp*qBJLQjT4slaHOLgHpGWk7za5pWs0YS8-X5HxKju0FWi7Ia8ftC4oLsgY-QOCmsQdhE=

2018年，全国渔业渔政系统认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升，渔业渔政工作呈现“十大亮点”。

一、养殖业绿色发展稳步推进

养殖水域滩涂规划编制发布工作全面推进，《农业农村部关于进一步加快养殖水域滩涂规划编制发布工作的通知》印发，规划编制发布任务细化到县。各地积极行动，层层落实，抓好人民政府发文颁布的“最后一公里”。前三季度， 1172个水产养殖重点县完成规划编制工作，487个县完成规划发布工作。

水产养殖绿色发展顶层设计不断加强，《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》将于近期印发，明确水产养殖业绿色发展的指导思想、基本原则和主要目标，制定重要举措、支持政策和保障措施。水产养殖环境问题治理加快攻坚，水产养殖生产坚持依法科学合理规范。

水产健康养殖示范创建深入开展，突出绿色兴渔，推进养殖尾水循环利用或达标排放，加快网箱粪污残饵收集等环保设施设备升级改造，推进养殖网箱网围布局景观化，推广以渔净水，打造一批水产养殖绿色发展典范。全年共创建农业农村部水产健康养殖示范场1260个、渔业健康养殖示范县10个。

大型智能养殖装备试验示范不断推进，有实力的大型企业积极打造深远海“养殖航母”，世界最大的全潜式大型网箱、亚洲第一大深远海智能网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水。2018年中央财政投入项目资金2亿元，支持浙江、山东等8省市推广深水抗风浪养殖网箱。

水生动物疫病防控持续加强，水产苗种产地检疫试点范围扩大到天津、安徽、浙江、山东、广东5省市。全面实施《国家水生动物疫病监测计划》，对阳性场进行净化处理，全年未发生重大水生动物疫情。水产品质量安全状况平稳向好，全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品抽检合格率达到99.6%。

二、资源总量管理取得实效

海洋捕捞渔船船数和功率数“双控”深入推进，减船转产工作顺利实施。全国首次渔船集中拆解活动在广东举行，转产渔民现场喜领减船补助资金。截止2018年底，中央财政安排资金40亿元用于支持减船转产，全国共完成渔船拆解17000余艘、压减功率100多万千瓦，分别完成“十三五”压减目标的86%和69%，超额完成年度任务，海洋捕捞渔船快速增长的态势得到初步遏制。

《渔业捕捞许可管理规定》修订发布，对渔船管理和捕捞许可制度进行重大改革。啔动渔船分类分区管理，实行以船长为标准的渔船分类方法，下放小型渔船“双控”指标制定权和管理权，明确以底拖网禁渔区线为界进行渔船分区作业管理，强化属地管理责任和渔船建造、购置、报废、船籍港管理制度。

限额捕捞试点全面推进，浙江浙北渔场梭子蟹、山东莱州湾海蜇、辽宁普兰店对虾、福建漳厦海域笼壶作业、广东珠江口蓝蛤限额捕捞试点全面啔动，工作机制不断完善，捕捞量控制、专项捕捞、定点交易、渔获物统计和监管、观察员派驻等制度不断建立健全。

违规渔具清理整治深入开展，首次啔动清理整治“清网”行动，各地开展自查和交叉执法，聚焦禁用渔具和违规使用拖网等违法行为进行重点执法，签订渔船渔机渔具行业自律承诺书，全年清理取缔违规渔具50万余张（顶）。

三、稻渔综合种养再上新台阶

稻渔综合种养工作深入推进，开展国家级稻渔综合种养示范区创建，全国17个省份申报创建示范区45个。《中国稻渔综合种养发展报告（2018）》首次发布，总结提出稻渔综合种养五大发展阶段和稻鱼、稻蟹、稻虾、稻鳖等7大类24种典型技术模式，成为产业发展的权威报告。成功举办全国稻渔综合种养现场观摩交流活动，推进产学研对接融合。

稻渔综合种养产业扶贫蓬勃开展，云南红河州、内蒙古兴安盟、黑龙江泰来、贵州铜仁和遵义、陕西延安、四川老凉山等地积极开展稻渔综合种养技术指导与培训，产业发展势头强劲。湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。黑龙江和吉林开展稻渔综合种养技术示范工作，示范带动两省稻渔综合种养发展。

2018年全国稻渔综合种养面积增加400多万亩、增幅超过15%，总面积达3200多万亩，稳定1600万吨优质稻穀和100多万吨生态水产品产量，带动农民增收超过550亿元， 稻渔综合种养被群众喜称为“小粮仓、小银行、小水库、小环保厂”，全国稻渔综合种养产业进入高效发展阶段。

四、远洋渔业规范有序发展

远洋渔业规范管理水平不断提升，以“零容忍”态度对经调查核实的32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，取消或暂停发生重大违规事件的5家远洋渔业企业从业资格。建立远洋渔船专家论证制度，经公开申报、专家论证、择优批准，在部分海域适度增加船队规模。

严厉打击非法、不报告和不管制（IUU）渔业活动，妥善处置外籍渔船非法转载南极犬牙鱼案件，依法扣押外籍渔船“安德烈”号非法转载货物，组织对涉案南极犬牙鱼货物进行公开拍卖，将拍卖款165万元捐给南极海洋生物资源养护委员会，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，树立负责任渔业大国形象。

双边远洋渔业合作深入推进，举办首届中国—塞拉利昂渔业混合委员会会议，举办第一届中国—坦桑尼亚桑给巴尔渔业联合委员会会议，签署首份中桑渔业合作谅解备忘录。南极磷虾资源规模化开发加快推进，成功派船赴南极海域58区实施探捕。远洋渔业履约能力不断加强，在各区域性渔业管理组织中履约分数名列前茅。

五、资源养护工作不断加强

国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，明确长江水生生物保护工作的指导思想、基本原则和重点举措，提出到2020年长江流域重点水域实现常年禁捕等目标。长江生物资源保护论坛隆重举行，向全社会发出《保护生命长江武汉宣言》和《保护长江生物资源 共建美丽生命长江倡议书》。

渔业资源保护制度体系加快完善，首次发布黄河流域禁渔期制度，规定4月1日起黄河流域实行为期三个月的禁渔期，填补了黄河流域性水生生物资源养护政策的空白。首次发布重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定，公布带鱼、小黄鱼等15个品种最小可捕规格，规定单航次渔获物中幼鱼最高限制比例，切实加强幼鱼资源保护。

水生野生动物旗舰物种保护不断加强，全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟相继成立，发布《海龟保护行动计划》，印发CITES公约附录物种国内核准目录。五部门联合开展海龟保护专项执法行动，查获救助海龟28只、处理行政案件12起、移交司法案件3起。举办第九届水生野生动物保护宣传月活动，组织开展中华白海豚保护宣传日、世界海龟日科普教育，水生野生动物保护理念深入人心。

资源增殖放流深入开展，第四届“全国放鱼日”活动在江西鄱阳湖举办，在河南、辽宁、福建、青海等省分别举办省部联办增殖放流活动，全年增殖放流苗种超过300亿尾。加强增殖放流规范管理，设立放流苗种供应单位违规通报制度，确保增殖放流效果。

六、海洋牧场建设进入新阶段

贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以海洋牧场建设为重点，推进海洋渔业可持续发展。组织召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，全方位展示海洋牧场建设新装备、新要素，理清现代海洋牧场新思路、新理念。成功举办首次海洋牧场国际展览会，全面展示海洋牧场建设新技术、新材料、新产品。推广海洋大省山东现代海洋牧场发展新模式，为全国海洋牧场建设提供可借鉴、可复制、可推广的经验。

海洋牧场建设全面推进，注重规划引领，明确以我国近海“一带”和黄渤海区、东海区、南海区“多区”为重点的海洋牧场布局。注重示范带动，开展国家级海洋牧场示范区示范创建，截至2018年底，共创建国家级海洋牧场示范区86个。注重规范发展，发布《国家级海洋牧场示范区评价办法》，加强海洋牧场后续监管。注重资金投入，截至2018年底，中央财政补助16.9亿元支持70个海洋牧场建设，打造海洋牧场海上“绿水青山”和“金山银山”的响亮名片。

截至2018年底，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁超过6094万空立方米，据专家测算，每年可产生直接经济效益319亿元，通过贝藻类增殖养殖，年可固碳19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益超过600亿元。

七、“亮剑2018”行动成效显著

“亮剑2018”渔政系列专项执法内容扩大到9大领域，首次开展黄河全流域、国家级保护区、近海养殖水域滩涂、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域和重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

伏季休渔执法行动保持“最严”，加强异地休渔渔船管理和群众举报案件的查办，通报十大违法典型案例，组织沿海11省（区、市）开展交叉执法督察活动。各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3867.56吨。

黄河禁渔执法行动首战告捷，首次实施黄河全流域禁渔执法，沿黄9省（区）集中研究、统一部署、同步行动。首次实施省际联合执法督察，邻省结对，在省际交界、共管水域开展联合执法巡航检查，对重点案件办理进行核查，狠抓执法落实落地。

取缔涉渔“三无”船舶战果扩大，加强工作协调，压实地方党委政府责任。全年各地共清理取缔涉渔“三无”船舶9745艘，开展公开拆解活动345场。先后向公安机关移送涉黑涉恶线索300余条，山东、河北、广东等地一批涉黑涉案案件被查出，确保国家重大外交活动的顺利开展。

打击电鱼执法行动全面展开，针对电鱼活动多发频发、严重破坏资源、威胁人民群众生命安全等社会反映强烈的问题，从电鱼器具制造、销售和使用三个环节入手，部署开展打击电鱼专项执法。查处电鱼案件1.10万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

“亮剑2018”全年累计出动执法人员140.87万人次、执法车辆（船艇）32.8万辆（艘）次，巡查里程222.52万海里，查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名。

八、渔业国际合作展示新形象

周边渔业合作不断加强，突出周边共同渔业利益。开展中俄边境水域、中韩暂定措施水域、中越北部湾渔业资源联合增殖放流，投放鲟鳇鱼、大小黄鱼等各类苗种8000多万尾（粒），与邻为善，以邻为伴，共同养护渔业资源，强化我与周边国家合作正能量。开展中俄、中韩、中越、中日渔委会谈判，积极维护我周边渔业权益，稳定周边水域渔业秩序。

双边渔业合作不断拓展，突出渔业服务外交大局。对菲合作深入推进，向菲律宾赠送第二批东星斑鱼苗和淡水鱼苗，去年赠送鱼苗养成的成鱼成功游上了菲律宾国宴。参与中菲南海问题磋商机制，进一步推进渔业合作。开展中菲渔业技术培训和合作交流，为菲方培训渔业技术人员。开展渔业大国双边对话磋商，推动建立中欧海洋蓝色伙伴关系，签署中斐渔业合作谅解备忘录。

多边渔业合作不断扩大，突出全球渔业治理中国声音。参加联合国等国际组织有关海洋生物多样性、可持续渔业、打击非法捕鱼等磋商谈判，积极协调加入南印度洋渔业协定，加强港口国措施、北极渔业、国际捕鲸等方面研究和合作对话，推动形成公平合理、可持续的国际渔业治理机制。

九、渔业产业扶贫深入推进

《2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案》发布，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进2018年渔业扶贫及援疆援藏工作任务落实。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

渔业产业扶贫深入推进，在云南省红河州举办哈尼梯田稻渔综合种养产业扶贫技术培训活动，在甘肃省景泰县举办盐碱水渔农综合利用典型模式现场观摩活动。多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。

深入推进党组织结对帮扶和联学共建，开展主题党日活动，支持永顺县太坪村开展稻渔综合种养，帮助太坪村编制精准扶贫规划，调动社团组织支持太坪村基础设施建设。

十、沿海渔港建设规划正式印发

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025）》印发，明确全国沿海渔港建设的指导思想、基本原则、总体目标、区域布局和建设内容，提出建设中心渔港64座、一级渔港85座，渔船安全避风容量从14.53万艘渔船增加到21.43万艘渔船，有效避风率从10级避风水平的43%提升到11级避风水平的70%，推动形成10大沿海渔港群、93个渔港经济区，带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

《规划》是建国以来国家发布的第一个全国性沿海渔港建设规划，也是开展沿海渔港建设工作的指导性和纲领性文件，首次提出了渔港经济区的概念，标志著我国沿海渔港建设和渔区社会经济发展进入了一个新的阶段。

更多精彩内容

下载农民日报新闻客户端

三农|资讯|问答|直播|报纸

掌握三农动态

见证乡村振兴

来源：农民日报新媒体

编辑：李慧斌

文章编号: b4a7bc527db6d74b7df8064ecd45e3e4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (特大喜报!台山新增国家4A级旅游景区,就在这里!) 2018-12-29 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2652106936&__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&sn=6a249afc65305d1774375d2c01b9f85b

12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。如此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区

开平立园

金山温泉旅游度假区

新会古兜温泉小镇

锦江温泉旅游度假区

川岛旅游度假区

康桥温泉

山泉湾温泉

那琴半岛地质海洋公园

大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城

鹤山古劳水乡

新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：江门旅游、那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区

文章编号: 2be55ebf8b75685cefdf561c3149c6dc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (在白海豚自然保护区旁有这样一片白沙滩......) 2018-12-29 我们的珠澳  家居/生活 我们的珠澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546077206&src=3&ver=1&signature=ip7V*E1mxOgGOQSuck7aP4ghzEX6di6TVlhz8WwCQ-r3ptmmNAK6IGO*lK0WiCGyn4dlrPwwTOrUhW7fwWkmGd1ULuWBqTYPob1klfHW2lpKy1Jx5tBXFzlOFREyY4MqrjhTrUUaf8Dd5n2tVGWa4Yv4TkHmF4IZJ0zILqpgA9E=

世界企业家集团、世界地产研究院发布《中国10大超级豪宅》排行榜曝光了2018国内十大豪宅，其中不乏有销售价格超越20W/㎡的史诗级巨作。

这些顶级豪宅长啥样？又是什么成就了顶级豪宅的价值所在？让我们来一探究竟。

苏州桃花源

每套3500万起

1

北京长安壹号

11万-13万/㎡

2

南宁凯旋1号

15万/平米

3

上海汤臣一品

27万/㎡

4

每年，中国顶级豪宅排名都会有更迭，风格各异，价格从几万一平米到二十多万一平米都有，但是顶级豪宅的标准却于市场中屹立不倒。

什么才是顶级豪宅的DNA？珠澳君认为以下三个标准缺一不可：

以对不可复制资源的绝对占有为基础，

以不惜成本打造极致产品为信念和标准，

以极致的服务配套打造独有生活方式。

对标一线城市豪宅，珠海谁能入榜？

在珠海楼市，自称豪宅的产品很多，但能悉数做到以上顶豪标准的作品却实属罕见。如果以一线顶豪的标准来审视，举目珠海全城，傲居珠澳国际湾区城市山顶、俯瞰珠澳天际线的绿洋山庄，便可以称得上全部符合此标准的“稀有物种”。

作为10年前建设的项目，绿洋山庄由珠海地产龙头华发打造，很长一段时间都被视为珠海豪宅的标杆，无论室内设计、面向全球选材的装修材艺标准、898米的私家山顶道、看海车库、还是小区园林设计，带水疗中心、健身房的会所、定制物管服务，都堪称惊艳。绿洋山庄所定义的豪宅标准至今仍被珠海业界效仿沿用。

△效果图

另一个符合所有顶豪标准的珠海楼盘当属立于情侣路半岛湾区、推窗见海的华发绿洋湾，作为华发绿洋系10年沉淀后推出的新作，可以说再次刷新了珠海顶豪标准。

半岛湾区,三大跨海通道环绕

顶级豪宅的价值，首先是城市中的稀缺资源。华发绿洋湾可谓得天独厚，处于一个自然的半岛湾区之内，情侣路畔，私密性非常好，三面青山环抱，形成天然氧吧，南向一线面海，视野开阔，典型的背山面海，坐北朝南，景致和风水极好。

△实景合成图

总体规划、园林景观、社区配套等均由国际著名的大师级设计师倾力打造（WTA、HBA、贝尔高林）。华发还在小区门口打造了珠海唯一白沙滩，旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍稀中华白海豚，来到小区俨然置身海滨度假区。

△实景图

绿洋湾所在的唐家湾，是未来国家级的高新智慧新城，机器人、人工智能、移动互联等新兴产业聚集，是近年来珠海发展最快的区域之一，除了华发，还有众多品牌开发商进驻。唐家湾正成为越来越多外地人、本地人投资或置业首选。

△实景图

唐家湾优质教育资源集中，这里是珠海“大学城”，有中山大学、北京师范大学珠海分校、北京理工大学珠海学院等5所大学，大学生超7万。中山大学附小、附中，三鑫实验小学、中学、礼和小学、珠海北大附属实验学校（小学、初中、高中），和北师大珠海分校附属外国语学校（小学、初中、高中）聚集，很多都是名校。

拥有400多年历史的英国哈罗公学亦选址唐家湾作为珠海校区！投资近200亿，属哈罗公学顶级旗舰店，为除英国校区外全球第二大校区，从幼儿园到高中，拟于2020年开学。

港珠澳大桥、正在建设中的深中通道、规划中连接珠海、深圳的伶仃洋通道环绕周边，深珠30分钟生活圈即将到来，而华发绿洋湾正处于黄金位置，到深圳、澳门、香港、中山均十分便捷。

△示意图

极致规划设计，一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计时按照将景观与阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景、户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景、美丽山景等360°景观资源。

△实景图

建筑风格充分融合海洋元素。高层外立面均采用波浪式阳台构造，并较多使用大玻璃，内部采用大飘窗设计，带来很好的景观、通风效果，可无遮挡看海景。

△实景图

充满浓郁海洋度假风的园林景观令人惊艳，有3大水景组团，银海藻、华棕、椰子树主题组景。华发还大手笔修复红线外3800 ㎡景观，打造私属亲山园林，珠澳君走进小区，山景、海景、园林景观错落分布，可谓一步一景。

△实景图

社区配套除了商业，还拥有集健身设备、私家泳池为一体的豪华会所。物业管理、服务均对标顶尖，打造奢华舒适的生活享受。

△实景图

△实景合成图

地址：中国·珠海·情侣北路88号

联系电话：0756-2680000

文章编号: 39d772972211854a02a728e4fa4b525c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (元旦假期末班车!“广东旅游地推荐”手快有手慢无!) 2018-12-29 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546187335&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kqtSsOq-Prqi774ZJYS4ryLvDhkJKZUHnE5neQ9netYNc2rooHF9PjRwcya1I2cE87TXuNoZUaJEGOJcvBluRNQQWz*M8RlkCeSEvDyr5X7inA61kMMQxaJyNM0m1Pz6FK6a8PKe9NUgr-o0mT8AiPE=

点击上方蓝字,记得关注我们！

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

元旦假期马上就要到啦！

辛辛苦苦一整年

还没有想好去哪儿的小伙伴们看过来！

一想到这

小编的灵感就上来了~

嘿！假期只有短短三天

很多朋友肯定都会来个短途旅行呀！

那么

如果元旦要玩转广东，去哪里玩呢？

小编来推荐几个“最有特色的省内游”

赶紧带著朋友元旦嗨吧~

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演......旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！

5D城堡影院是全球最大、最具特色的五维特效影院，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来震撼体感和前所未有的的世界级视听体验。

线路推荐

珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

跨年价：389元/人

出发日期：12月31日

行程特色：

全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；亚洲首台——冰川过山车正式迎客；观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】

金子山看雪赏雾凇

广东“雪乡”金子山景区，清远金子山有著南粤小华山称号。最高峰海拔1417米！它拥有南方少有的冰雪资源，元旦最低温度仅有*5℃，低温寒雨，雨水一停，金子山便是漫山云雾，开始结霜。

站在海拔1417的高峰上，除了感受天梯、天桥、廊桥的惊险与刺激，这里还是绝佳的云海观赏点~金子山云海，浓密而均匀，壮阔而平缓，如同海上浪花，波澜起伏。

站在金子山最高峰的玻璃观景台与玻璃桥上，等候夕阳无限好与晚霞镶满天的美景，天边的云彩已经是通红的一片。

线路推荐

“登天梯·观云海·赏冰挂·探寻神秘瑶寨”连山金子山冰雪童话世界、90?悬崖天梯 岭南最高玻璃观景台、原始古老连南千年瑶寨、摄影胜地万山朝王纯玩二天

元旦价：399元/人

出发日期：12月31日

行程特色：

走进原始古老的“世界瑶族 千年瑶寨之美”；金子山海拔1417米，悬崖峭壁、奇峰林立，有著南粤“小华山”之称；指定入住瑶族文化大酒店；

阳江碧桂园

阳江碧桂园凤凰酒店是一间五星级标准的酒店，拥有342间名师设计的客房，总统套房、蜜月套房及高级客房等多种房型，并设有规模宏大、功能齐全、气派高雅的会议场所。

金山植物公园种植有加勒比松保护林，还种植了四百多种观赏性植物，形成了热带植物风情区、中心湖区、盆景园区、田园观光区、老人休闲活动区和道路沿线区等功能区。

金山植物公园结合阳江本土自然风貌、浓缩南方植物群落风姿，既有江南园林之秀美奇丽，又有北方园林之苍劲古朴，园区的优美景色文明遐迩。

线路推荐

【元旦品质享受 猪笼入水】住豪华酒店阳江碧桂园 小猪佩奇与猪猪一起过新年主题活动 叹丰富自助海鲜晚餐 开平特色黄鳝饭 水果任摘任食 吃足3餐二天

元旦价：399元/人

出发日期：12月31日&1月1日

行程特色：

住:阳江地区的豪华酒店--阳江碧桂园凤凰酒店小猪佩奇与小猪一起过新年主题亲子活动尝：特色黄鳝饭+海鲜自助晚餐+自助早餐赠：水果任摘任吃游：金山植物园

恩平山泉湾

“山泉湾温泉酒店”为国家AAAA级旅游景区，其座落于中国第一个温泉之乡、中国第一个国家地热地质公园——恩平市。

山泉湾温泉酒店为恩平市第一家国际星级酒店，硬件是完全按照国际五星级标级建造，仿东南亚建筑，充满东南亚风情。

头顶是湛蓝的天空，

眼前是自然淳翠的绿净，

耳旁是半山传来的天籁之音......

这里，是一个远离繁嚣的完美度假圣地，

也是一个隐藏于世的山水世外桃源。

线路推荐

【买一送一】恩平山泉湾泡美人真汤泉 叹富硒大米 稻草人卡通农场纯玩二天

元旦价：539元2人

出发日期：1月1日

行程特色：

住：东南亚风情温泉酒店，享受尊贵与奢华玩：无限次进出稻草人主题农场泡：无限次浸泡弱咸性碳酸氢钠“美人真汤泉”赠：占床者赠送山泉湾富硒大米1袋

在广东这座魅力之城

能做的有趣事情简直太多太多了…

集经典与潮流于一身

深藏著这座城市的温情与烟火

这是广东最迷人的色彩之一

也是越来越人喜欢广东的原因

以上图文仅供参考

特价产品数量有限，售完即止！

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

精彩推荐

这个冬天你非去北海道不可！原因在这里！

珠海长隆圣诞+元旦最全攻略

点击查看有著数

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

好看你就点点我

文章编号: ca630d6eb67efa6e1dced738519aac9f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (台山那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2018-12-29 云开旅游  其他 云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546079895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6fyh0QYWE4HRkegc1E5stPmHdtd0JVCkpmJpLg13eO2P6EYIuqd8jkkzrCmzBr8XfJbALpwOUqrmLusl9kzcUYx*lqZUkC6jsbIdfTtooBBDkYxSvSHaAxLj4f*h5k6Qw3z1rVn4mOAILJHQQ6Wuai--NFH4ftxzchNEIbEvqUw=

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。

白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

行程安排

早上7：30分在茂名指定地点集合出发前往阳东县东平的大澳文化渔村参观，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口。

昔日港口商贸繁盛与广州的“十三行”相并列史称“十三行尾”。 大澳渔村至今仍然保持古渔村风貌，遗迹众多，古色古香为渔家民俗文化之珍品。

有“全国首家渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”、“古渔民民居群”、“大澳万人坟”、“海上日出”、“葛洲帆影”、“家棚居”、“古商会旧址”、“海角琼楼”、“古炮楼”等景点，集旅游观光、博览渔家文化等功能于一体。

大澳渔村是广东省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一，非常值得观赏。

然后前往台山【那琴半岛地质海洋公园】，游览那琴半岛迷人风光，沙质优良的天然海滩，风光旖旎的海湾，奇特山景石林。

下午16点集中返程，大概18点半回到茂名。

费用：160元/人

出发日期：12月30号/31号/1月1号

费用包含：

1、用车标准：全程空调车

2、用餐标准：不含餐

3、门票：景点第一道门票

4、导服：全程导游服务

5、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、不含餐（如需含餐加30元/人），个人旅游意外险

2、行程中的自理项目和个人花费

3、信宜至茂名的往返交通费用

4、我社有权根据实际情况调整行程，但景点不变。

中国公民国内旅游文明行为公约

营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果 实，不追捉、投打、乱喂动物。

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对著别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。

7、讲究以礼待人。衣著整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。

8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

还可预定景区门票及酒店住宿，优惠价具体如下：

(以下优惠门票须10人以上，提前一天预定)

高速全线贯通后，欢迎各位自驾游朋友预定门票及阳朔酒店住宿，优惠价具体如下：

文章编号: 4342ae4dc208d8e06e825db0ed4c78d8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广州人跨年指南!不好玩赔男女朋友系列!!) 2018-12-29 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2653387851&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=dd3013d3277e6e012ed5e32bdaabff05

嘟！嘟！嘟！

您的2018余额已不足

再过6天喜迎2019年惹~

回忆2018 似乎每天都行色匆匆

你踏著一点的夜色归途时

大洋彼岸的鸽子正拂过费城

你赶赴人潮汹涌的地铁时

岚山嵯峨野的樱花刚崭露头角

你桎梏会议里闷头苦思时

挪威北境已被极光照耀的五彩斑斓

一边日复一日的重复

一边呐喊这不是我想要的生活

生活压力与纷扰之下

或许旅行才是释放自我的最佳时机

忙碌一整年 是时候计划一场旅行犒劳自己了

在屈指可数的日子里

给心灵腾出一席栖身之所

身与心的放松之下

你会因此发现爱情与面包之外内心最隐秘的渴求

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

为此，我们精选了11条1天线路、

12条2~4天线路，12条长线

抓住2018的小尾巴，一起出发吧！

一天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

2~4天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

长线

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: e9f3825b65950ea69d611ec755733a3e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-29 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485868&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=674ed8ff673a649729ffcbc541eef04d

即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 8b997ce1a1df9cd1b9aa3772c67c674b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (喜讯!台山那琴半岛海洋公园正式获评为国家4A级旅游景区!) 2018-12-28 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651940797&__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&sn=1f774985350276ccfae812f514559aa5

想睇台山新闻点击上方台山日日睇

2018年12月26日，广东省旅游景区质量等级评定委员会在省文化和旅游厅15楼会议室召开景评联席会议。联席会议一致通过，批准我市那琴半岛地质海洋公园为国家AAAA级旅游景区。

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。1极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

这个元旦假期赶紧来那琴半岛游玩吧！

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

来源：广东省旅游协会、江门旅游、台山旅游

文章编号: 21060ecda380c072b874ed9a111e9a4b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (特大喜报!台山那琴半岛地质海洋公园成国家4A级旅游景区!) 2018-12-28 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2668985279&__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&sn=fc32e7d32e3659442542b6e0ede92f17

12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。如此，江门地区共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区

开平立园

金山温泉旅游度假区

新会古兜温泉小镇

锦江温泉旅游度假区

川岛旅游度假区

康桥温泉

山泉湾温泉

那琴半岛地质海洋公园

大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城

鹤山古劳水乡

新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受AAAA景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：江门旅游、那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区

责任编辑：李嘉敏

运营：江门日报台山站新媒体工作室

文章编号: 867053a38055a8581a22969902c3a294
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (元旦1天【风车与海】30号,31号,01号|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-12-28 火星人户外  其他 火星人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546002897&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhUoE1-dbJbL4WMKAKHjj9qT2F3vRfLOM2K6sjLfXSpWI4UydVSEXsjps*zN4oitPyjIglb9AxqBzhAAgrwHVWu4qmPUDZ9X4TfUJfCvulrQY0k7wQ*rit2SWOyBCI0cFGp6d8h5O9Nk0xhFmACuAmfUZua7xNxRB86tFILulZu0=

活动周期

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

客服咨询

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理；

活动行程

07：40 从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

建议装备

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动。

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

在线报名

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: 5e77e926063ebd1633fc268cdea13046
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厉害!江门再添2家国家4A级旅游景区,元旦小长假去打卡!) 2018-12-28 江门市工商业联合会  其他 江门市工商业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546001587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkxjxmBYGgWix82N*71Rin9DLG7BXlCGSQvVCmvfyyW9zK-RjhIHjX6v-FyYukYcOOytTOb9CLZU6n7dXiWznoG3YV2fAIvk04P9VXW*7Lkxr8LTvODpfibc19f2IFymM7UvyzYjo1yZjxZKSFL8FKEIHigf*zXVTyYditeVer1w=

厉害了我的大江门

就在2019年元旦来临之际

江门再添2家国家4A级旅游景区

元旦小长假赶紧去打卡

12月26日，

经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，

我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区

双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

至此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于江门市台山北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

据说，能带您到那琴半岛

定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

纪元塔

心动了吗？

赶快来体验新晋4A级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：综合江门旅游

文章编号: e8f8021857e10f716a18a88012f75beb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (江门市那琴半岛和大雁山荣获国家4A级旅游景区称号) 2018-12-28 五邑档案方志  其他 五邑档案方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546000523&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFEoZosmywApCVnlKngBhofG*w398pVN4AQQVLIZw*jMku7Grqdo5OJ6oW1Q5eiRAsmsrlUD2Vity8-wdCV36C2WxdkMiI5tbrEJB8a7U*GQeR7yX-n*lddoknJWHcwY-7Z*m7034QF2AIfxmc47RIYZlv6AhN-FN34Qb5ZxlkxA=

12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

如此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

图片来源：那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区

来源：江门旅游

文章编号: 84280c8d58a961b46f326238c64da59a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“我的世界你不懂”美术颁奖典礼及成果展示,一起来感受视觉盛宴~) 2018-12-28 云浮益华国际广场  其他 云浮益华国际广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545989053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT0tM6RF3JCVaB4f7unbgPJbYu38L3OROAv5aNgp-tVoAQJs0G3N46-ySX*TShniXk0LMCBUmFi-vJRZDrLugq24RLa05m99OmrHMVQwZNq2Snnz6yqmah0NGctcad6Jfa1jvTkhTtLvlvj1Z*ZixRykHsOhrWUnKacqHN88Zysw=

号外号外！

爱学思树华美术2018年

参与了国内外各种赛事

获奖人数超过64人

大家坐下来，都能快成一个超级大班。

为了让孩子们在2019年冲向更高的层次

爱学思树华美术特意联合

益华广场一起举办

“我的世界你不懂”

2018树华美术颁奖典礼&成果展示

一场荣耀的表彰

与孩子绘画作品的视觉盛宴

将会在益华广场

12月29日19：30分

盛大开幕

2018年FAC国际少儿绘画大赛迎来了来自全国三十余省市自治区，香港，台湾，美国，加拿大，日本，韩国，越南等国家和地区的万余件作品参与。通过初赛的网络评选，有6161件作品入围复赛。2018年11月30日至2018年12月4日，复赛评委老师们来到中央美术学院燕郊校区对收到的5302件复赛作品进行认真评选，每件作品都经过3名评委同时打分！

终评第一轮选出佳作奖1302件，第二轮经过老师们的再评审，从中选出94件优胜奖和“未来艺术之星”提名作品。这些提名作品以邮件的形式发给包括海外评审在内的所有评审进行最终的投票，经过层层选拔之后，15件“未来艺术之星”奖作品终于脱颖而出。

《城中再建设》，谭佩晴（9岁）

《画中的博物馆》，张恩琦（12岁）

阿拉善SEE珠江项目中心为了在珠江流域更加有针对性和系统性地开展保护工作，正在寻求珠江流域生态保护的旗舰物种作为IP，此次公益绘画大赛将从中挑选其中的10个动物类物种提供给小朋友作为创作素材，包括： 广东省省鸟白鹇、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、海上大熊猫之称的中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀）。

这次主办方收到了5000多张作品，经过一轮的初选筛选出了441张作品进行最终奖项的角逐！

《伤心的小水獭》杨紫茵（10岁）

《离家出走的海龟》彭莉云（9岁）

啦啦啦

这次的活动预告就先上这么多

更多的请大家12月29日

光临益华广场

一起来感受这场视觉的盛宴

服务热线：0766-8323222

地址：云城区兴云东路（原百盛广场）

益华国际广场

万千精彩 尽在益华

更多惊喜

更多优惠

更多笋嘢

请关注云浮益华国际广场公众号！

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给阅读

云浮吃喝玩乐购一体化商场

更多好玩新奇的尽在

益华国际广场

！！！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以删除。

文章编号: 3e35b77c0beb37bd8db92202d83a8eeb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【回顾】北理珠的2018,有你很精彩) 2018-12-28 北京理工大学珠海学院  其他 北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546004304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1Mur2X2WAYI*963TtIqQsEV54eScGuiwUJKEW2gcH-0PVZYio9DSAt47N3be8SWudFqvdbHl4hZPlxlyJZvRntx2y6D2AmAtObfpAT07fIAfqf1A7wclX2U8o6MFJZ9MfR5s-*E9LxnARKya91EoqTiH7uWhxwG8CAlieeIMtDU=

只剩下最后3天，2018即将加载完毕......

回顾2018年

有哪些已经实现的目标

有哪些还未完成的遗憾

有哪些欢笑 有哪些汗水

让我们随北理珠的脚步

盘点2018年你与北理珠的故事

回

1

顾

——————盘点2018北理珠——————

再登春晚，北理珠向全国人民拜年

2月15日除夕，央视春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。背后是北理工珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。

新闻链接：

珠海一群后生仔女“保密活动”吓坏家长，除夕夜真相大白震惊世界！

回

2

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠两专业通过IEET工程教育认证

2月，我校电子科学与技术、机械工程专业通过第一周期的IEET 工程及科技教育认证，有效期3年。证书将于3月31日颁发。据悉，本期广东省共有7所高校12个专业通过工程教育认证。

新闻链接：

喜讯：我校两专业通过IEET工程教育认证

回

3

顾

——————盘点2018北理珠——————

荣誉学院揭牌 独立院校北理珠首家

4月2日，为期三天的北京理工大学珠海学院荣誉学院揭牌仪式——暨首届文化、商业和科技促进整全可持续性国际会议在我校开幕，109名学生从7000多名同学中脱颖而出，成为首批学生，将参与暑期海外实习，在校写自传，毕业获得双学位。北理工珠海学院也成为国内第一所成立荣誉学院的独立院校。

新闻链接：

国内独立院校第一所荣誉学院在北理珠揭牌

回

4

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠获评“国际影响力独立学院”

4月，2017-2018华人教育家大会暨“聚焦中华”教育盛典在北京凤凰中心举行。为表彰国内高校在推进教育国际化的成就，大会颁发了“国际影响力中外合作办学高校“、”国际影响力民办高校“、“国际影响力独立学院”等奖项，北京理工大学珠海学院和厦门大学嘉庚学院荣获2017-2018“国际影响力独立学院”殊荣。

新闻链接：

什么？北理珠与张艺谋同台领奖

回

5

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠毅恒团队夺冠

5月8日，我校毅恒团队参加了一年一度的全国大学生机器人大赛RoboMaster机甲大师对抗赛，并以六胜一负的总成绩跻身南部赛区六强，直接获得总决赛入场券。

网友链接：

北理珠机器人诞生记丨燃爆了，毅恒团队！

回

6

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

5月27日，2018中国民办教育领袖峰会暨改革开放40年民办教育品牌盛典在北京召开。北京理工大学珠海学院获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”，王韬光董事长获评“2018中国民办教育行业十大领军人物”，并被推选为“中国民办教育领袖联盟副主席”。

网页链接：

重磅 | 北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

回

7

顾

————————盘点2018北理珠————————

“三创杯”创业大赛在我校举行 北理珠创业团队夺佳绩

6月7日，历经56天的菁牛汇·北京理工大学珠海学院第三届“三创杯”创意创新创业大赛总决赛在我校成功举行。比赛当日，“德以明理”组的清水宇治团队首轮守擂战决出了第一支铜牌“学以精工”组的亚飞团队率先出场，并以5：0的投票守擂成功，晋级第三轮角逐金奖。

网页链接：

未来的“珠海马云”“唐家湾马化腾”在这里，要不要来抱大腿？

回

8

顾

————————盘点2018北理珠————————

中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

6月13日，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

网页链接：

重磅丨中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

回

9

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠两大专业获评六星级专业

6月，由艾瑞深中国校友会网(Cuaa.Net)编写完成、科学出版社出版发行的《2018中国大学评价研究报—中国高考志愿填报指南（校友会版）》中，北京理工大学珠海学院航空学院飞行器制造工程专业全国排名第一、民商法律学院法学专业全国排名第五，两大专业荣膺中国顶尖独立学院六星级专业。

网页链接：

666…北理珠两专业获评六星级

回

10

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠招生亮点多多引关注 先上大学后选专业

6月，2018年北理工珠海学院招生方案公布，计划招生总数为7200人，较去年增加263人，招收文理生比例约为1：2.98。除了上海、西藏外，在全国29个省、市、自治区，及港澳台地区招生。

亮点

1.三个学院首次实行大类招生；

2.新增六大专业；

3.飞行技术专业在提前批招录；

4.继续对珠海籍学生实行学费减免政策；

5.继续实行新生奖学金政策。

网页链接：

2018北理珠放“大招”：先上大学后选专业

回

11

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠2018年宣传片点击破五十万

6月21日，我校2018年形象宣传片《壹北理·校友篇》（又名：你好北理）在腾讯视频网站独家线上首发。在该片发布24小时之后，学校官微和京涛汇微信号阅读量飙升8.7万，腾讯视频网视频点击率达55万，比上一年宣传片的传播量增长45万，创我校历部宣传片最高播放量新记录。

网页链接：

北理珠2018年宣传片点击破五十万，致敬五万校友青葱岁月

回

12

顾

————————盘点2018北理珠————————

一年又一年 我们毕业啦！

6月24日，北京理工大学珠海学院2018届学生毕业典礼暨学位授予仪式在我校隆重举行。在肃穆美好的氛围里，毕业生们有序地上台，鞠躬问好；领导向毕业生们拨穗正冠、授予证书，最后握手合照。

网页链接：

让北理珠最后一次为你加冕2018年北京理工大学珠海学院举行毕业典礼

回

13

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠喜迎2018级新生 首批港台学生入学

9月6号，我校为期2天的2018年迎新工作忙碌地开始了。随著办学水平不断提高，国际影响力提升，2018年北京理工大学珠海学院迎来首批港台学生——两名香港新生和一名台湾新生。今天下午，北理工珠海学院院长赵显利来到迎新现场，在计算机学院院长路良刚和党总支书记张振的陪同下，与三名学生和家长亲切会面。

网页链接：

【2018迎新】北理珠迎来首批港台学生 校长迎接他们入学

回

14

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠齐心协力 共抗超级台风“山竹”

9月16日，第22号台风“山竹”（强台风级）在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕，对珠海市造成直接影响。台风过后，校园遭受不同程度破坏，北理珠的师生志愿者、环卫工人、校警等自发自愿，齐心协力迅速开展校园的重建工作。

链接：

北理珠速度！师生齐心协力共建美好校园

回

15

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠举行秋季校园招聘会

10月27日，由我校主办的2018年秋季校园供需见面会如期举行。据悉，本次校园供需见面会共有来自广州、深圳、佛山、珠海、中山等地的292家用人单位参会，累计提供招聘岗位 1544个，招聘总人数超过7809个。

网页链接：

1544个职位供选！下半年最大的招聘会在北理珠举行……

回

16

顾

————————盘点2018北理珠————————

十年归来 初心不改 首届校友返校

10月27日，400余名来自全国各地的校友参加了我校首届校友毕业十周年返校典礼。上午10时，王韬光董事长、赵显利校长、李绍勋副校长、张百栈教务长、林国璋教授、08届校友代表张瑜、校友理事会秘书长陈蕊伶共同为首届校友纪念石揭幕。

网页链接：

十年归来 初心不改 | 欢迎首届校友回家！

回

17

顾

————————盘点2018北理珠————————

第七届“珠海小航展”隆重举行！

10月28日，第七届珠海大学生航空文化节开幕式在北京理工大学珠海学院隆重举行。

链接：

第七届“珠海小航展”隆重举行！超炫无人机表演提前剧透

回

18

顾

————————盘点2018北理珠————————

600架无人机点亮北理珠夜空

10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演。“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，灯光炫酷，造型立体，精彩不断。

网页链接：

【官方视频震撼来袭】刚刚，600架无人机点亮北理珠夜空

回

19

顾

————————盘点2018北理珠————————

美国登月宇航员登陆北理珠

11月7日，我校邀请了美国前宇航员、阿波罗15号飞船指令舱飞行员艾尔·沃顿（Col.Al Worden）走进北京理工大学珠海学院，与300多师生面对面交流，分享“登月之旅”的故事。

网页链接：

阿波罗15号曾拍到UFO？美国宇航员在北理珠首次回应

回

20

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠信息学院学生党支部获全国典型

11月，北京理工大学珠海学院信息学院大学生党支部，在长期的党务工作中，形成了自己独特的工作方法，今年，该工作法获得了教育部的认可，获评第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动工作案例作品——学生党支部工作案例特色作品。据悉，这是珠海市唯一一个获得该项荣誉的学生党支部，全国仅有25个。

网页链接：

珠海唯一！北理珠有个党支部获全国典型

回

21

顾

————————盘点2018北理珠————————

第十三届校运会隆重举行

11月23日，北京理工大学珠海学院第十三届校运会在田径场隆重举行。来自14个院系的400多名学生参加了24项目的比赛。

网页链接：

【青春飞舞，我们起航】第十三届校运会隆重举行

回

22

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠以排名第二登榜“全国综合实力独立院校”

11月27日，2018“回响中国”教育年度盛典在北京隆重举行。北京理工大学珠海学院以总分排名第二上榜“2018年度综合实力独立学院”，这也是北理工珠海学院连续七年稳居该榜。

网页链接：

连续七年登榜！北理珠荣获全国“综合实力独立学院”第二名

回

23

顾

————————盘点2018北理珠————————

第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营举行

11月25日，北京理工大学珠海学院迎来了为期6天的第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营活动。本次活动共有来自台湾6所高校的49名学生和4名教师参加。6所高校分别为：亚洲大学、中原大学、中国文化大学、虎尾科技大学、修平科技大学和南华大学。

网页链接：

哎呦，不错呦！你好，来自台湾的同学们！

回

24

顾

————————盘点2018北理珠————————

2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会”在北理珠举办

12月1日，2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会在我校举办。据了解，本次推广会共有包括我校在内的11家在珠高校、科研院所；40家中小企业服务机构；20位专家教授以及来自珠海市各行业的500余位专家学者、研究人员、专业人才齐聚一堂、交流讨论。

网页链接：

220个专利，1500万扶持金丨这项高大上的活动在北理珠举行！

回

25

顾

————————盘点2018北理珠————————

无人监考 北理珠千名学生签署诚信协议

12月11日，为进一步培养学生诚信品质以及个人道德修养，增强学生集体荣誉感，建设优良学风和考风，北理工珠海学院外国语学院举行第八次期末考试免监考签字仪式。29个班级代表与学院签订免监考协议，庄严承诺，诚信考试，诚信做人。据悉这是珠海市首个签订考试免监考的高校，为我市大学生诚信教育开创新模式。

网页链接：

考试无人监考 还有这种操作？北理珠千名学生签署诚信协议！

回

26

顾

————————盘点2018北理珠————————

“机车之翼”又登央视舞台 航模元旦亮相

12月18日至22日，工业自动化学院“机车之翼”团队继登上2018年中央电视台《最佳时刻》栏目舞台后，再次应邀参加中央电视台综艺频道元旦特别节目《奇幻嘉年华》的彩排与录制，在新的一年为全国观众朋友们带来一场精彩的航模视觉盛宴。

链接：

北理珠这个团队又双叒叕上央视啦！

2019年马上就要到来

希望新的一年

北理珠与你

携手共进步！

责任编辑/刘月萍

总编辑/杨小勇 余潮栋

编辑/蛮鹿 刘月萍

来源/北理珠官网、北理珠官方微信公众号、北理校报

文章编号: 8355235947ea3725655d3c3b1695bb77
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (将改革进行到底!习近平谈改革开放十大金句) 2018-12-28 呼伦贝尔华图   呼伦贝尔华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650402902&__biz=MzA5NzU2MTkyNA==&sn=d64c83db7625e1e007f002decd31b4ab

呼伦贝尔华图

超10W公考考生的选择

?关于改革开放，中共中央总书记习近平在多个场合论及并强调“将改革进行到底”，一起来学习他的最新论述！

1、将改革进行到底

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。

——2018年1月1日，习近平发表2018年新年贺词

2、中国改革开放必然成功，也一定能够成功

中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

3、改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响世界

今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

4、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

5、因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机

因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。

——2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话

6、新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱

今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。

——2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话

7、要把更多精力聚焦到重点难点问题上来

继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，集中力量打攻坚战，激发制度活力，激活基层经验，激励干部作为，扎扎实实把全面深化改革推向深入。

——2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议并发表重要讲话

8、把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途

面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！

——2018年9月3日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

9、中国扩大开放的决心不会变

今年是中国改革开放40周年。不管世界形势如何变化，中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。

——2018年9月3日，习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲

10、要投入更多精力、下更大气力抓落实

改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

——2018年9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议并发表重要讲话

（上文来源：人民日报）

延伸阅读

高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬，风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进，再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民，永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来，春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（本文来源：新华社、人民日报）

小哥哥 小姐姐

好内容快转发给身边的人哦

华图教育呼伦贝尔分校

地址：海拉尔区草市街尚品国际1楼门市华图教育(阳光浴场正对面)

电话：0470-8314199、8314299、18847036541（同微信）

华图教育扎兰屯分校

地址：扎兰屯市朝阳里小区1楼门市华图教育（民生大厦人才市场正对面）

电话（同微信）：13088557221、18104709679

华图教育满洲里分校

地址：满洲里市五道街阳光建材城对面新世纪小区二楼6号门市（友谊购物中心站）

电话（同微信）：13134967618

文章编号: 4565d0518906c5e319eeb4fe59533b7a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-28 陕煤神木天元化工有限公司  其他 陕煤神木天元化工有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545982477&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2JdpAkj6u1Yrx6MIft1vJSMScvPqgRb7yB8wwzdvUXWiNQfM*62g35a-qy-5l7*ZpOEz5EqUgRRGBmmZweZRxX4ABFhjXzejZS1aWsgx4maGQXt6OAdYaVLDddSq1F332iA2AdujJooJK7cH6eZu22dTSsT3oThZ7G-z8qLyVnU=

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年８月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

文章编号: 7e1cb9ad65b2f248268564e3fcfa5e32
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【12月30日】￥2238 | 珠海长隆海洋王国、烟花幻彩横琴海、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥3日游) 2018-12-28 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2652031152&__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&sn=31d8337087ab80d8b9a6b560b081597d

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569356（林俊杰）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐。

3、高大上餐：一餐700/围的佛跳墙特色餐。

【发团日期】12月30日元旦

厦门北/漳州

大人：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

大人：2988元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

大人：3788元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/晋江/龙岩

大人：2238元（预备四星2晚）房差300元/人

大人：3038元（预备四星+企鹅酒店极地房A，）房差900元/人

大人：3838元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1818元（晋江/泉州/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1788元（厦门/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

国庆企鹅酒店执行浮动价格。

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北，回程深圳北-厦门/漳州-龙岩。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐：晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：海洋王国→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早2正。（1正700元/围佛跳墙，不用费用不退，另一团餐400元/桌）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损400元/人，如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: 25db441ec2749a3f9af7e62228aa2487
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2019中高考作文预测(附范文)紧贴最新热点) 2018-12-28 七天成绩查询网络入口  其他 七天成绩查询网络入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545978557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ5oH4YOUMdoSn4bMzNyTPRbBJ15siTeL5FZq4LQl6b7H-5dQXnsai7BfC349MwpOy9d-EtRKZoz0Bso-T-LpfZJMNuoPxkCHIzkNq0LFfNUYuiMYug6TsyoJMbFb4R7V3defHlm1uA7u4o*UCHkunqImx2Djdodko6HGlrfx0b0=

上周，小编整理了全国各地名校12篇模拟考试卷的作文题目，并发动大家来预测一下2019年最可能作为高考作文题目来考的热点事件。现小编对所有留言提到的热点事件进行了盘点，并整理了排名比较靠前的热点事件相关范文，大家可以参考。

1、重庆万州公交车坠江事件

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

万州坠江公交车黑匣子还原事件真相，因原站点道路施工，公交车未报站，行至长江大桥时，一位女乘客说坐过站点，要求下车，因附近无停靠站点，司机拒绝，女人动手打司机，司机腾出一只手还击，公交车顿时失控，撞破栏杆，掉入70多米深的江水里，一车十五人无一生还。对此，网友展开激烈讨论。有人说，这个女人素质低下，是罪魁祸首；有人说，司机缺少职业素养，应该预知危险，不该激烈还击；还有人说，悲剧令人悲痛，但这一车人没有一个无辜的人；有人说……

对以上事件和讨论，你有怎样的看法和思考？请写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

命题方向

人文底蕴：人文关怀

责任担当：社会责任

科学精神：理性思维

实践创新：问题解决

学会学习：勤于反思

健康生活：健全人格、珍爱生命、自我管理

范文展示

雪崩时，每一朵雪花都不曾无辜

作者：方超

乘客与司机起了争执，继而演变为互殴，最后导致了车辆失控，大巴冲进长江，一车十五人无一生还。悲剧触目惊心，是闹事女乘客的错？司机的错？还是其他乘客的错？

都有错！伏尔泰说：雪崩时，每一朵雪花都不是无辜的。闹事女乘客素质低下，司机的不冷静和缺少职业素养，其他乘客的冷漠旁观……如果闹事乘客能冷静些，如果司机能理智些，如果其他乘客能见义勇为些……一个“如果”都没有，于是大家一块死。不如再做一个假设：如果我是那个乘客，如果我是那个司机，如果我是其他乘客，我应该怎么做？

死去的人已经无暇自省，活著的人却应该多多思考。

为何这样一点小事，会升级成互殴，最后司机一怒之下冲下大桥的惨剧呢？因为控制不住情绪，何其可怕！先说闹事女乘客，原站点路施工，公交车未报站不是司机的责任，坐过了站心急是人之常情，因附近无停靠站点，司机拒绝停车就大吵大闹，乃至对正在开车的司机大打出手就是无理取闹。车辆正在行驶，方向盘下是一车人的命。再说司机，即使不顾惜整车人以及旁边车上人的命，也要想想自己要不要命。两人之间争吵推搡，却要搭上一整车人的命，于心何忍？有无数种更好的解决办法，怎么不冷静想想。2016年5月27日，在长江大桥上，面对乘客抢方向盘的情况，正在开车的女司机齐婷婷却不是去还手，而是踩刹车拉手刹让车停下来并报警。我们活在人与人构建的社会里，每个人都学会克制，社会才能更加文明。

其他乘客，面对闹事乘客和司机的争吵乃至激烈互殴，安之若素，袖手旁观，但凡有一个能劝下他们，或者有两个乘客能把失控的乘客架走，这场事故就会大概率避免。而在2016年齐婷婷被抢方向盘时，两位乘客不当看客，而是上前制服了抢方向盘者，避免了一次悲剧的发生。

一篇网文的观点曾经引发热议：要尽量远离“垃圾人”，才能保证我们生活的安宁。重庆万州长江二桥公交车坠江事件又让人不得不反思，仅仅远离他们真的能够让我们的生活静如止水吗？作死者固然是找死，而明哲保身者的沉默也会让自己陷入没顶之灾，大家都是在同一辆车上，没有人是自成一体、与世隔绝的孤岛。

往者不可谏，来者犹可追。无论出于何种动机，即便从最利己的角度，也要使自己充满理性和良知、爱和正义感。倘若哀之而不鉴之，上演下一场悲剧的也许就是你或者我。

反思最近一年来出现的一系列不和谐现象：只身拦截高铁的罗海丽、高铁霸座的博士男、砍人而被砍的昆山龙哥、今天的乘客与司机互殴……我们会发现和谐社会的构建任重道远，人人有责。

不要在沉默中灭亡

公交车坐过了站，小事。因为这样的小事，司机跟乘客吵架打斗，竟葬送15条人命。重庆万州公交车坠江原因一公布，相信很多人都和笔者有相同的感受：痛惜。可怜同车另外13人，因为别人的错误，赔上了自己的性命。惨痛的事故，再次彰显了遵守公共秩序，遵守公共规则的重要性。

公交车上写的“不要和司机闲谈”不是轻飘飘一句话，而是和全车人的生命安全挂钩。闲谈是最轻的危害，吵架、辱骂，甚至动手，这样的任性举动，人人得而诛之。有网友贴出视频，有人在公交车上拽司机方向盘，被其他乘客一脚踹老实了。所以有时候，当恶事发生时，遇警察等公权力不在场，这类一脚飞踹，不妨看作是见义勇为，因为它很可能保全的是整车人的性命。

人生来都是社会的动物，有社会，便有规则，再任性，再冲动，也要学会在规则面前低头，这是基本的公共道德。遇到破坏公共规则的行为，警察要管，普通人不妨也要挺身上前，要保卫我们的社会规则。同时，这类恶意袭击公交司机威胁其他乘客人身安全的行为，必须受到法律严惩，而且要广而告之，使更多人明规则、知底线。

笔者不想去要求或者请求大家在看到不正义的事情都挺身而出，毕竟事后遭到报复的事件也不少。但我们必须明白一个道理：社会的秩序不是一人人或者几个人的事情，而是关乎每一个的事情。面对危害公共安全的事件，我们不要沉默，如果不能迎头赶上，最好也可以出一份力，一味的沉默只能换来嚣张的人更嚣张，灭亡也只是时间的问题。

生而为人，自有其责任和义务，对自己负责也要为他人负责，把小善积累起来就是大善，一个人站出来发声就能够带动更多的人，社会就会越来越和谐！

2、港珠澳大桥

2018年10月24日，对于祖国来说是具有重大纪念意义的一天，对于珠海、香港、澳门的同胞来说，这种意义就更加的深远。

范文一

祖国在不断的发展壮大，民族也在不断的交流与融合，科技的高速发展，让交通更加便捷，人与人之间的距离缩短了，心与心之间的距离更近了。2018年10月24日，也就是今天，备受关注的港珠澳大桥终于正式通车了，这具有重大意义的一项工程终于尘埃落地。

不禁让人感慨时间过得太快，仿佛昨天还坐在宽敞明亮的大学多媒体教室里看著老师推荐的《超级工程》纪录片第一期关于港珠澳大桥的介绍，大家课后也会讨论，但总觉得建成之日遥遥无期。但转眼正式开通了。仿佛有一种理想变成现实，见证了奇迹的心情。

虽然毕业后我因为种种原因放弃了工程建筑行业，但依然觉得一个庞大的队伍集中攻克技术难点并最终达成的样子很迷人并令我兴奋。

55公里的跨海大桥，7公里的海底隧道，从设计到建设前后历时整整15年，被公认为当今世界最具挑战性的工程！确实是当之无愧。工程的设计，建成无一不体现了建设者们的智慧和汗水，这其中的艰辛，我们不得而知。

港珠澳大桥的建成，再一次证明了中国就是世界性的强国。试问一个不发达的穷弱国怎么可能靠自己实力造出壮观的宏大的世界第一桥梁？

中国的崛起让世界瞩目，一个又一个望尘莫及得成就展现在世界面前。面对这巨大而宏伟的工程，作为一个中华儿女，我激动的热泪盈眶，我为祖国的强大感到自豪，为有这样精湛的建设感到骄傲，今天让我们为这些超级工程建设者们致敬，他们是最可爱的人。

范文二

要想富，先修路，要想更富，还得修路。便捷交流是人类追求进步的原始动力。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。如今，大桥通车，中华白海豚也“到场”起舞，为大桥“庆生”，一派祥和喜悦。

从珠海出发，驱车数分钟，驶上珠澳口岸人工岛，最先映入眼帘的是港珠澳大桥珠海公路口岸，桥头是一个现代化的收费站，上有“港珠澳大桥”5个鲜红的大字，大桥的这一门户工程就是建筑湘军——湖南建工集团承建的。气势十分的磅礴，场面也十分的壮观，让人不禁对身后强大的祖国感到肃然起敬。

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥全长55公里，连接了香港、澳门和珠海，实现了三地的互通互连。工程之浩大，费时之久，耗材之多，仅主梁钢板用量就高达42万吨。大桥的“定海神针”被认为是世界上尺寸最大的橡胶隔震支座，长1.77米、宽1.77米，设计使用寿命120年。

整个工程的开发和建成，离不开各方面的力量与支持，离不开劳动人民的汗水和奉献。

将珠江三角洲连成一片，带动和提升大湾区经济实力，突显香港在大湾区重要地位。那横跨的大桥，是文化交流的纽带，是黄金桥，是成功桥，更是发展桥。

外国的月亮并没有比较圆，今天我们每个中国人都应该感到骄傲，应该给自己充分的自信。

3、改革开放40年

范文1：

改革助开放，扬帆再起航

——我看改革开放

这虽是一个日新月异的世界，经贸大繁荣，人文大交流，信息大流通是这个时代的特色；但却是一个革旧迎新的世界，大发展，大调整，大变革是这个时代发展的动力。

在这个看似风平浪静实则暗流涌动的时代，雄伟的东方之狮——中国正以昂扬之阔步走在改革开放的大道上，用似洪钟的巨吼，奏响了改革开放的新篇章。

金线出云天

如果说一九七八年以前的中国是被浓云笼罩的话，那么改革开放就是一根穿云而出的金线，不仅为黑暗的时代带来了光明，也为迷茫的社会带来了奋斗的目标与希望。改革，由试点推至全国，由经济推至政治，由城市推至农村。改革，在全国人民的努力下，由空谈到实践，由个人到集体，实现了质的飞跃。正所谓“好雨知时节，当春乃发生”。改革开放正是那场知时节的好雨，给久旱的中国大地带来甘霖。

沧浪震天地

逐步踏上正轨的改革开放如脱缰的野马，肆意奔跑在中国的版图上——东南沿海有它引颈长鸣的雄姿，西北内陆有它风驰电掣的身影，东北雪原有它饮水嘻戏的掠影。所到之处，高楼拔地、万象更新，人们以高昂的精神面貌拥抱社会，面对生活，迎接挑战。汹涌三峡，巍峨大坝傲立江面，为半个中国解决用电难；珠江三角，港珠澳大桥蛰龙般横卧南北，实现天堑变通途；璀璨上海，亚太经合会议为中国经济发展注入强大活力……“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”。改革开放这朵巨浪在四十年间震天动地，让世界重新认识中国。

扬帆再啔程

从懵懂少年到成熟壮年，改革开放这位雄姿英发的巨人站在了新时代的起点。正是饱含无数家庭的泪珠汗水与欢声笑语，才让巨人的选择更加艰难。但“不忘初心，方得始终”的口号始终牢牢铭记在党和人民的心底。纵然前路未知，但勇闯敢拼的精神和激情从未曾减少半分。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，新的时代，更需不忘初心，砥砺前行，向世界展示一个更包容、更奋进、更稳重的大国形象。

改革非一人之力能完成的，开放亦非一朝一夕能实现的，要真正实现中华民族伟大复兴，就要十四亿人携起手来，守望相助，朝著既定目标共同努力。风正一帆悬，改革开放的巨轮必驶向成功彼岸。

范文2：

改革开放之大国崛起

——我看改革开放

大风泱泱，大潮滂滂，洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰，文明圣火，千古未绝者，唯我无双。和天地并存，与日月同光。改革开放，见证著中国的大国风范，王者姿态！

改革开放之溯源。

“改革”一词由来已久，自春秋战国时就已被韩非子提出，《国语·鲁语上》中就有：“改革，以更功具，以新政要。”就是要用改革来革除旧的生产工具，更换进攻所用的器具，以创新政治纲领，用改革来促发展。那么，时隔两千多年，改革一词，从未褪色，它演绎了一代又一代王朝的兴衰。商鞅变法，北魏孝文帝改革，王安石变法，俄国亚历山大二世农奴制改革，日本天皇的明治维新……不计其数的改革都促进生产力的极大提高。那么，在新时代的今天，我们仍然以高昂的激情来对待中国的改革开放。从1978年十一届三中全会以来，改革开放被赋予了新时代的意义。至今日它仍是一个闪光点，广泛应用于中国的实践中区，改革开放历史已经久矣。

改革开放之几多沧桑。

中国于1978年提出改革开放，以革除旧的生产关系，促进作文新动力，新时代的到来。但改革开放曾一度进退维谷，停滞不前。当时，中国处于计划经济体制，当改革开放提出要面向世界，面向现在，面向未来，发展计划与市场相结合的市场经济体制。国内的一些顽固派坚决反对，他们用保守的眼光看问题，不愿敞开国门，不愿与世界交流，并以高压态势提出要打倒这股开放的势头。但中国的改革开放是顺应社会潮流的，是难以阻挡的，如同春起之苗，以其迅猛之势突破旧的囹圄，开拓新的发展道路，最终铸就了中国的新辉煌。

改革开放之胜利曙光。

经历了几多沧桑，中国人民终于迎来了新的篇章。中国在改革开放之中获得了举世瞩目的成就。G20峰会在杭州的成功召开，一带一路建设谱写著新时代中国的绚丽多姿，亚投行的建设彰显著中国对外开放的决心，众多非洲铁路的援建凸显著中国之大国形象，人类命运共同体的提出向我们展示了中国迅猛的发展势头。是的，改革开放使中国这头狮子觉醒，它就屹立在亚洲的东方，发出震耳欲聋的怒吼，中国改革已使中国崛起，使中国傲然立于世界之巅！

红日初升，其道大光。

改革开放，一路辉煌！

4、DG辱华事件

时评素材（摘自《人民日报》）

杜嘉班纳辱华：不尊重他人者只会被抛弃！

“起筷吃饭”，是中国人日常基本的饮食行为。然而，在意大利品牌D&G近日的一则以此为主题的广告里，构思、文案、表演、布景、配音等方面的表达，引起广大中国网友的反感、不适，被质疑为歧视与丑化中国文化。而网友曝光的与其设计师的聊天记录又显示，对方使用了大量辱华言辞。随后，一众本计划参加D&G上海大秀的中国演艺界人士表态退出活动，“祖国高于一切”；文旅部也正式下发通知，取消D&G的相关活动。

辱华，意味著自取其辱。如果以宽容态度观之，广告视频可能不一定是“故意”，但这样一种低级的文化符号拼接，确实让人难以接受。而设计师与网友的“对骂”，即便其自称“账号被黑”，也很难“自证清白”。作为一个全球知名的品牌，作为具有公共传播属性的广告，作为一个公众人物的设计师，对其他国家、其他文化的侮辱言行，既非正常的商业行为，也是对消费者的不尊重，更是对人类共同价值观的挑战。

诚然，走在脱贫攻坚冲刺路上的中国，还存在发展不平衡不充分的问题，但只是简单地把一个国家的多维发展图景“折叠”成平面，有失公允，更容易产生误导效果。难怪不少中国消费会因此认为“自己没有受到尊重”而抵制其产品。由此也可见，尊重消费者的品牌才能被尊重，尊重不同国家文化的商业行为才配得上“全球化”。

世界经济逐渐融为一体，这不是简单的“买卖关系”，而是以互相尊重、互相包容、互相认同为前提。商品有价格之高低，品牌有价值之大小，但真正有生命力的发展主体，更要具备多元开放、平等包容的品格。事实上，从“奔驰海报辱华门”到“瑞典电视台辱华视频”，再到D&G的辱华广告，这些让人深感遗憾的言行说明，跨越陆地与海洋的经济合作、社会交往，虽然日益加深了，但傲慢与偏见仍旧存在，阻挡著共同成长的步伐。这其中，有些是对中国文化缺少了解，有些是对中国国情一知半解，还有些则是缺乏认识与了解的兴趣、缺少尊重与包容的态度，由此拼凑嫁接事实，甚至歪曲了价值判断。

辱华，起始于对中国的偏见，但归根结底在于封闭心态。时至今日，中国开放的大门越开越大，当人们脚踏著960多万平方公里土地，眼里不应只有“市场”，还应该看传统——看到五千多年的优秀历史文化，这样就不会拿“起筷吃饭”开玩笑；看现实——13亿多人民都在为美好生活而奋斗，这样就不会用极端对比的图片当噱头；看未来——中国发展离不开世界、世界发展也需要中国，这样就不会自认为“没有你们（中国消费者）我们照样可以过得很好”。开放时代要有开放心态，而如果把眼睛永远放在“有色眼镜”背后，不了解、不愿去了解、不想全面而真实地了解，终会失去中国市场、中国发展的红利。

包容、多元、文明、开放，这是人类共同的价值追求。中国不可辱，中国人民不可欺。在引进来与走出去的过程，任何有关中国发展、中国文化的问题，我们都愿意解答；任何客观诚恳的建议，我们都愿意听取，但不允许恶意中伤、突破底线。希望这样的言论休矣，也乐见以真诚相待、互惠共赢，让彼此相知相亲更多一些。

5、基因编辑婴儿事件

2018年11月，医学界爆发一个大事件——世界首例基因编辑婴儿双胞胎露露和娜娜在中国诞生，这一新闻引起了广泛关注，也受到了多方争议。

创新也要守规矩

作者：傅大利

正所谓“大众创业，万众创新”。近两年，“创新”一词火遍大江南北、长城内外。而举国上下，更时时、处处涌动著对创新的呼声与热情。

披著“创新”外衣的不良竞争要不得

因为需要，所以重要。被提升到极为关键层面的创新，如今已经大行其道，而且前路宽广。但是，在这种繁荣和火热背后，随之而来的一些问题也值得我们关注。

任何事物的发生、发展，都需要科学合理的过程，创新亦然。正如“前要见古人，后要见来者”。创新，应该是在继承优良传统的基础上，站在巨人的肩膀上进一步编织出新的绚烂多彩。当然创新是可以“平步起波澜”的，但如若更好的创造及前行，有所遵循、有所坚守，是极其必要的。可是，就在现在，就在当下，却有人打著创新的旗号，忽视规则、漠视规程、忘记规矩。这样的创新，绝不是我们所愿意看到的，也绝不是社会发展所需要的。

随著“某宝”的快速崛起，林林总总的商务网站也遍地开花。很多人将其归结为创新，而且上升到颠覆传统、交易革命的高度。可是在其快速发展，看似光芒万丈的同时，不难发现给社会和正常的商业秩序带来的隐忧。因为个人、单个企业的所谓创新，确实把原本正常的市场生态搅得“风生水起”。但这种模式所衍生的“副产品”，消费者和政府却不得不为其买单。制假售假的泛滥、偷税漏税的常态化，这种创新不仅扰乱著市场的节奏，更在侵犯著受众的权和利。

由于先天的不足和后天的知错不改，或者纠错能力有限，在这些企业任其扩张的同时，市场没有因此而繁盛，民众在看似获得短期利益的同时，却在逐步丧失对产品质量、个人维权等等的坚守。还有，几年前风靡各大城市的两款打车软件，起初是斗得乌烟瘴气，让人简直眼花缭乱。可在基本形成垄断的同时，却使得一些由于客观条件制约，无法及时跟上节奏的老人儿童等特殊群体，遇到招手车不停、打车无处寻的尴尬。

这样的事例，其实盘点起来，太多太多。这种披著“创新”外衣而引发的商业竞争，促成的看似一场全民狂欢和盛宴，终了却是受众被控制、被牵制，乃至它垄断著行业，建立自己的规则。这种所谓的“创新”，这种不良竞争的恶行，是不科学的，更是要不得的。

创新的目的和本源，应该是让社会和民众受益，但现在某些“创新”，由于逐利的劣根性，不仅给民众造成损失，还给社会带来了不稳定、不和谐的因素。比如，当年靠跑江湖讨饭的某地游医，在监管间隙发现了生存和野蛮生长的空间。这些既不是学医的，又不懂医的人，越漂越白，靠不正当渠道占据众多“三甲”大医院的科室，诱惑不明真相的患者，给人民群众的生命安全造成重大隐患！他们的这种美其名曰的“创新”，不仅称不得是“创新”，反而成为麻烦的制造者。类似群体，他们把创新和创意没有用在明处和当处，反倒是靠著小聪明、小把戏，摆脱监管，肆意闯荡，非但没有因为自己的创举造福社会，却成长为毒瘤，为害世人。

创新要有底限思维

诚然，不创新没有希望，没有未来。不创新，或者恶性的创新，同样没有未来，更不会有希望。其实，优秀的民族，向来不缺少优秀的创新。董明珠因为不间断的创新，让格力空调这个中国品牌成功走出了国门；华为手机，因为不放弃的钻研，已经可以把专利卖给苹果公司，成功实现专利交易的顺差，这是何等的力量！

做人做事，需要脚踏实地，创新一样需要有底限思维。现行的创新动作，不仅包括商业创新，还要有科技创新、文化创新、制度创新。创新不仅需要延续，更需要平稳、科学。这样的创新，才能给社会、民族、大众带来好处，更会因为创新，引领经济社会向好良性发展。

创新需要鼓励。我们要利用各种条件、各类优势、各种手段，对新生事物有所追求，实现卓越。但创新，一定不能是以破坏规则为目的的“假创新”，或者借创新之名摆脱监管的“伪创新”。

没有规矩不成方圆，凡事都要有规矩。讲述一个老北京爷们故事的《老炮儿》，之所以受到欢迎和热捧，不是他的匪气，而是作为一个混社会的人，他有自己的行事原则，他有自己的处事规矩。创新，同样需要制度和规范，需要在法制许可的范围内。

要“把权力装进制度的笼子”。创新也一样，我们绝不可以为了创新而去挑战规则。这样的创新，其实不是科学发展，而是缺乏社会责任感的胡为。创新，应该行走在正常的发展轨迹上，决不能摆脱监管，不能靠编一套新软件在网上推广宣传，就任性、就天马行空随意驰骋。否则，其结果只能是，一个企业或者个人造就了虚假的繁华，最终却成为恶果和笑话。这样 “创新”的人士和单位，非但不是功臣，反倒会成为历史的罪人。

创新是发展的需要，也是前行的必须。我们国家的创新发展，还处在初级阶段，加强监管规避风险，是当务之急。改革创新，需要适当的气候和土壤，需要宽松的制度与环境，但最需要的，是公平的环境，是有法可依、有理可据。在提倡创新者自律的同时，作为代表民众行使公权力的监管部门，也要及时建立强大的预警机制，要敢于担当，要无愧于党和人民对你们的重托！不要总当事后诸葛亮，一直奋战在“救火”中。“消防消防”，大家一定要知道，在“消”的同时，“防”是更加关键的。只会救火，不能防患于未然，绝不是合格的人民公仆。

创新需要科学，要有限度，同时也要有高度。创新不能搞任意的大跨越，更来不得大跃进，需要的是稳步向前。希望在党和政府的引导监护之下，培植适宜创新的沃土，真正使创新让国家受益、社会受益、民众受益。

6、国家公祭日

在12月12日，中国空军官方也在网上发布了一段空军新型战机编队巡航的视频，向外界展示了2架歼-20、2架歼-16、1架歼-10C组成的五机编队在祖国空天书写壮美航迹的画面！12月13日是南京大屠杀死难者国家公祭日，这是中国人最惨痛的记忆国家将再次“以国之名”，悼念南京大屠杀死难同胞，捍卫历史记忆。

范文：

今天是国家公祭日。上午，南京大屠杀死难者国家公祭仪式将在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内举行。

81年前的今天，1937年12月13日，侵华日军在南京城开始了40多天惨绝人寰的大屠杀，30万同胞惨遭杀戮，如今仅存百余人亲历。然哀思无法抗敌，孱弱必将遭欺，改书、拜鬼，日本右翼的复辟已箭在弦上！铭记，不只是民族的悲怆，还有落后必亡的训诫；纪念，从不为宣扬复仇的怨念，只为许下复兴的心愿：吾辈当自强。哀伤藏于心，实干强我邦！

近年来，随著人们不懈地历史打捞，关于那场大劫难的更多细节被披露了出来。一个多年来致力于搜证南京大屠杀的美籍华人鲁照宁惊讶地发现，家族中竟然有那么多亲人死于侵略者之手……他沉痛地说：“以为是国史，原来也是家史”。

事实上，家与国，从来都是不可分割的整体。覆巢之下，岂有完卵。当一个民族国家遭遇外来侵略，又怎么可能会有个人、小家的安稳与静好？而由此激发的所有抗争、搏杀，正是基于这种家国同构的责任伦理。退无可退，奋起抗争；忍无可忍，无须再忍。慷慨赴死，悲歌嘹亮。

鲁迅说，“在无边的旷野上，在凛冽的天宇下，闪闪地旋转升腾著的是雨的精魂……是的，那是孤独的雪，是死掉的雨，是雨的精魂。”孤愤郁结，力量充盈。于是，一个四分五裂、各逞意气的国度，以南京为临界点，从此完成了最初也最决绝的抗战动员。

这样的屠戮与创痛，经由个体记忆、家族记忆而得以完善，但却并不止于此，而是进而成为一个城市的记忆，乃至国家记忆。国家公祭日的设立，其初衷也正在于此。也即，针对平民以及放下武器的士兵的杀戮、奸淫，不仅是个体的大不幸，更是一个族群、一个国家的暗黑时刻，也是整个文明世界的人道灾难。

7、中美贸易战

该事件虽然被大家提及三次，但是小编个人觉得，题目范围过大，这里只整理了关于中美贸易战的一些个人看法：

要说当前我们国家外交上的一个问题，不得不提及和美国进行的贸易战。作为一个中国人，我感觉到了压力，我们尽管一直在努力，可是一些高端的科学技术还是掌握在别人的手上。有时候我不禁在想，同样是发展科技，我们要多久才能追上这段差距呢？

前些年，我们连小小的圆珠笔头还要依靠进口，这让人感到悲哀和心痛。我们可以说得上是一个强国，为了振兴中华而不断的努力著。的确，我们收获了许多的成就，人均生产总值不断增加，扶贫力度不断加大。可是，在国家的优良政策下，还是有一些蛀虫存在著，他们监守自盗，腐败无能，这种贪官问题真是中国几千年来都无法避免的。

可以说，贸易战是我们中国不断强盛的证明，因为我们变得强大，美国感受到了威胁，所以才发起了贸易战。前些天，我们的政治老师对我们说，做电子科技的企业，不要做的太大，就像中兴，成为了中美贸易战最大的牺牲品。

我却不这么认为，中兴的确牺牲很大，可是他不一定就会一蹶不振，你看他现在的股票什么的，不是有所缓和吗？我觉得经历了这一次打击，中兴可能会由中国最大的通讯公司，变成世界上最大的通讯公司。要知道，这次打击会使中兴更加坚强！

作为一个普通的中国人，我害怕战争。我生活在这和平的年代，不敢想象如果战争到来，会是什么样的。我不禁想起了日本的广岛长崎，心里瑟瑟发抖。或许正是因为大多数人都反感战争，所以贸易战才进行的吧。作为中国人，我们反感贸易战，因为这是一种对我们的打压。可美国人不这么认为，特朗普发起贸易战，他的民众支持率只升不降。

我们不能决定这件事情的主导方向，但是我们可以尽力做好自己的事，为我们的祖国复兴贡献出自己的力量。

8、高铁霸座

前段时间高铁座霸孙博士在全国人民面前“长”了脸，让人们见识到了无赖与学历无关，近日又出现一名高铁座霸女，让人感叹世风日下，不少网友都调侃说他们两是天生一对。对于高铁霸座事件，你有何感想呢？如果把它作为一个作文素材，你想要怎么写呢？

范文1：

“座霸”引发公愤，盖因缺了“公德”

近日，一段男乘客在高铁上“葛优瘫”的视频火了，只见这名男子霸占著别人的座位，还趾高气扬地给了三个选项：要么你自己站著，要么你坐在我那个座位上，要么你自己去餐车上坐著去！乘务长来了之后，这名男子开始装“站不起来”，众人好说歹说他就是不肯让座。这种连小朋友都知道不对的行为，自然引起了公愤。网友呢，更是怒斥其为“座霸”。

与之形成鲜明对比的，是前些天某旅高原驻训任务结束后乘火车返程的情景。这群子弟兵下车前，将火车上的被子叠成了整齐的“豆腐块”，并把车厢打扫得干干净净。

两则新闻一经报道便引起广泛讨论，“豆腐块”让人暖，当然是八方点赞、好评如潮；“座霸”引人憎，迅速成了“众人捶的破鼓”。

该！那些缺了“公德”的面孔真丑，得治治。在一些严肃的场所参观时，大声喧哗；走在街道上，把垃圾随手一扔；在名胜古迹乱刻乱画，谓之“留下纪念”；买票时，插队……仅仅为了自己的“一时爽”，如入无人之境、全然不顾他人感受，冒天下之大不韪、做大煞风景之事，成了众人眼中“最没素质的人”。然而，这种利己主义作祟、我行我素的“占便宜”究竟能得到什么好处呢？是节约了两分钟时间、省了几步路，还是内心深处滋滋地冒出与众不同、不同凡响、高高在上的“我厉害了”虚幻快感？

有个成语叫“因小失大”，还有个成语叫“得不偿失”，且看“座霸”如今的遭遇，就更懂这两个成语的涵义了。道德是一种自我约束，道德也是一种社会公众的约束。移动互联网时代，一桩缺德事件，在网上引起围观之后，足以酿成令当事人锥心刺骨、追悔莫及的“惨案”。

“座霸”事件一出，便有人指出其行为或许可以根据《铁路旅客信用记录管理办法（试行）》将其列入失信行为记录，也有网友呼吁修订相关法律。随后，济南铁路公安局表示已入手调查此事，调查结果将及时公布。那名“座霸”也录制了视频公开道歉……可以说，“缺德”有多嚣张，后果就有多严重。

不过，虽然法律的威严和强制性能够起到一定的震慑作用，但法律也是有边界的，是“最低限度的道德”，是兜底的，不能也不该“包打天下”。一言以蔽之，道德问题不能简单法律化。

道德规范通常是指那些被人们普遍认可的价值判断标准。现实中，道德规范既有倡导性质，也有约束性质，只不过道德规范的约束性在不同的群体身上产生不同的效果，在不同的个体身上也会出现不同的后果。有没有私德、守不守公德、道德感强还是弱等道德问题，既要靠教育引导，让“德”内化于心；也要靠管理约束，令“德”外化于行。“座霸”被全民“吊打”之后，有评论指出“舆论有一种能够自啔动的道德装置，当感觉法律失灵时，舆论就会自然啔动，以围观的方式形成一种汹涌的压力”，就说明了道德并非软弱无力的“稻草人”，只要扞卫者足够多，足以让失德者“心惊肉跳”。

为人处世，修身立德是每日必做的功课。一个人的修养可以影响一个家庭，一个家庭的家风能够影响一个社会。我们每个人都应该坚持从小事小节上加强修养，在一点一滴中提升道德：乘坐公交或地铁，给老弱病残孕和抱小孩的乘客让个座；每次使用共享单车，不毁车、不乱停乱放；向提供服务和帮助自己的人说声“谢谢”，给别人添了麻烦时说句“对不起”……“道德”一词的存在目的在于个人的修身养性与精神发展，并进而形成群体性的“真”“善”“美”。

参考范文2：

高铁霸座，应试教育的悲哀

相信很多人都知道孙博士这个“人物”，强霸高铁座位不起，而且还很嚣张，根本就不把高铁人员放在眼里，更是无视高铁的相关管理规则，之后他被公众吐槽，被迫无奈，他公开发表道歉，很多人也对“博士”这一称号嗤之以鼻，学历高就可以不把相关的管理规则当成一回事吗？孙博士也一下从博士变成了“渣男”。

如今孙博士又有后继传人了，最近一位“霸座女”强行霸占不属于自己的高铁位置，而且还专门坐在靠窗的位置上，并跟高铁人员发生口角争执，并怒言道：“座位又没贴号！”。

当高铁管理人员要求其出示身份证的时候，这也为高铁霸座女表现得还很强硬，态度非常的不友好，不配合高铁人员的工作，从这她的言语表达当中，其实也可以看得出她也是接受过教育的人，但是她理直气壮的态度却让许多人感到很是恼火。

我们先来了解下事情的经过：这一名女子坐在靠窗的位置，一名穿著工作服的男性工作人员站著与她对话。男工作人员表示，10D 的座位靠过道，而不是靠窗的位置，该女乘客坐著的靠窗位置是别人的。而女乘客表示 10D 的座位就是这一排的，自己没有坐错，票上并没写是过道位置。随后，工作人员让女乘客出示身份证，女乘客很霸气地回绝：“不给。”

原来这10D座位上的主人跟高铁列车人员反应到自己的座位被人坐了，之后列车人员前来与这位霸座女进行沟通，希望她把座位让出来，并坐在自己所属的车位当中，但是她却一口咬定这个座位是她自己的，讲话的声音还很大声，好像是别人侵犯了她的利益似的，振振有词，句句铿锵有力。

之前孙博士高铁上霸座的无聊之举已经让人很反感了，如今又出了一位高铁“霸座女”，从她“吵架”和穿著打扮来看，她看起来也不是没文化的人，但是为何可以作出这样没文化的举动呢？

从“霸座女”的这一不理性的行为当中，也可以折射出当前素质教育的必要性，在应试教育的大背景之下，很少有人注重素质教育了，因为国内缺乏素质教育，才有了孙博士占高铁座位，女教师阻拦高铁开动的事件发生，也有不少的网友指出：学历高也不能太霸道，学历越高，所应承担的社会责任就越重，学高为师，身正为范，应该为下一代人树立良好的榜样。

如今这一位高铁“霸座女”的事迹又再一次警醒人们，素质教育是多么的重要。

9、传统文化、家风家训

重拾民族之魂

北京市高考改革方案向社会公布，将语文分值增值30分，宣布英语考试从此退出高考历史舞台，并实行社会化英语考试。语文是国学，是一门学习中华上下五千年文化的学科，打破语文英语两种分值相同、“地位平等”的局面，语文分数的提升，恰恰说明了国家对传统文化的重视，寓意学生要学好本国文化并传承好本国文化。

人们谈到长城，谈到丝绸之路，甚至谈到战国编钟，都满怀对自己历史文化的自信。但是能否将这些文化传播给世界呢?中国文化的优秀成果如天人合一、和谐文化等核心价值观的国际影响力还远远不够。显然，语言的贫乏是其中一个重要的障碍。很多学生研究了莎士比亚的著作，却遗忘了巴金，这是母语文化的缺失，也是传统文化的缺失。传统的文化是我们的民族之魂，是由古至今历代国人总结出的文化晶体，是作为一名中国人的根本。文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。严峻的现实告诉我们，文化竞争正成为决定一个民族和国家命运最根本和最后的竞争。正如国家领导人所说“抛弃传统，丢掉根本，等于割断了自己的精神命脉”。我们如果丢掉了根本，就会单薄的同海上漂泊流浪的纸船，根基不牢，方向不定，只能随风漂流，狂风巨浪袭来之时，必定是纸船湮灭之日。一个国家如果不顾民族自身特点，只一味模仿“别人的文化”，不但不会有好的发展，势必走上灭亡的道路。传统文化的重要性不言而喻。

“己所不欲，勿施于人”这是至圣先师孔子教给我们的处世哲学。“王无罪岁”“民贵君轻”这是主张法先王，行仁政的大思想家孟子教给我们的民本思想。“天下兴亡，匹夫有责”，这是明末清初“三大儒”之一的顾炎武教我们要有责任有担当……传统文化不仅对我们有所啔迪，还能够提高我们的素养，陶冶情操，教会我们治国齐家为人处世之道。不仅如此，培根也曾这样说：“印刷术、火药、指南针曾改变了整个世界事物的面貌和态……这种变化如此之大，以致没有一个帝国，没有一个教派，没有一个赫赫有名的人物，能比这三种机械发明在人类的事业中产生更大的力量和影响。”我国古代的四大发明是中国奉献给世界的伟大技术成果，对世界历史进程产生巨大的影响。传统文化的意义与价值也由此可见一斑了。

一代国学大师季羡林说过：“我认为，从世界文化的发展趋向看，中国文化包括中国道德的精华，在21世纪的将来，会在人类精神文明的发展中，发挥更重要的作用。这是我所期望的。”作为一名土生土长的中国人，我们真的不能“因为走得太远，却忘记为什么而出发”。我们应把学习认识传统文化作为责任和义务，既“放眼未来”，又要向古代贤士学习文化精髓，只有“把根留住”，才能像一艘战舰坚不可摧地驰骋在世界的大洋。

以上范文，均整理自网络。本文所提到的所有热门素材，均来自天星教育公众号粉丝提供，当然也是今年的热点事件，欢迎大家在日常的生活中拿来练笔。

注：我们尊重版权。本文整理自人民日报、上考网、新浪博客、360图书馆等，如有侵权，请立即联系我们删除。

文章编号: 338ddaef9b574a89e1cea14668e88db6
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (冬令营 | 这个寒假,你要给娃挑的冬令营都在这里了!) 2018-12-28 野兽国  其他 野兽国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545974690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS-W2vMJK7uuikJmSHnwWcS4q3n5ssPgRjnSxtr-RdJH5zaDXBRFbupF4oVmAs*eJEu8b*RnCU3mdzF0Y4rUxWtD-sfbrRQkWTIPfgY1sfScUHXJcwV85sVGz-No*iry1AP7svtp5ppIrHM0bQG2HNMD09CLo1q1ceJAsThCpSyg=

年底

大家都在忙著各种盘点和总结

但是别忘了

孩子们的快乐寒假也来了

寒假怎么安排？

冬令营可谓是省心又安心了

今天，我们把所有野兽君推介过的冬令营

也给大家做了一个盘点

8个主题营

是去长白山冰雪世界

还是军事独立训练

或是香港研学等等等

性价比最好的冬令营集合

寒假丰富孩子们的课外体验

content

【冠军营地】

跨年.地心亲子探索之旅

长白山冰雪王国主题营

军事独立主题营

攀岩日间营

【山脊锐乐】

万绿湖环保营

香港研学发现营

惠州成长营

山海经·香港徒步

【华信基地】

印象东莞—少年寻"城"迹

● 1●

跨年.地心亲子探索之旅

2018跨年

探索与挑战中迎接19新年

营会性质：亲子营&独立营

营会时间：18年12月31-19年1月1日（两天一夜）

营会地点：广东英德市英西峰林

出行方式：自驾出行

报名名额：为保证课程质量，营会仅限15组家庭，

额满即止，欲报从速

年龄要求：孩子年龄6岁以上

报名费用：688元/人（大小同价）；野兽优惠价：638元/人；

报名通道

（点击图片即可进入报名）

附上日程安排

到英峰西林感受纯天然美景，享受最舒适的亲子空间，这里密集分布著上千座石灰岩山峰，溪涧、岩洞，古建筑点缀。纯天然的美景中，尽情享受自然的奥妙。

适时的亲子陪伴，比宽大豪宅、山珍海味、贵重玩具更让孩子珍惜。

喀斯特地貌溶洞探险

攀登野外纯天然的岩道。

攀岩~

奇妙的地心户外体验之旅，在挑战中挥手告别2018。

● 2●

长白山冰雪亲子主题营

最超值的亲子营

让我们在这里凝望世界

暑假

我们可以带著孩子看雪去！

重要的营会信息

营会性质：长白山冰雪王国主题亲子营

活动时间：2019年2月07-13日（七天六夜） 农历正月初三-初九

营会地点：中国·吉林

集合地点：吉林·长春龙嘉机场（来回机票需自费）

营员要求：6岁及以上亲子家庭

营会人数：15组家庭/营（20人成营）

报名费用：原价5880元/优惠：5680元

点击图片即可进入报名

（多个选项 请选择 长白山主题营）

附：营会课程表

说明

1，导师配比：全程配有一名营长、一名安全员、两名营地导师、每个项目由专业的教练进行教学。

2，费用包含：安全保障、交通费用、住宿费用、餐饮费用、导师费用、其他费用

3，费用不含：个人消费/自费项目；会展/节假日期间酒店附加费；不可抗力因素引起的额外支出；不包含另请的滑雪教练费；其他不包括在本行程内的费用；从各地前往集合地的大交通费用。

走进长白山雪地研学

感受东北纯正民俗

很多很多的雪地项目：亲子滑雪、雪原越野、雪中漂流、雪地追踪术…

冰天雪地里让身体动起来，带著孩子尽兴的玩一次雪。

亲制东北特色美食：硬菜如雪地铜锅，甜点如冰糖葫芦。从冰钓、冬捕技巧，到下锅炖煮蒸炸。

纳殷古城研学定向

朝鲜族礼仪与美食研学

毅行徒步长白山：步步为营，除雪前进。

万里雪天美景尽享亲子时光：十里长堤，松柳银装，玉树临风，雪光岚气，云蒸霞蔚。

农夫山泉工厂研学：我们一起参观现代化的生产流水线，探索原始森林水源地.

长白山，一直都是我比较想带孩子去的地方，因为白雪皑皑的世界，是纯净的却又充满著挑战。

● 3 ●

军事独立主题营

结合PLB项目式学习

全真化模拟军事演练

军事类的独立营

一直都是比较受欢迎的冬令营了

重要的营会信息

营会性质：独立营

活动时间：2019年1月20-25日（六天五夜）

活动地点：广东·东莞

集合地点：冠军营地·广州营地（香草世界）

营员要求：7-14岁青少年

营会人数：30人/营（满20人开营）

报名费用：原价3380元/优惠：3180元

点击图片即可进入报名

（多个选项 请选择 军事独立营）

附：营会行程表

说明

1，导师配比：每10名营员一组，每组配一名主导师；每营配置四名助教、一名生活导师、一名专业摄影师以及一名医疗导师兼安全员，保证孩子安全完成营会活动。

2，费用包含：5晚住宿费；5早餐11正餐餐饮费；导师费；场地费；教学材料费；

营服马甲费用；电子相册费用

3，费用不含：各自前往营地的交通费；营地内的个人消费；

古今结合 跨时空的军事体验：在东莞的军事体验营地，全真模拟，从军营打造到攻城略地，从勇气训练到斩首行动，打造最全方位的古今军事体验。

打破传统的军事营会：在基本的军事制度管理下，孩子们可以组团创造属于自己的制度。

创新主题式的营会模式：沉浸式的战争模拟体验，打造“朱日和练兵”实时红蓝对抗，让孩子们的团队意识得以充分发挥。

PBL项目式学习：结合PBL项目（Problem-Based Learning问题式学习）模式。

一次全真模拟军事化的营会体验，可以教会孩子最基本的军事认知；打造孩子们的团队协作精神，沟通能力；培养孩子们独立生活的能力，培养生活学习好习惯。

● 4 ●

攀岩日间营

专业攀岩教练教学

帮孩子克服恐惧的好时机

在东莞冠军营地的攀岩基地

深度接触“岩壁上的芭蕾”——攀岩

重要的营会信息

营会性质：独立营

营会时长：5天日间营

营会时间：第一期：2019年1月20-24日 第二期：2019年1月25-29日

活动地点：广东·东莞攀岩营地

营员要求：6岁以上青少年儿童

出行方式：自行接送

送 : (8：00am-9：00am） 接: (17：30pm-18：00pm）

营会人数：30人/营（满10人开营）

报名费用：原价1580元/优惠1380元

点击图片即可进入报名

（多个选项 请选择 攀岩日间营）

附：营会行程表

说明

1，导师配比：每10名学员一组，每组配备一名专业攀岩教练；每营配置3名生活导师以及1名医疗导师兼安全员，保证孩子安全完成营会活动。

2，费用包含：20万户外保险；攀岩课程费用；击剑课程费用；创客课程费用；急救课程费用；陶艺课程费用；营地午餐费用（五个正餐）

3，费用不含：个人消费或以上未提及费用；每天往返营地接送费用；

冠军营地已经连续四个假期推出攀岩营

除了自营的东莞·冠军攀岩营地外

多次带著孩子们攀登野外天然岩道

get攀岩技能

塑造孩子自信心与专注力

专业攀岩教练+进阶性攀岩训练：科学有效的进阶性攀岩训练，让孩子克服恐惧，学到技能。

多元兴趣课程全方位培养：创客实验，学习科学知识如何在生活中应用。

急救课程培养安全意识：从急救知识内容的理论学习到实操演练，树立营员对生命的尊重与保护意识。

贴心暑假作业辅导，学习的弦不松懈

通过攀岩、击剑、创客实验，安全救助演练，多角度课程挖掘孩子兴趣，探索孩子未来发展的可能。

● 5 ●

万绿湖环保营

我们将一起前往华南第一大湖的万绿湖

开展一期别开生面的旅程

探生态养育与水源保护的秘密

完成的溯源行动任务

重要的营会信息

活动时间：2019.1.14-18；2019.1.21-25(开营前7天截止报名)

活动地点：万绿湖

活动时长：五天四夜

活动对象：小学1-6年级小朋友(独立营)

师生配备比：1:7，高配备比师资，男女老师搭配

活动费用：2980元/人；新年优惠2780元/人

点击图片即可报名

（多个选项 请选择 万绿湖营）

报名即可获得专业户外外套、户外速干帽、

百变魔术头巾、成长记录手册

附：时间安排表

我们的第一站，走进农夫山泉的万绿湖生产基地。

探生态养育与水源保护的秘密：我们在这里要一起完成的溯源行动任务。

万绿湖湖岸上的看一片花海。

扣响自然学院的大门：走进环保展厅，了解万绿湖的故事。

一场溯源还有刺激的冒险？！

颠覆传统的山林徒步，轻装勇闯丛林险关！

●6 ●

香港研学发现营

地质和生态自然探索

行走最绮丽的徒步路线

重要的营会信息

活动时间：2019.01.14-18；2019.01.21-25（开营前7天截止报名）

活动地点：香港

活动对象：小学1-6年级小朋友（独立营）

师生配备比：1:5~1:6，高配备比师资，男女老师搭配

活动时长：五天四夜

活动费用：原价3680元/人；新年优惠3480元/人

点击图片即可进入报名通道

（多个选项 请选择 香港探索营）

报名即可获得专业户外外套、户外速干帽

百变魔术头巾、成长记录手册

附日程安排表：

我们这趟研学发现之旅的目的地，是集地质、生态、古村、客家人文为一体的秘境。

置身在自然学堂，一路遇见一路探索。

从乌蛟腾到三桠涌，再到荔枝窝。

游于这画中的自然美学中。

| 全港最为壮观的瀑布 新娘潭

香港人的后乐园大美督也是途经之地。

还有丛林越野赛！

野外动手烹饪美味大餐。

在户外学习如何搭建帐篷。

●7 ●

惠州成长营

入住最漂亮的大帐蓬酒店

性价比超级高的寒假选择

重要的营会信息

营会时间：209.01.14-18；2019.01.21-25（开营前7天截止报名）

营会地点：山脊锐乐惠州营地

营会时长：五天四夜

营会对象：小学1-6年级小朋友（独立营）

师生配备比：1:7，高配备比师资，男女老师搭配

营会费用：原价2480元/人;新年优惠2280元/人

点击图片即可报名

（多个选项 请选择 惠州营）

报名即可获得专业户外外套、户外速干帽、

百变魔术头巾、成长记录手册

附日程安排表：

我们的合作伙伴山脊

在惠州有一片属于自己的营地

在这个营地里，将它命名为“成长博物馆”

专门收录每一位在锐乐营地生活过的

每一个孩子们的成长故事与回忆

此次冬令营我们的主题为“课业无忧，玩乐无穷”。

即使寒假，孩子们在纵情玩乐的同时也需要学会安排时间，做好规划，劳逸结合，独立完成课业。

入营仪式上，认识营地导师以及小伙伴。

在营地里攀登岩壁，学习绳结绳索技术，爆发勇气小宇宙。

在丛林里，依靠绳索操作攀登大树。

探寻“花果山”，学习著利用自然的神奇力量，科学的装备使用，辨别方向，穿梭山林阡陌，经历探险。

还有必不可少的篝火晚会。

营地还会有导师辅导孩子的暑假作业。

●7 ●

“山海经”香港大屿山·跨年营

坐上世界十大最佳缆车的昂坪360缆车

以及来一次寻找白海豚的出海之旅

基本营会信息

时长：两天一夜

性质：亲子营

地点：香港·大屿山

时间：2018.12.31-2019.01.01（截止报名时间是2018.12.28）

营员对象：4-14岁儿童的亲子家庭

营会人数：满5人成营，上限40人

营会费用：1480元/人，大小同价

报名即可获得

百变魔术头巾，户外速干帽

报名通道

在山与海之间，感受从繁华闹市到宁谧自然的百变香港。

我们还将会坐上被誉为世界十大最佳缆车体验之一的昂坪360缆车。

我们还会来到著名的昂坪市集。

在星辰日月之间，和孩子一起辞旧迎新。

我们将在香港最美营地贝澳营地露营。

夜幕降临，伴随著点点星光，我们将在此促膝长谈。

第二天早，一起迎接新一年的第一次日出东方。

我们还将前往香港威尼斯之誉的大澳渔村，欣赏水上棚屋、古庙旧居。

我们还将出海探寻白海豚的踪迹。

● 8 ●

印象东莞—少年寻"城"迹

7天丰富的探寻、研学之旅

是环游世界换不来的体验和收获

我们会和孩子一起

【探索老莞城，寻找遗失的古村落】

【领悟多样非遗文化，记传承使命】

【追溯农业文明，探究食育文化】

【踏寻莞城新科技，做新时期少年】

到访茶山

寻找历史与人文中的老莞城

寻找城市的时间碎片

领略非遗文化的魅力

探寻中国沉香文化博物馆，了解莞香历史发展，引导学员认真的研读历史文化传播的魅力。

积攒城市的能量碎片

学习农业与饮食文化

感受东莞的生命之动力

走进唯美陶瓷博物馆

当寻城少年把所有任务完成后，我们将重塑东莞印象之画，齐力完成巨幅画“我的家乡——东莞”。

还有 军旅成长

首先，在“军旅”中

我们希望孩子锻炼出强健的身体素质

其次，必须有的“三生教育”

珍惜生命，学会保护自己??

以及，学习不能落下

训练逻辑思维、演讲口才、辅导作业

当然还有

丰富多彩的业余生活

关于冬令营的问题

可以直接添加野兽官方客服

小歪歪微信（yeshouguo2017）进行咨询

详情了解冬令营

可相应点击如下链接

跨年 | 奇妙的自然户外地心之旅，在自我挑战中挥手告别2018

听说学霸寒假都去，既省心又能让孩子体验丰富、收获多多的冬令营！

跨年 | 让我们和孩子一起徒步香港，看山看海看日出。

去长白山滑雪还是去香港研学？6个性价比最高的冬令营供你选。

文章编号: 358f4fe6d11ee5e7c25cbf4eb3a6c0d7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (厉害!江门再添2家国家4A级旅游景区,元旦小长假去打卡!) 2018-12-28 江门发布  其他 江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545982207&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO33CYumgR*1FmkY3ZAoU8jc7m-Twa1stqaKmFlhKpKcW5ZRkYcUDJNTbN5HYaGBxMbWiNAWUq1tkJTdu0W8C32B8Pdm7EbL7jEoDMqkJm2LQoAz7h5K0x2SwBQ93*2pSDYE2iC2i65AwXZvqSIKDF8XuPsUSf7oRRFr8kJ3D8oQ4=

厉害了我的大江门

就在2019年元旦来临之际

江门再添2家国家4A级旅游景区

元旦小长假赶紧去打卡

12月26日，

经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，

我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区

双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

至此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于江门市台山北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

据说，能带您到那琴半岛

定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

纪元塔

心动了吗？

赶快来体验新晋4A级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：综合江门旅游（图片/那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区）

编辑：梁丽琴

好看点一下 大家都知道

文章编号: c8850943fee78b81ea2f9c0018988cba
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (成行.31号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-12-28 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2668038711&__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&sn=8ce38fb316e79f5ec73198a0a3c0e1ae

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年12月31号一天来回.

【集合时间】31号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1：duckweedkong@hotmail.com用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 83fd1bbd96d69152ad2e8d1b6edd6976
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【喜讯】权威发布:台山那琴半岛地质海洋公园正式获评为国家4A级旅游景区!) 2018-12-28 fm904台山电台   fm904台山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652301092&__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&sn=05fe80003162a9bc8b06ed9add0b66f6

2018年12月26日，广东省旅游景区质量等级评定委员会在省文化和旅游厅15楼会议室召开景评联席会议。联席会议一致通过，批准我市那琴半岛地质海洋公园为国家AAAA级旅游景区。

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。1极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

这个元旦假期赶紧来那琴半岛游玩吧！

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

来源：广东省旅游协会、江门旅游、台山旅游

热点导

读

【征集】感受文字的力量！期待您的参与！《朗读时空》栏目征集音频作品

【投票】我为台山唱首歌—骏景湾·悦峰杯2018年台山市歌唱大赛，网络投票即可晋级总决赛！

【围观】台山市华侨文化广场——展示侨乡文化 凝聚侨心侨情

【关注】“新时代?新侨乡”——台山市摄影协会会员作品展开幕

文章编号: d92d203c623b90a4baf1fa9aa96dd045
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-28 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545974679&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HnkRa0Ib9Lmv7gcslEyXcGycPe7NiGCfNLeTW7eVMBv7-X17QlpRGxBHqe1fH8G7Ip4v9BWpDm74YIMTJBEOMYVhwp2DMaKqJzi8bzkrwoZdokgwwXjQ1cylzo18Yro1sQ=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）

2019寒假+春节｜越南西贡，一个让人又爱又恨的城市

2019春节 泰国旅游凭什么那么火？因为泰完美！

越南线路 | 越南不只有芽庄，还有这个网红岛！

时光之旅游——就要去日本旅游

揭秘最美泰国群岛！普吉海岛傻傻分不清楚？

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: d07842caa57aa07d9469ab0eff3d854b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-28 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485861&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=f408f2493bc24573eb6e6c74d8306a70

即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: b457616ef102048b4c178f4977079d72
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (特大喜报:江门市那琴半岛和大雁山荣获国家4A级旅游景区称号) 2018-12-27 江门市旅游协会  其他 江门市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545985358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4TvakCwu7vNhUDW*zgbhpVMbYrT0hs1VDTM5N5uVTq56PV131bqfbQDL70EJ6MmugQozD25jcxKF*W5yq2XS1dANc3uAdcOCtGsl-iHF0ES86lMLAJTBnB-JoL511yTGVV3g5zFcy8g1OWLKyea9B7Ze5XvYCsl1pzK96fTEgR8=

12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境、接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

如此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

图片来源：那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区

文章编号: b75c2cc8ac190153f7a19e22671f5d62
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥,玩转香港全攻略,看这个就够!) 2018-12-27 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545909311&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpMeWsUQctg2gjay-Pb1l2b9tX0*7tBjv1Y2iD9Err9dv17*uRioNE3mvYZcm0QiYgkuWoqO9GWJWV7MkEBgSJseslINDTkDQasO-uOWsTPCxe8wSKufmVVEMs2nDrLyicTfx9982BYHWGXdzy*KpkOTKS7DU2cVXlgeofZJ9BvU=

走向世界之桥

Not just BRIDGE.

港珠澳大桥

港珠澳大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

400多项专利

大桥上设置了多个观景平台

桥周围的美丽海岛尽收眼底

上了桥之后，满眼赏心悦目的海景！而且桥的两边都是海，完全不用担心座位的问题！

我们沿路一直拍，都不舍得在车上睡觉了！

游玩香港更快捷更省力

坐缆车拜大佛

坪360全景缆车

连接东涌和昂坪的360缆车

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山

以及香港国际机场港珠澳大桥风光

世界第二大户外青铜坐佛“天坛大佛”

作为香港地标性的存在，必须去打卡

宝莲禅寺·大雄宝殿

坪市集

维多利亚港

维多利亚港不仅是亚洲第一大海港，还是世界上第三大海港，名字来自于英国的维多利亚女王。

东荟城是全港唯一的OUTLET-MALL

汇集超过60个国际品牌

折扣也是你意想想不到

旺角尖沙咀

油尖旺

这里街头小吃比较多，尤其在登打士街，

浓郁的市井氛围，小街铺市集、楼上铺…

极显香港特色~同样也是购物的天堂

肥姐小食店

就算其他地方推荐过一万次还是要放上来，

每次去旺角一定要帮衬，

天天排队并非浪得虚名。

大皇牌

火鸡肾+墨鱼+大生肠，

肥姐卖的都是冷串，肉类全部大块厚切，

淋满黄芥末&秘制酱汁，

大冬天还是抵挡不住它的引诱~

大澳渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。各式各样的海产品，虾酱、鱿鱼、花胶、鱼干……琳琅满目，摊档时不时传来几声呦呵声，空气中都弥漫著原汁原味的乡土气息。

当然，大澳也少不了传统美食，比如拳头大小的大鱼旦，光看到个头就口水直流啦，此外还有卤水大墨鱼、豆腐花、虾猪饼、沙翁、鸡蛋仔等美食。

在渔村里散散步，吹吹海风，品尝渔家特产，还可以逛逛标志性打卡景点——由旧大澳警署活化成的大澳文物酒店。

乘坐豪华游船尽览大澳渔村景致，浓烈的海水味道夹杂著微风迎面扑来，除了感受到原汁原味的风土人情之外，还可以窥见港珠澳大桥，如果运气好的话还能遇到中华白海豚。

-END-

近期爆款推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆广东人免费！1599元跨元旦~这个冬天贵州乌蒙大草原滑雪泡温泉，一起嗨起来~

◆海边！温泉！度假！泡著温泉看大海，吃著海鲜哼小曲！体验冰火两重天的激情碰撞！

◆{吃货接招}穿越港珠澳大桥，包交通包午餐 | 圣诞香港揾好嘢食一天!!

◆下雪啦！下雪啦！像加了美颜一般..瞬间美翻全世界，还有萌萌哒雾淞……

◆?【跨元旦￥199玩2天 |约上粤剧名伶老倌唱大戏】游影视城、岭南天地、逢简水乡、住四星、品美食....

文章编号: 625bf6d901e4f5b72d383c00a9c0e9e8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【品质纯玩】99元起|静享美好时光~海上人家汛洲岛一天游) 2018-12-27 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650815935&__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&sn=b0a4807ed93d2b186daa88dd6e6442bf

休闲纯玩

海上人家——汛洲岛

纯玩汛洲岛、大澳文化公园、葡萄采摘

燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游

....

团期&价格

12月30日、31日

1月1日出团

收费：99元/人+10元（过岛船费必加）=109元

大小同价

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★参观大澳文化公园

★体验亲手采摘葡萄的乐趣

★赠送农家乐功夫茶一泡.

早上指定地点集中，乘车前往【大澳文化公园】

位于黄冈镇大澳村委会的村后山，总面积壹百多亩，建设主要以浅海文化为主题，用石雕、建筑物和绿化为主要载体，立海神妈祖巨型塑像为公园标志，达到实用性、美观性相结全，集村容美、运动、健身、休闲、宣传教育、旅游观光等功能于一体。园中石雕项目繁多，有捞泥蚶、摸鱼、挖蚐、捞鱼、挖“蛟墙”、摸鱼、牵网捕鱼、戽鱼堀、打蚝、捞鳗苗、抛网捕鱼、捞海瓜子等浅海作业石雕群，还有龙太爷分海界，促进社会和谐这一历史故事的特色石雕，真是多彩多姿，琳琅满目。素有“海上人家”之称【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

边喝茶，边聊天，农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘

体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。

服务标准

1.含一农家乐40元餐标农家乐土窑鸡正餐、

2.来回空调车18-53座一人一正座、

3.果园采摘门票、

4.赠送旅游意外险

5.纯玩团全程不进购物店

【出发时间地点】：

汕头龙湖宾馆：7点40分

澄海花园酒店：8点10分

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 93fa0d2380f9e70b96c7c591d4a30b35
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【2019年春节(年初二)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-27 泽宇休闲品牌联盟  其他 泽宇休闲品牌联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545920974&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSlndYOKzt-lB0JIZql948cM8cDBil20l4qbgzzczT*d-pMR*NDagOWs60bS4feEEqV8fcdA4Y4yT72PWfPouBn8oW4ec6XpSlRKQQnx8CcHn1SX*YV2h0ZBXERGexEGRW6t2eFKkXFoxw*xu*bPzcZn0H0xhsbTDYAKJh-uKMw=

出发日期：2019年2月6日（年初二）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7580元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: 5e63f3c59563c6aa307e85e2037ecbd5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (元旦12月30【海与风车山】 || 珠海高栏岛观绝色山海风光偶遇白海豚,邂逅广东最美风海岸线与风车山) 2018-12-27 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545874216&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFJkaSMA9vvpFKX7fpgynM*nC2RfsNKeUzRnt9SjNer9PWw0HDTieSm79YFrBodIV5JqeyL7tHjviWVXkgb1vVYfyi966egvVuniV5CISce1EAdNDX6f*zfKJ5bDLuWy5T7GH5IrOyAqKM7m9gEaQ3mLuieJ6AcddaOOHWMymGq8=

活动地点：珠海丨【风车与海】

活动日期：2018年12月30日

活动主题： 徒步，摄影、交友

风景指数：

活动难度：休闲活动适合所有身体健康的朋友参加

集合时间：07:30集合 | 07:45出发 （调好闹钟，记得吃早餐）请勿迟到！

集中地点：南海城市广场麦当劳门口（南桂路地铁站B2出口前50米）

集合标志：佛广户外队旗标识

用餐情况：中午自备路餐和水，

出行工具：根据人数统一租车出行

目的地简介

徒步

高栏岛

高栏港海岸线，高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

亮 点

1

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

- 我们的高栏港 -

珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀！

有大风车、有沙滩礁石、有日落，各种丰富的海岸线景致，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性！

行程安排

行程安排

佛山→高栏岛→飞沙滩→佛山

07:45

南海城市广场麦当劳门口（南桂路地铁站B2出口前50米）

08:00

准时出发，车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语，

10:30

到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发。多余的东西可以放在大巴车上；

11:00

到达出发点，开始“高栏港”之行。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现；

12:30

到达飞沙滩，我们的午餐开始啦，大家分享干粮美食；

13:30

我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走；

15:00

来到风车道上，欣赏那一片的分车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧；

17:00

到达终点，上车返程，一起回味这次活动点点滴滴（车程约3小时）；

21:00

回到佛山城市广场，依依不舍的吻别，结束一天愉快的行程。

温馨提示

①遵规守时是户外良好作风，提早五分钟集合利己又利人；

②行程编排仅为预计，实际须按当时情况听从领队安排调整。

费用明细COST BREAKDOWN

活动价128元/人

【活动优惠】1、2人报名，可每人优惠8元。2、3人（含）以上报名，可每人优惠18元。3、6人（含）以上报名，可每人优惠28元。

单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

报名入口

线路咨询报名请联系负责客服：

▉费用包含

1）行程中往返租车费用，路桥费，司机餐费补贴；2）专业户外旅行意外保险；

3）公共装备及活动组织费用；

4）出行药箱损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）；

▉孩童收费说明

本活动大小同价。

▉费用不含

1）其它个人消费自理；2）活动期间的所有餐费自理（午餐自备一份干粮）；

3）如遇拦路不给进，将改为快艇进入，费用自理，约30元。

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退 100%

●活动出发前24小时，活动费退 50%

●活动出发前12小时，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

活动声明

1、在报名活动前，请先详细了解活动行程，如有疑问请向客服咨询。

2、本次户外活动可能遇有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！同时，参与者伙伴也须遵循安全自负、责任自负的出行原则。

3、本司会统一赠送活动对应天数的专业保险，您也可自行购买更专业户外旅行险种，出行前请将保单发给客服或领队进行核实。万一事故发生，现场领队会立即协助联系保险公司进行救护及理赔，并按不同事故的理赔标准给予赔付。领队将尽一切努力进行现场救护和事故援助，务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，我们则无法购买保险，因此报名者需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

4、活若因不可抗力因素（如严重堵车、塌方、水灾、地震、台风、暴风雨雪、航空管制等）导致行程阻断，因不可抗力所产生的额外费用，即本司已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需队员平摊。顽途户外遵从队员利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！

5、活动贴里的照片除有注明的之外，都来自网络搜索。相片版权归原作者。谢谢这些美丽照片的拍摄者！如果相片涉及到版权，请联系我们，我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

团队定制：

佛山佛广户外运动有限公司（佛广户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：18923173449

■■公司TEL：0757- 88742508

■■■公司ADD：佛山市南海区金色领域2座908

部分图片来源网络

温馨提示

（向上滑动查看更多内容）

【安全提示】1.户外活动具有一定的危险性，凡报名参加的拼友均视为具有完全民事行为能力人，活动组织者会队友们购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2.凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给我们购买保险的，视为自动放弃保险，我们及其领队不承担任何责任；3.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

【乘车声明】

新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。

【关于佛广户外】

佛广户外丨 精选线路、深度、纯玩、有趣 是一个互联互动的户外旅行和交友平台，通过户外运动、户外旅行、户外美食、社交联谊等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。

【关于环境保护】

近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：

1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。

2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！

3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。

4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。

【疑难解答】

问：有没有单独一个人报名的？

答：通常都有单独一个人报名的队友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，佛广户外组建3年来，组织聚餐、乐玩、公益爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说户外活动是单身狗的娘家。

问：下雨天，活动会照常组织吗？

答：其实下雨天，本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑，在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下，活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下，活动会照常。如果活动取消，会在微信群里告知大家，如果没通知你，你也可以主动联系领队，网站会发出通知。

点击“阅读原文”进入官网报名

文章编号: 5f8939365379c012ae955ffa9c003c10
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-27 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485852&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=21cb98bf98b65679daf88f094a8a7134

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 75b01e9427f120402b99706b49661e05
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (跨年不够high?那是你打开方式不对!) 2018-12-27 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2653387725&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=08e7dd5c76c29edcf95e3ba724e4a129

嘟！嘟！嘟！

您的2018余额已不足

再过6天喜迎2019年惹~

回忆2018 似乎每天都行色匆匆

你踏著一点的夜色归途时

大洋彼岸的鸽子正拂过费城

你赶赴人潮汹涌的地铁时

岚山嵯峨野的樱花刚崭露头角

你桎梏会议里闷头苦思时

挪威北境已被极光照耀的五彩斑斓

一边日复一日的重复

一边呐喊这不是我想要的生活

生活压力与纷扰之下

或许旅行才是释放自我的最佳时机

忙碌一整年 是时候计划一场旅行犒劳自己了

在屈指可数的日子里

给心灵腾出一席栖身之所

身与心的放松之下

你会因此发现爱情与面包之外内心最隐秘的渴求

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

为此，我们精选了11条1天线路、

12条2~4天线路，12条长线

抓住2018的小尾巴，一起出发吧！

一天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

2~4天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

长线

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: 26e6325338d1bde1f85fefd60a398d01
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (『12.31 周一』港珠澳大桥:对中国的工程师来说,没有什么是不可能的) 2018-12-27 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545919840&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWgcCJKloBYlJU5KhV8ClLf1MocQVYugCV6yha83T17FURgEOaxPotveIiDWEFagBGa1Rju4uQA-FbGLOmcFjHh5KB20MMaHDZ5*gmXoEhEEFVkwA2IyV2d6b9lWi8syIQDplFIdoPfblZHmr-Cpl0Z4FRa4DSXksAVKsvxKh0QY=

港珠澳大桥的正式啔用，不仅中国人喜大普奔，连不少歪果友人也纷纷表示不淡定了。来，体验一下他们的心情↓↓

“只能用一个字来形容，哇！”

“花120亿英镑建造出了这么了不起的工程，你们能想象在英国建造这个要花多少钱吗？……这就是为什么我们没法在世界市场上与人家竞争。”

“对我们来说这可能需要800年的时间才能建成，但中国人只花了8年时间。”

“对中国的工程师来说，没有什么是不可能的。腻害了，中国。”

歪果网友简单直接的表扬，

还真是令人有点小骄傲呢！

简单来说，

港珠澳大桥是一座桥，

但又不仅仅是一座桥。

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月31日 周一

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

赠送产品：每位赠送同游17998百变围脖一条

费用不含：

(1) 全程个人餐费自理;(2) 行程中其他个人消费。

集合地点：

12月31日7:20分，花边岭金銮酒店对面公交车站

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

文章编号: 244bbeb2b1b271dde035a5f9defc2b4f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (12月29日本周六与你相约珠海全球通大厦 一起来听讲座,见证最终大奖得主!) 2018-12-26 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545836830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NMammkJi4xbXX6gp8Xh*Z-sgGqeEz4OhuFjF75lhdfkmmmTRmyxKqBv5DNuUb-jMd2T7rpYNK8EongecE5bRga3UfE67E4RvovaA9UVR6II1CKQkOhdfDGTS9g9wOyewsA=

12月29日本周六与你相约珠海全球通大厦

一起来见证最终大奖得主！

没准中奖的就是你哟，快来看看吧！

“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛线上答题阶段结束，入围名单已经公示，秉承公平、公正、公开的原则，协会将举行公开抽奖仪式，届时欢迎你一起来见证！

珠海入围的小伙伴亲临现场参与抽奖，中了奖还能现场颁奖哟，本次抽奖仪式将通过斗鱼直播平台同步现场直播，房间ID：1727916，不能到现场的小伙伴们可以观看现场直播啦~

同时我们还邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科陈希科长为我们带来关于白海豚的科普讲座。

时间：

2018年12月29日

星期六 15：00—17:00

地点：

香洲区情侣南路8号全球通大厦二楼智慧城市体验馆

途经公交车：3路;12路;23路;25路;99路;l1路

抽奖说明：

1、本届知识竞赛抽奖方式采取抽奖券人工抽取；

2、入围名单编号即为抽奖券编号；

3、本届知识竞赛100%正确率较多，组委会决定一等奖在正确率100%的入围名单中抽取，正确率85%以上（包括抽取了一等奖的100%正确率的入围名单）参与二三等奖以及优秀奖的抽取。

入围名单：

点击查看：第九届珠海海洋知识竞赛入围名单

入围名单“编号”即为抽奖券编号

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值：2500元；

三等奖3名，奖品价值：1000元；

优秀奖50名，奖品价值：100元。

活动议程：

15:00-15:05 介绍与会领导嘉宾；

15:05-15:10 嘉宾及领导讲话；

15:10-15:40 “白海豚保护”科普讲座；

15:40-16:40 “第九届珠海海洋知识竞赛”公开抽奖；

16:40-17:00 合影留念，活动结束。

讲座嘉宾介绍：

陈希，2003年毕业于厦门水产学院水产养殖系，广东海洋大学农业推广硕士,海洋环境保护高级工程师，毕业后至今就职于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，现任技术研究科科长,主要负责鲸豚救护、组织开展中华白海豚科学研究及科普宣传等工作。曾多次主持参与国家农业部、海洋局和香港海洋公园等专题研究项目，在专业期刊发表十余篇论文。

关于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：

-End-

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

文章编号: bcb112298ae458724fde67b293c4775c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2018 年我国渔业发展质量明显提升 水产养殖追求绿色发展) 2018-12-26 广州国际水产养殖展  其他 广州国际水产养殖展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545827097&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-VxMb0Ez1R9pMc*HX3fINcnCFEe8mI1zEy5oYUxHiKqrttNwOpRcSG0URVDTg1mGD7Hh4AjS4BAGGPQwuGquSIXU*clLknUHk7VZ19efvfndvsNGQCRv-y6gI-pw5jrxD6nE5Bp*Inrmb8xR6c34bw7SXCGJAB6SWiRxlXhCjgc=

2018年，我国渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央一号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

1

●

渔业发展实现减量提质

●

据了解，我国水产品总产量多年来首次出现回落。今年1—11月，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中，捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。水产品市场交易稳定，价格稳中有升，前三季度水产品成交量同比增长0.57%，成交额同比增长1.96%，水产品综合平均价格同比上涨3.84%。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

2

●

水产养殖追求绿色发展

●

坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

3

●

渔业资源养护迈上新台阶

●

坚持走生产与生态协调发展之路，召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，持续推进海洋牧场建设。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。国务院办公厅出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，积极推进长江水生生物保护区渔民退捕上岸。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

4

●

规范发展出实招见实效

●

渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等9大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张(顶)。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。养殖生产强化布局管理，全面推进养殖水域滩涂规划编制，县级规划编制完成1173个，出台487个。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

5

●

开放合作展示负责任大国形象

●

渔业走出去迈出坚实步伐，积极开展周边渔业合作，组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源，向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行第一届中国——塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果(布)、利比里亚等新渔场。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，中国国际渔业博览会规模跃居全球第一。海外渔业基地建设初具规模，远洋生产保障能力不断加强。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，为世界渔业发展贡献中国智慧和中国力量。

2019粤港澳大湾区水产养殖博览会将再扩规模，同期将举办水产养殖论坛邀请行业相关领域的权威专家及产业龙头企业代表，分析产业现状与未来发展方向。让我们共同来期待！

文章编号: 2a680ace6f18ac2e6c13ed88b8c5bd37
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (重磅丨鸟兽2019春季城市课程发布) 2018-12-26 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545826924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3p*ImaQJXpBVynfKdhAdrME4qyoq*8ohtkeKpVC1aUB5*vM-MePnPj4sgMxljJZyKZaWWAYCFnLCKufAYfB70Z37itA2LYoDOnrMS4rpsMSFbHrAH2PPJNEIH98nTvUjBmTYf4LCBrV0tSadd6BKEwDvSRJv2jhwasen3if8Wvo=

2018呼啸而过，鸟兽和又一批大小伙伴一起经历了丰富的一年。

即将翻开的2019，大家准备好和我们一起继续探索不可预知的神奇自然了吗？

经过一年又一年的不断尝试和优化，我们2019春季城市课程将更关注和陪伴孩子们的成长。

鸟兽虫木的城市课程以关注“我们身边的自然和城市环境”为出发点，在不断的尝试、讨论和观察这些年跟随鸟兽成长的小朋友们的变化中，设计适合广州和深圳当地特征的周末自然课程。

先从【鸟】【兽】【虫】【木】【环境】五个类别开始，根据儿童们爱体验学习、喜欢听故事解说、开始从思考中获得成就乐趣，这样不同的成长阶段，设计不同的课程内容，让鸟兽虫木伴随著孩子们一起成长。

而新板块【自然艺术】，则会以掌握自然观察中常用或必备的技能方法为重心（如自然笔记、生态摄影等），通过不断进阶的观察与记录，让孩子们掌握为大自然的生物多样性和物种保育贡献自己力量的方法。

对于6-8岁的孩子

我们更期待为他们留下在大自然中与爸爸妈妈一起感受生命的神奇和力量的美好记忆，在亲子时光中激发孩子们感性的认识和表达上的创造力。

从2019年3月开始，每月的第三个星期天都将会有广深同步开展的【鸟兽体验日】精品单次课。经验丰富又有趣的鸟兽导师们会和大小伙伴一起认识身边的候鸟和留鸟朋友，拜访夏日黑夜王国里热闹活跃的神奇虫虫，探索植物从种子到开花结果的生存智慧……

把自己当作自然里的一员去感受生命的美好，导师们会用舒服的方式，引导孩子们表达美、善、想象、勇敢以及他们憧憬的最有趣的生命。

对于8-10岁的孩子

课程将以生命的演化，环境与物种间关系的讲解为主。

孩子们会有一个唠唠叨叨的导师，或者一个不停问为什么的导师，或者一个布置一大堆观察要求的导师，语言的引导，让孩子们在接收信息的同时，自己去记录和思考为什么。

我们希望他们眼中看到的不是一个物种，而是这个物种在地球演化的河流里如何成为现在的它？在深圳、广州多样的生态系统里如何巧妙自如？

从单一的逻辑关系，到复杂的系统思考，是我们希望这个年纪的孩子们能够深入思考的内容。

对于10-12岁的孩子

课程便对他们有了更高的要求。许多课程没有标准的产出内容，我们需要一起探索和发现。

为城市生物多样性的记录、自然友好的行动、和保育的小小公民科学等方向，产出属于孩子自己的东西。也正是这样的参与，让我们每一个孩子，在现在可以说：“我为这些动物植物们做出了我的一点小力量！”。

有一天长大了的他们，会更自豪的说：“现在的我，能为我们的家园做出更友好的影响！”

以下，鸟兽2019年城市课程列队集合！

2019年春季课程已经全部开放报名（报名可以直接扫码课程下方二维码）

2019年秋季课程将于下学期开放

2019年3月-4月

鸟

鸟与生态

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：1680元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：小苏（广州）；稻穀&大鱼（深圳）

课程内容及上课时间

通过带领小朋友探索鸟类的六大生态类群——陆禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、猛禽，从生态环境的层面认识鸟类与生态的关系，进而了解不同鸟类的生存环境状况，激发小朋友保护鸟类赖以生存的生态环境的意识。

报名请直接扫二维码

▼

兽

丰满动物园

广州动物园的火烈鸟展区 啄木鸟/摄

课程地点：广州动物园

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1880元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：900元/人

费用包含：动物园门票和丰容物资材料费

课程导师：木棉

课程内容及上课时间

通过调查广州动物园不同种类动物展区的丰容情况，了解动物福利如何得到保证，引导孩子客观平衡地认识动物园，进而认识野生动物保育和保护现状。亲自为动物们设计制作丰容手作，与调查结果一起整理成调查报告，向动物园和公众分享。

报名请直接扫二维码

▼

环境

行走山野

行走山野一瞥 大黑/摄

课程地点：深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：480元/人/次

抱团优惠价：450元/人/次

（两个孩子或以上）

观察员：240元/人/次

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：冰心

课程内容及上课时间

行走山野为徒步与自然观察结合的课程，将会陆续前往探访深圳的大山——塘朗山、凤凰山、羊台山、塘朗山、笔架山、梧桐山、马峦山、大鹏半岛……通过走近深圳的山野，发现与记录深圳的生物多样性之美。

报名请直接扫二维码

▼

虫

夜精灵王国

黑眶蟾蜍 ICE/摄

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：骆驼&红叶（广州）；冰心（深圳）

课程内容及上课时间

通过观察本地的夜间动物，学习昆虫的生存大智慧，借蛙的眼睛来看看它们的世界，探究蜘蛛的惊奇秘密，解读鸣虫的趣味语言，结合童书与写作表达，让孩子的想象与创造齐飞！

报名请直接扫二维码

▼

自然艺术

小小生态摄影师

一只螳螂捕到了只报喜斑粉蝶李林炜/摄

课程地点：广州市

课程对象：8-16岁儿童青少年

课程价格：原价：2800元/人

首期优惠价：2000元/人 大小同价

课程导师：小宇&大鱼

课程内容及上课时间

结合摄影技术与自然知识的双向教学，让孩子掌握摄影基础的同时又能学习生态知识。大鱼老师是名资深的职业摄影师，对摄影与艺术美学有更深透的认识。小宇老师有丰富的自然观察经验，同时又热爱生态摄影。本期这两位导师将从网络讲解与实践教学，让孩子打开摄影技术与自然知识的新世界。

报名请直接扫二维码

▼

2019年5-6月

兽

城市动物在哪里

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：3200元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：1800元/人

费用包含：三次包车出行及门票费用

课程导师：树

课程内容及上课时间：

通过豹猫、猕猴、中华白海豚和穿山甲，这四种在深圳城市里关系较密切或者真实能够观察到的大型哺乳动物的调查和观察，了解这几个物种所代表的城市动物类型与生活现状，整理调查结果分享给公众。

报名请直接扫二维码

▼

鸟

鸟儿生存大观察

红嘴相思鸟 松鼠/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：稻穀

课程内容及上课时间：

本课程属于鸟类探索性课程，适合有一定观鸟基础，年龄比较大的孩子参与。课程内容主要涵盖学习如何进行野外鸟类调查、领悟候鸟迁徙的困难与意义、探索思考放生与逃逸鸟类的影响、讨论如何为珍稀鸟类做点事等。从更深层次激发孩子与鸟类的情结及保护鸟类的责任感。

报名请直接扫二维码

▼

环境

神奇水世界

统计物种的时候孩子们都恨不得泡进这清澈的溪流里鲸鱼/摄

课程地点：广州郊区及流域/深圳

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：鲸鱼&木棉

课程内容及上课时间：

通过带领孩子们认识微观到宏观的水世界生物，调查不同水体的水质与环境现状，结合科学实验和科研基地探访，让孩子们对本地的野生水生动植物和水域关系建立科学认知，进而认识广州水体保护现状。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超能力蜘蛛

幽灵蛛的几颗单眼，集合成一颗 青蛙/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：冰心

课程内容及上课时间：

结合夜观与日观，记录蜘蛛种类和生长状况，制作蜘蛛小小档案，对比不同生境、人工设施、开发等情况下蜘蛛的状况与分布，透过蜘蛛记录属于我们生活的城市生态，为市民们打开深圳不一样的观察角度。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超变态蝴蝶

玉带凤蝶/长春花

课程地点：广州市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：骆驼&红叶

课程内容及上课时间：

通过科学的蝴蝶多样性观测方法，和孩子们一起到蝴蝶的生活环境中，用观察代替饲养，用记录代替捕捉，深入调查广州本土不同生态环境中蝴蝶的种类与数量，记录人类活动对寄主植物和蝴蝶分布的影响。

报名请直接扫二维码

▼

详情招募帖请留意近期鸟兽公众号的推文发布，将“鸟兽虫木”公众号“设为星标”可以第一时间了解到我们发布的课程哦~

— END —

图文丨鸟兽团队

编辑丨香草

回复以下关键词查看更多内容：

寒假出发丨鸟兽招聘丨元旦出发丨斯里兰卡丨野性台湾丨婆罗洲丨解说员培训丨关于鸟兽丨非洲之行丨

点击文末“阅读原文”，逛鸟兽小铺

文章编号: 1508caa4b234824d39d1f65349519baa
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (寒假研学||小记者珠港澳研学活动即日起报名,一起深入珠三角经济带感知祖国经济之强大) 2018-12-26 小记者看世界   小记者看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651544311&__biz=MzA4Njg2MDQxMg==&sn=4c1b912c9f3ec3caeb211c358209e1c9

小记者研读特别行政区

览现代世界七大奇迹之一

香港作为全球最具经济竞争力的城市之一、

这里不仅仅经济繁华、中西文化荟萃、

拥有独特的历史及人文文化、

更汇聚了多所亚洲排名前列的世界顶尖高级学府、

教育的先进理念、科技文化及

经济成果都是亚洲首屈一指、

是历史、现代文化、自然、科技与艺术

完美结合的游学及研学首选之地。

让我们走出课本，

一起开展一场充实而丰富的研学旅程！

研学目的

我们的研读活动是针对 6-18 周岁青少年设计的，

富有珠港澳特色的综合性社会集体实践活动。

在活动中，

我们强调娱乐性，

学习性及参与性，

真正让孩子们在游学活动中感受到学有所乐。

欣赏著名珠三角的优美风光，

开展小记者交流、城市穿越、主题建设等活动。

贯穿全程的珠港澳美食，

让孩子们更加爱上岭南风光，

通过全程互动性游学，

让孩子们将自信与自豪融化在血液里，

绽放在笑脸上！

研学价值

探访我国最著名的珠三角经济圈，

贯穿全程的珠港澳大桥，

走访澳门顶级名校、树立远大目标，

体味港澳发展历程，

见证祖国的繁荣昌盛。

畅游迪士尼，

建立独立自我的意识，

拜访香港立法会，学习法律法规。

穿越大澳渔村、妈祖阁、大炮台等历史与文化的气息，

游览大三巴牌坊，见证中西文化相融的产物，

通过研学活动，让孩子更深的认识到祖国的伟大！

迎接明天 走向世界

研学珠港澳，品味佳肴美馔 韵味无穷

我们提倡在研学活动中要深入目的地，感受人生百态，体会不一样的生活。所以品尝当地特色饮食是了解一个地方风土人情最重要的方式之一。

粤菜最大特色便是用料广博奇杂，配料多而巧。飞禽走兽、山珍海味、中外食品，无所不有，“食在广州”并非浪得虚名。白切鸡、烧鹅、烤乳猪、蜜汁烧肉......

行程安排

第一天（1月23日）今日主题：啔程出发 滨海一线天 渔女传说

活动地点：海滨公园

活动内容：

1、统一从乌市出发，坐飞机前往珠海。

2、开营仪式：齐心协力绘制队旗，设计口号，宣誓，授营旗等；

3、寻找珠海渔女像，了解它与珠海的不解之源~~~~；

4、聆听渔女传说，以小组的方式说一说渔女的故事；

5、前往情侣路，隔海远眺澳门~将眼前的美景尽收眼底；

第二天（1月24日） 今日主题：活力四射 开心迪士尼 览世纪工程 寻“水上大熊猫”

活动地点：迪士尼乐园（中晚餐自理）

活动内容：

1、乘坐大巴车前往香港，沿途车览世纪工程——珠港澳大桥，港珠澳大桥是人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，首次实现珠海、澳门与香港的陆路连接；

2、在桥上，可以会看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚

3、了解珠港澳大桥的基本信息以及建设的重大意义；

4、精心策划活动互动环节，充分发挥营员团队凝聚力，共同完成任务，颁发迪士尼荣誉勋章；

5、植入英国皇家少儿实践课程，借助不同的童话故事了解迪士尼独特的文化特色；

第三天（1月25日） 今日主题：寻昔日渔村 访问香港立法会

活动地点：大澳渔村 香港立法会 城市探索

活动内容：

1、探访渔村村民，密切交流；

2、听一听关于“那些老香港的故事；

3、走进立法会，深入了解香港法律法规；

4、乘天星小轮、有轨电车等~~

第四天（1月26日） 今日主题：见证澳门的百年发展进程

活动地点：大三巴牌坊 澳门大学 渔人码头等

活动内容：

1、走进世界 300 强大学，了解大学的发展以及教学环境；

2、探索大三巴牌坊，寻找历史痕迹，走近议事厅前，百年历史的葡式建筑；

3、参观大炮台遗址、妈祖阁；

4、游览澳门九九回归广场的盛世莲花，了解澳门回归历史；

5、游览威尼斯人酒店、前往官也街寻找澳门美食~~~

第五天（1月27日） 今日主题：小记者联谊活动 啔程返回温暖的家

活动地点：珠海媒体

活动内容：

1、与珠海小记者手拉手；

2、加深友谊，建立联系

3、互送礼物等（自己准备小礼物）

4、闭营仪式，前往机场，返回温暖的家

服务保障

服务标准：研学全过程活动由《小记者看世界》栏目组工作人员全程陪同；

用餐标准：定点餐厅用餐，荤素搭配营养全面；

住宿标准：市郊区商务酒店或快捷酒店，2-4 人间，独立卫浴，干净整洁

车辆标准：指定专业旅游运营大巴车，每人一座，确保安全舒适；

保险标准：为每一名参加活动的家长和学生购买最高保险总额 25万元的旅游人身意外伤害险及医疗保险。

安全标准：设有专岗安全员，制定有严格 的接待标准与规范。

教育标准：团队配备优秀的辅导员、学生团队管理员，行程讲解员。

研学推荐五颗星★★★★★

寒假走这条研学线路，粤港澳温暖宜人的气候也会让大家感到非常舒适，适合开展研学活动，行程亮点多多，即日起开始报名，名额有限，欲报从速。

小记者优惠多多，组团报名惊喜更多

现场报名更有礼品相赠

暖暖一个冬天~~

心动时刻·好礼相送

01自即日起，组团报名每人立减100元。

02小记者持记者证报名立减50元。

03自即日起，前十名报名成功者，将获得由《小记者看世界》栏目组为其准备的游学大礼包，名额有限，速速来报名吧！！！！

04以上惊喜，小记者均可叠加享用。注意：往返机票（火车票）自理；费用包含首道大门票，无门票景点仅参观免费开放区域；以上成人不在组团报名立减及“游学大礼包”获赠范围。

具体研学线路日程安排请拨打电话

18999960502、13199813990

联系人：钟老师

扫码咨询更便捷

小记者看世界，在发现中成长！！

《小记者看世界》栏目宣传片

点击视频看看吧！

“星耀未来”全国青少年活动组委会

新疆教育电视台《小记者看世界》栏目

播出时间：周六、周天19:30

栏目电话：0991—8766409 8766738

13565834167 18199880246

栏目地址：西北路天章大厦1118室

网络播出支持:乌鲁木齐儿童网 www.wlmqet.com

文章编号: a4c716437e47c12dd948223b3516efc1
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【春节去长隆】“尊品长隆”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2018-12-26 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545815365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNZERvrEfQ19611VZnIGL7iwanIZzxFn-s0zOUpcZFYqgKk1t33LgZdv3a*VCcCj-GxLfmMj8HYiE*fnVjRNajls7uwdUY2pZ7qt*WVQF1XzPy0nKfHKtt96Rj75gmaRiQes-xvx76UJ5kxxhvLy9uuEJ*pL7-X-UlCJCVqJSB0=

性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：天天发团

2.1-2.14价格：成人5999元

1.0-1.5米小童 4499 元 1.0米以下 3899 元

2.15-2.28价格：成人5299元

1.0-1.5米小童 4499 元 1.0米以下 3899 元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

单房差：130元/人/晚。180/人/晚

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

文章编号: f7f296f4da18dcb2449f5118e4b1188e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (迈向未来,春暖花开!以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-26 包头民族团结一家亲  其他 包头民族团结一家亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545813598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPyR3c-uxtwUCHztM7mhylHzI6-glboLxMRK4XMT0NOCnLv1JhYcG7bdZAjMUNPTp8iIRertNmudXxDVCxaQuZ3xtXYV8azdg00WudaXfrhyrr9BkYSent*vS9TjgL4mqusATAaHpGrgDRd810oJcCNvoRo6g5Tks4CLHOnaoV7U=

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

▲这是广东自贸试验区深圳前海蛇口片区(5月15日摄)。新华社发(丘根茂 摄)

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步!下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就!”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行;发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延;新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量?靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力?靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势?靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态;

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进;

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心;

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进再展宏图

▲港珠澳大桥全线通车运营(10月24日无人机拍摄)。新华社记者 梁旭 摄

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来?

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整;审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标?

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远?

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章?

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败;既从机制上激励，又从考核上约束;既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点;在全国33个县(市、区)开展农村“三块地”改革试点;开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点;在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

▲浙江诸暨市公共服务中心房屋交易与不动产登记综合办理窗口内景(1月4日摄)。新华社记者 韩传号 摄

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋?

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗?

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

▲我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线(2015年11月2日摄)。新华社发(裴鑫 摄)

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身;抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力;

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸;

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦;

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基;

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系;

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作;既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性;既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫?

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心!”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民永葆初心

▲在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区穀营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片(11月14日摄)。新华社记者 冯大鹏 摄

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹!”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要;巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽!

“一切向前走，都不能忘记走过的路;走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明;

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足?

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕;2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行;2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立;

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困;

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施;

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减;

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度;著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样?群众到底在期待什么?群众利益如何保障?群众对我们的改革是否满意?”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

▲市民在河北雄安新区容城县县城道路上骑行(3月29日摄)。新华社记者 牟宇 摄

千年大计，国家大事!

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁?如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性?在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头?

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局;

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本;

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国;

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国;

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国;

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好;中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体;

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络;

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者!”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

▲人们在上海举行的首届中国国际进口博览会上参观(11月5日摄)。新华社记者 孟鼎博 摄

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿!经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿!面向未来，中国将永远在这儿!”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅!

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功!”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开!

来源：新华社

文章编号: 3103fba8fed7bec54da0c8c7904c0f76
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (元旦超级火爆!船游港珠澳大桥〓仅?339珠海横琴度假二天~乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥!畅玩珠海野狸岛,看日月贝!) 2018-12-26 风光无限   风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652257253&__biz=MzAxNTg1NTYwNw==&sn=82c2015ce15576f8d11ecd679308b09c

要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

12月30.31日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：239元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海鸿都酒店或其它同级酒店，酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差120元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

6、团队国内旅游意外保险，最高保额15万元/人。

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: a7a8bd41c27c2ee50fbaa20a5ea270b4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (寒假定制!【长隆亲子研学营】带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2018-12-26 越游粤精彩  其他 越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545798308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv4VZ3evt8wmXFnaR4zwWRxbb0WBKyiwcssm7HR2GN3mrQdh20fkZCpBkcekWQc1g8KnV8J3BR1WrCAJ1PkhZ3mFyrBBasLZaHVXVS3VKo7C8-VsKblFEIr1RR0Jhow9teShHRyw2yhkPOXfegqSwkxka5jBBoG1SmadElFECk9Q=

你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

还可以观看5D灯光秀

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

1月19、21、24、26日发团

报名费用：

广州南进深圳北回（若需广州南返回+80元/人高铁费）

福州/莆田往返：3780元/人

泉州/晋江往返：3660元/人

厦门/漳州往返：3610元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店，观看5D灯光秀。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演 （含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

0

文章编号: e49fd3c4a19572d7ca2227456bd09053
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (2018年广州人跨年指南,现在看还来得及) 2018-12-26 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2653387701&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=7c18c0d114f1c5e9ff929898196d8441

鲁迅曾经说过

新年不跨年

来

年

怕

缺

钱

以上是个小玩笑

不过，有件真事告诉你

据广州相关部门公布的消息

广州市区跨年是没戏的了

包括花城广场，体育中心，广州塔等地标

禁止在开放公众区域举办跨年活动

包括地铁在内也要飞站（不停站）

不过

不用担心

还有一种更加浪漫的跨年方式

比如

在雄伟壮观的高山上沐浴2019的第一缕阳光

与满天的银河系相视而眠

比如

面对太平洋，吹一吹暖人的海风

看看玻璃海的清纯面貌

比如

收藏一片来自2019的洁白无瑕的雪花

在纯净世界中翩翩起舞

比如

去探寻现实版的天空之境

用上帝视角看世界

比如

去追寻极光的脚步

在每一个极北之地留下专属印记

比如

在温泉热气氤氲中洗去2018的烦恼

迎接来自2019的满满幸福

比如

闯进红白缠绕的雪域佛国

让转经筒洗净灵魂深处的动荡不安

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

徒步圈·元旦活动榜单

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神秘国度：入选BBC“一生必去的世界50个旅行目的地”；

2、喜马拉雅山系360°雪景：包括14座8000米的群峰；

3、入门线路：全程徒步游国际中英文向导和背夫服务，轻松的徒步，男女老少皆宜；

4、舒适住宿：精选四星级花园酒店，环境优美；

?活动时间（加德满都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: b173d2c17a34914ef954a5eb4e28ee06
-----------------------------------------------------------------------------

74. 在1843年的虎门谈判中，英方要求中国对香港贸易自由化。中方为此发布告示：“若内地商民愿赴该岛（香港）买卖，即就近报明各海关，应照新例完纳货税，请领牌照，乃方准出口营生；若不请牌照辄往买卖者，查出以私贩及违禁下海论罪。”这表明清政府

A．捍卫国家领土主权完整 B. 厉行闭关锁国政策

C．同意实行“协定关税” D. 尝试维护国家权益

75. 阅读材料，完成下列要求。（12分）

表1语文教科书的演变

时期

项目

1908年吴曾祺版

1935年叶圣陶版

2013年版人教版

语体

白话文

0

86

120

文言文

704

58

60

作者

性别

男

267

108

166

女

0

3

17

核心思想

以“八条目”修身为主，“八条目”指的是《大学》中提出的格物、致知、诚意、正心、齐家、治国、平天下

以民国“新修身”为主，包括孝道、兄弟、慈幼、公益、守法律、服兵役、纳税等

以新时代“素质教育”为主

——摘编自吴婷婷《百年语文教科书选文文化分析》

从材料中提取两项有关语文教科书演变的信息，并结合所学知识予以说明。（要求：从

不同角度提取信息，说明须史论结合。）

（二）、选考题：共25分。请考生从2道地理选考题、3道历史选考题中每科任选一题作答，如果多做，则每科按所做的第一题计分。并用2B铅笔在答题卡上把所选题目题号后的信息点涂黑。

43．[地理——选修3：旅游地理]（10分）

第三届广州西塘稻草艺术节于2018年11月3~18日在从化区鳌头镇举行。稻草节期间，游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品（如下图所示），还可以参与田间采摘、草帽绘画、稻田音乐会、美食品尝和农产品集市等一系列精彩活动。

分析稻草节选择在11月举行的有利条件，并指出其旅游价值。

44．[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

45．[历史——选修1：历史上重大改革回眸]（15分）

材料

1948年，东北行政委员会吸取苏联的经验，颁布了《东北公营企业战时暂行劳动保险条例》，该条例对企业职工的医疗、养老、生育保险方面都做了细致的安排，有统一的待遇标准并进行统一管理。这是我国第一次在较大范围内实行的社会保险制度，为1951年颁布实施的《中华人民共和国劳动保险条例》提供了很好的借鉴。在全国统一的保险条例颁布之前，东北共有79.6万名职工参加了该保险。1982年，东北部分城市开始试行合同制工人社会养老保险制度。1986年国务院颁布《国营企业实行劳动合同制暂行规定》，借鉴了东北地区的改革成果，决定实行劳动合同制，合同工的养老保险实行社会化统筹，费用由国家、企业、个人共同承担，同时探索替代公费医疗的改革办法，这是我国社会保障领域的重大变化。

——摘编自邵汉明等《东北地区社会保障建设》

（1）根据材料，概括东北地区企业社会保障建设的特点。（8分）（2）根据材料并结合所学知识，简析东北地区企业社会保障建设的影响。（7分）

46．[历史——选修3：20世纪的战争与和平]（15分）

材料

第一次世界大战期间，欧洲战地及后方劳动力出现匮乏情况。在北洋政府参加协约国对同盟国宣战后，英法两国要求中国向欧洲派遣华工。北洋政府认为，参战华工可以获得协约国所支付的工资，中国政府还可以获得日后胜利国的种种权利。蔡元培等有识之士也大力提倡华工赴欧。一战争期间，中国派遣至英法的华工约有14万人之多。华工们一到欧洲，就立即被划拨到各处，他们不仅在重工企业、港口码头等地从事最艰苦、最繁重的劳动，而且还身处战争前线，负责挖战壕、救伤兵、送给养甚至直接参战,有近2万人死于战火或疾病。一战结束后约11万参战华工回到祖国，他们成为西学及实业知识的宣传者，有的还转变成为坚定的无产阶级革命者。有1万余华工留在法国工作、生活。

——摘编自王平贞等《一战百年：华工赴欧啔示录》

（1）根据材料并结合所学知识，简析第一次世界大战期间华工赴欧参战的原因。（8分）

（2）根据材料并结合所学知识，简析华工赴欧参战的影响。（7分）

47．[历史——选修4：中外历史人物评说]（15分）

材料

丁积，字彦诚，宁都人。成化十四年(1478)进士，授新会知县。其时，新会为“广藩巨邑，素号难治”。丁积积极提倡洪武礼制，挑选耆老教导百姓，又召集游手好闲者到县衙，每天读朱熹编纂的启蒙读物《小学》，并为他们解说。民间有信巫信鬼的陋俗，丁积毁淫祠、禁妖巫，对节烈义士极力表彰宣传。他还规定婚礼标准，不准“超前”消费。宫中受宠太监梁芳的弟弟梁长横行乡里，高利盘剥，强索过倍。丁积将梁长的高利贷借据全部烧毁并将其逮捕下狱，使权豪们再不敢胡作非为。当时百姓为赋外增加的“月供钱”所苦，甚至有贫困人家被逼卖儿卖女。丁积明令将其废除，并下令除正常赋税外，不得再向百姓收取一文钱。《明史》和《宁都直隶州志》为其立传，以记述其生平功业事迹。

——摘编自《中国纪检监察报：模范知县丁积》

（1）根据材料并结合所学知识，概括丁积治理新会的主要措施。（9分）

（2）根据材料并结合所学知识，简析丁积受到后世推崇的原因。（6分）

2019年广州市高三调研测试地理试题参考答案和评分标准

基本原则：相对从严，评分细则已经给予放松，一般不随意增加答案。

一、单项选择题

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

答案

D

A

B

B

D

A

C

B

D

C

C

二、综合题

36.（22分）

（1）交通便利（2分）；

商务活动频繁（2分）（答“商业活动频繁”得1分；“服务业水平高”得1分。回答

“信息发送、企业集聚、金融产业发达、经济基础雄厚”等均不得分。）

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。（每点2分，共6分）

（某一答案要点中只要说出具体的一项表现就可得2分，如答“提供网络”，即可得第1点答案的2分。若“以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享”，则给满分6分）

（3）四个要点答对3项得6分：

创业环境成本相对较低；（关键词“成本”）

办公环境时尚（1分），迎合年青创业者的需求和喜好（1分，答“需求”或“喜好”即得1分）；

便于交流与协作，资源共享；（关键词“资源”）

服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。（关键词“服务”）

（4）四个要点答对3项得6分：

为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；（答对其中一点得2分，如“共享空间”就可得2分）

利于小型创新企业聚集，加强交流与合作；（有“集聚”一词可得2分）

帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；（关键词“转化”）

帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家。（关键词“规模”）

37.（24分）

（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林（2分）（多一字、少一字、写错字都不得分）

气候特点：夏季高温多雨（2分），冬季温和干燥（少雨）（2分）

（2）答对每一方面关键词就可得2分，总分不超过6分：

山顶面积小（2分），保存水分条件差；

土层较薄（2分），保水性差；

风力较大（2分），蒸发量大；

阳光充足（2分），蒸发量大；

砂岩（岩性）透水（2分），保水性差；

导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）按要点给分，总分不超过6分：

沟谷地势低（2分），地表径流汇集（2分）；

沟谷地形封闭（2分），光照相对较弱（2分）；

蒸发量较小（1分），水分充足（1分），有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；（答“流水侵蚀”得2分，只答“水土流失”得1分）

沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；（答“流水沉积”得2分，只答“土层堆积”得1分）

从而引起水土垂直分异（2分；答“水分差异”或“水热差异”得1分），导致植被类型的垂直分异。

43.（10分）

有利条件：水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。

（每点2分，共6分）

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

（每点2分，答出2点得4分，如果只写出具体表现的只能每点得1分）

44.（10分）

按要点给分，总分不超过10分：

减少桥墩（2分）和部分采用海底隧道（2分），使白海豚获得更大的通行空间；

使用现代技术（如模块化作业、部分海上作业变为陆地工厂化作业、制作预制件等），缩短海上作业和施工时间（答对其前或后其中一项得2分）；

施工时减少固体废弃物（2分）、污水的排放（2分），控制施工作业的噪音（2分），减少对白海豚的干扰。

文章编号: a640b39e92e1f054ffe9f402bdf24b23
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-26 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485847&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=e5e6ae6851c07e002f716d021bf54b95

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 5e7a76bc6caf938112d111415f2567ca
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (寒假【长隆亲子游】 长隆宝贝+采花大盗+世纪大桥 单飞单卧7日游) 2018-12-25 西安手拉手亲子俱乐部  其他 西安手拉手亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545742147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO00yEbukl4GgMrlYbDzdo0G0Lu0uETaX-AbM-7G9VeQXCYmkptuIYRYasAT7xOCH5jGDIuUb5G1sMlR125rg44hGNQxB*RjxLgRBhoQPEL8SwHXR78TNA5bWQ7irRW7i6RF2Mkgy6npxT73soxY55Czw4IV*HUB1g3JTZhMFLsCU=

寒假【长隆亲子游】 长隆宝贝+采花大盗+世纪大桥 单飞单卧7日游

特色：

亲密接触动物 收获体验

专业讲师讲解 收获知识

手工DIY制作 收获能力

创造亲子时光 收获快乐

【行程安排】

第一天： 西安-广州 广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+

喂松鼠

早上根据航班时间【参考航班MU2303（07：00-09：45）、ZH9222（07：30--10：30）、CZ3220（08:00-- 10:50）、HU7837（08：30--11：30）】提前2小时抵达机场办理登机手续 ，抵达广州 白云机场后接机入住酒店，后自由活动。

第二天： 百万葵园

广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+ 喂松鼠城堡酒店

城堡酒店 享用早餐，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】景区（游览约 2 小时），带您 通过 VIP 通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠（此处需要掌声，喂食松鼠的食物，轩妈已经为大家免费提供了）

第三天：珠海长隆海洋王国+烟花表演

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！ 在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋 10 个大型展馆的珍稀海洋生 物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？

不用再好奇，跟著我们一起走进 长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过； 晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

第四天：珠海 港珠澳大桥船游+詹园孝亲文化研学+ 上下九美食

广州 早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。如今，在这片海域横空出世的奇迹 工程【港珠澳大桥】

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门 新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳 大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是 珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

后前往【中山詹园参加“阅读岭南”活动】，深入了解岭南一系家族的传承、文化的传承，从根源上寻 求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬好中华优秀传统文化。

◆活动目标

1、了解家风传承及孝亲文化，深入孝亲文化肌理。

2、掌握百年工坊手工技艺，体验孝心饼的制作。

3、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、制作孝心饼，更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

◆活动安排 1、孝道与家族文化传承-诵读《孝经》-为父母家人许愿祈福（许愿条）-寻找家族姓氏 2、百年工坊，制作孝心饼--一条纯人工的流水线-咀香园手工饼

后前往游览【上下九步行街】，步行街长 800 余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京 路、人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，陶陶居的早茶、广州酒家的虾饺、银记 的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。

备注： *** 行程小贴士 *** 1. 此天行程根据海湾游游船航班时间调整游览的先后顺序。

第五天：广州长隆野生动物世界 入住长隆香江酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？ 《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小 记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。 、

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！ 看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养 长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫 走进“熊猫 BB 之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝 的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！ 跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距 离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是 斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖 叫！

第六天：广州-西安 火车硬卧

分享与总结此次广州长隆之旅！ 收获到什么？有什么感想？和其他小朋友一起分享！期待下一次的旅行！ 早餐后，根据火车时间送团返回西安，结束行程！

第七天：抵达西安 温馨的家

** 行程小贴士 ***

接

待

标

准

1、交通：含当地旅游用车、西安广州机票（经济舱+机场建设费）、广州/西安空调硬卧火车

航班时间以出团通知书为准，仅保证行程安排，不保证自由活动时间。请务必携带好有效身份

证件（未满 16 周为护口本原件），建议提前 2 小时抵达机场；自身原因导致误机的，旅游者

自行承担，机上无导游陪同服务。

2、住宿：全程入住准四星酒店、广州升级 1 晚准五城堡酒店、广州长隆升级 1 晚长隆香江酒店(每

成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房

差）

参考酒店：广州百万葵园城堡酒店 广州长隆香江酒店

3、用餐：包含5正5早，长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，

正餐为围桌餐，不吃不退，如不足10人用餐餐费现退，游客自行用餐）；

4、门票：行程所列景点首道门票（百万葵园、长隆野生动物园、长隆海洋王国、港珠澳大桥游

船）。

5、保险：旅行社责任险

6、优秀地接导游服务，10人以下司机兼导游；

儿童

费用

说明

1、交通：2-12岁儿童包含西安广州机票，1.2米-1.5米儿童包含广州西安硬卧火车票。

2、儿童不占床不含早餐，早餐当地现买，如需占床需补单房差费用

3、儿童含正餐，正餐为围桌餐，不吃不退。

4、儿童含导游服务。

5、1.0米以下儿童不含儿童门票，1.0-1.5米儿童含儿童门票。

全程0自费

购物：

全程0购物

费

用

不

含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按 2 人入住 1 间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房

间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

携

带

说

明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准

备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3 套；外套裤：3 套；舒适鞋：1 双；腰包：1 个

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、MP3、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2 个。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注

意

事

项

1游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社

名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；

要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒

文章编号: 37b6883f74380fc5a48fa5c9a93290a2
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【游湾区·趣长隆】一次带你车游港珠澳大桥和畅玩珠海长隆海洋王国 --- 赶快上车,仅需319元起) 2018-12-25 佛山中旅  其他 佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545742131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJdUBLCmidVJ79ZH6Zg2ANvHEvPStSMnt3Qn1esE4SUFwxNHh1s0hdxvkQaFwCjeCXFfYFsyFoVElGh0ea2MndsSz6zrsPTZC4ToQsIKZnnhRcfiyu4wqz*R4mu7lUK52Pjv3-wyjlWpCorjP9A6TQJY=

港珠澳大桥通车后，大桥盛况每天火爆朋友圈

大家都想去一睹这座世纪工程的真面目

跟著我们

一次带你车游港珠澳大桥和畅玩珠海长隆海洋王国！

开车咯~~

↓↓↓

登上港珠澳大桥上

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

畅游珠海长隆海洋王国

▼

「这里有童趣」

在海洋王国里

你可以接触到萌萌哒的动物

像小朋友一样大声的发出赞叹：

哇，好漂亮啊

还有胖嘟嘟的北极熊、可爱的企鹅、海豹萌宝...

心都被萌化啦，近距离跟可爱的白鲸、海豚打招呼~

▼

「这里有刺激」

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你兴奋得像个两百斤的胖子

▼

「这里有美景」

在海洋奇观

你可以看到色彩纷呈、活灵活现的海洋生物

仿佛隔著巨型落地窗

都可以与那些可爱的海洋生物握握手！

▼

如果白天的浪漫你还没看过

那夜晚的横琴海你不容错过

还有bling bling的海洋夜光大巡游！

8辆花车分别是8个不同主题，

各种绚丽的夜光花车精彩万分~

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*部分图文来自网络，如有侵权请联系我们删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: 8f429c7aaa1085e7681af612a63e056d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (元旦特价 | 一起见证奇迹,穿越港珠澳大桥,酷酷的迎接新年的到来!) 2018-12-25 茂名市中国旅行社  其他 茂名市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545744528&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0iM7WpCr8SIIUfwWEL08uCHXlPI-hflmMqRGJNudOWNYh37koFR3Fldn8Rzn4aLRBxxWeo*2IJiSMzXNCMVbI9vxar*6d6heDFyARAHlVGrcTbOalnBwwh1-Yg7S5LPCwyOgOHyNM*UcUeAar7ck7WpM11HKciagXuVhCgVdVe8=

当你发现时间是贼了，

它早已偷光你的选择。

一直在计划著、犹豫著、等待著，

等来等去，2018就快过去，

算来算去，2019就要来临。

那么，不如

往事归零，爱恨随意！

我们用更酷的方式迎接2019

港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。

一分钟视频，带你先见证一下。

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

跟著我们乘坐直通巴士过香港~

澳 门

香 港

深 圳

还有，这线路平日，周二、周五都有收客哦！

更多精彩线路推荐，点击可直接浏览：

【浪漫海岸￥128】第三届沙雕节，赏灯光，品疍家宴！

【贺州￥399】贺州“马蹄节”、姑婆山赏银杏枫叶两天

【港珠澳￥898】穿越港珠澳大桥，深港澳三地联游三天

【北京￥1212】特价风景，北京双飞六天。

【雪乡￥2699】冰雪哈尔滨、童话雪乡、亚布力双飞5日

【东疆￥1799】别致东疆花样冬行

【西北￥2999】西北双动双飞六天

【俄罗斯￥2999】俄罗斯双首都8天（直降1000）

文章编号: f416d86778338531145b9a1d450332d0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【自组团】568元起!!纯玩香港中西文化+港珠澳大桥+珠海两天,一起来体验世界上至长的跨海大桥吧~~) 2018-12-25 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545745430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCOlYP4oS4zOLrznzY8wuJOzDBHIMrgR7TgeXrB3WosqvKFoMWH3bPezkL950uLXNsbidgaXaE3at2tCLXQU9pcoeJBr*UHRVKFs*gxRgP3ULFKpNl19U8o*u8iAI8ER2-6szD1h*5lAEFUXT8WvAnoFd4NWt9tsRcRTh-aibtdA=

要是说最近哪里最火爆

那肯定是

港珠澳大桥

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

...

它能抵抗16级台风

...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

看完

是否勾起你港珠澳大桥的欲望了

感受一下这都市风情

一览港珠澳大桥的壮阔风情

只要出发，定会精彩无限！

香港中西文化+港珠澳大桥+珠海纯玩二天游

自组团：568元/人（1月9、16日）

618元/人（1月12、19日）

珠海必打卡景点

圆明新园于1997年正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿。

按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的香港电视剧。

也是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

辛苦一年

是时候给自己来一场旅游啦

以上资料来自网络，如有侵权请立即与我们联系，

我们将会及时处理。

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风景处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

长相爱能够平安幸福每一天！

文章编号: 9c62f0e69b7b03a4b851dea7d1234f00
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-25 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247485843&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=633e7dd04b5cee36dac977a9b40221e2

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: a0a6dc50e46137ecc06ef23caf90426d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【自组团】1月28日、2月12日广州、佛山、珠海、长隆、港珠澳大桥纯玩双飞五日游4650元/人(自组团,含全陪)) 2018-12-25 行游天下   行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651483095&__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&sn=e6c65a43b00f2d7de7172ecdf5d33a63

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

广州、佛山、珠海、长隆、港珠澳大桥纯玩双飞五日游

开班日期：1月28日、2月12日

价格：4650元/人

（自组团，含全陪）

2-12周岁儿童：3599元/人

（儿童只包含机位、车位、餐位费用，含珠海长隆海洋王国门票）

若人数少，可散拼含接送，不派全陪，费用减100元/人

行程安排

第一天：杭州—广州—珠海

于指定地点集合，乘飞机飞往广州，抵达广州后。

【黄埔军校旧址纪念馆（周一闭馆）】 中国近代史的一个标识，与美国西点军校同名，总校理孙中山、校长蒋介石，开国元帅叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈毅都毕业于此，来这里感受厚重的革命历史感。

【上下九】前往广州著名的特色步行街自由参观购物不少于1小时。

【花城广场】后前往必到打卡点，在花城广场上你能看到广州新地表广州塔“小蛮腰”还能看见2012年广州亚运开闭幕场馆“海心沙”。

晚上乘车前往珠海，入住酒店。

餐：中、晚餐 住：珠海

第二天：珠海

早餐后，前往【珠海长隆海洋王国】是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意。

按规定时间于规定点集合。

当日自费：

晚上可自费参加【长隆国际大马戏】

用餐：早餐 住：珠海

第三天：珠海-港珠澳大桥-香港-珠海

早餐后前往换乘中心，乘坐穿梭巴士通过珠港澳大桥前往香港。【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾。

抵达香港口岸人工岛之后，开始一天的香港自由行，口岸附近有八号干线，方便出行，推荐游览地点有如下：

1、推荐可在大屿山附近游览，大屿山是香港最大的岛屿，位于香港西部海域，地势以山地为主，凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰，大屿山的山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的大澳镇，许多香港人会在周末或者节假日到大屿山游玩、休息。主要景点有宝莲寺、大澳、青马大桥、天坛大佛、昂坪360、昂坪广场、心经简林。

2、推荐前往迪欣湖游览，位于香港大屿山的竹篙湾，邻近香港迪士尼乐园。也可去香港迪士尼乐园游玩。

3、推荐尖沙咀海滨公园游览，位于九龙尖沙咀东海旁，可看到维多利亚港海景。

4、推荐前往参观全港最高建筑物的100层【天际100观景台】鸟瞰维港醉人景色；天际100 既是香港地标，亦是香港其中一个旅游景点，让你能 360 度鸟瞰全香港四方八面的不同景色。并设有多个大型的精彩多媒体互动展览，生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客更能深入了解香港。

用餐：早晚餐 住：珠海

第四天：珠海-澳门-佛山

早餐后，前往澳门自由活动，规定时间内集合。

下午前往佛山。

晚上自行游玩。

【岭南天地自由活动】 佛山市中心禅城区的核心位置─祖庙片区，毗邻全国有名的国家级文保单位东华里，坐拥全城景仰的崇高地位，是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区。自由活动结束后，客人自行返回酒店。

用餐：早餐 住：佛山

第五天：佛山-广州-杭州

早餐后，前往【佛山祖庙】，可根据推荐前往品尝广东早茶文化（广东人饮早茶，有的是当作早餐的，一般都是全家老小围坐一桌，共享天伦之乐）。

【佛山祖庙】 内有黄飞鸿纪念馆，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，很多游客到了这里必须要和大师的照片合影。祖庙内还有黄飞鸿舞狮表演。

随后，前往机场，返回温暖的家。

用餐：早午餐 住：温馨的家

行程标准

费用包含

1、交通：含杭州/广州往返飞机票。

2、门票：行程所含景点首道大门票。

3、用餐：含5早3正，餐标50元/人餐。

4、住宿：全程当地舒适型酒店3晚住宿双人间，升级一晚国际品牌酒店。

5、用车：国内段当地旅游巴士（保证一人一正坐）。港珠澳大桥穿梭巴士费用58元*2已含。

6、导游：全陪导游和当地持证地接导游服务。

7、接送：含嘉兴各地至机场往返接送

（长按可识别二维码申请建行信用卡）

点击左下角“阅读原文”查看具体详情

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112

嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社

国际出境组团社

浙江省百强旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴市青年文明号

嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）

文章编号: 32fc115870eae0f55ac4556a01d66e22
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【徒步穿越】元旦三期出发 最美风车山—珠海高栏岛赏风车看海景) 2018-12-25 广州驴友之家户外  其他 广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545728724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPgo3z7Js58TCxYXUJrmzqhCIoAx8hNn56NKAMsfG2nIQq6zq6UvV66xdRVav1pki1bkyPj76BRGeMf7K7oHTRP7ER63f5Gqw0rEtjbNVlxAz9HiSFTSW0CWbOqzBG0UP0WvqUtKVI5LcX6OFA5eqR62f3yxyr3hiGgU4vlARc7c=

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮点一：

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点二

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动主题】赏风车看海景

【活动时间】 1天行程

【集合地点】地铁3/5号线珠江新城站A1出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影 、赏海景

【活动级别】（1星）休闲，适合6-60岁健康人士参加

【活动成行】30人以上成行

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【行程安排】

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【活动费用】

活动费用：118元/人（大小同价）

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、其他个人消费

2、餐费、干粮、饮用水

3、发票

【活动装备】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如：宝矿力、尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

【活动约定】

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

广州驴友之家户外

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、自强不息、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: 5f4f4f24a2b3af7677b8c793824cd574
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (元旦企鹅宝贝.亲子团:700/围的佛跳墙大餐【单珠海长隆】企鹅宝贝团) 2018-12-25 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651488310&__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&sn=6bf42403e0b2653796596ca41f58e1af

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐。

3、高大上餐：一餐700/围的佛跳墙特色餐。

【发团日期】12月30日元旦

厦门北/漳州

大人：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

大人：2988元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

大人：3788元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/晋江/龙岩

大人：2238元（预备四星2晚）房差300元/人

大人：3038元（预备四星+企鹅酒店极地房A，）房差900元/人

大人：3838元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1818元（晋江/泉州/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1788元（厦门/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

国庆企鹅酒店执行浮动价格。

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北，回程深圳北-厦门/漳州-龙岩。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐：晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：海洋王国→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早2正。（1正700元/围佛跳墙，不用费用不退，另一团餐400元/桌）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损400元/人，如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: ab8dfb03754f8e0723b5be7257833bcc
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2018年5月时政习题精选100道) 2018-12-25 山西省公考真题库  其他 山西省公考真题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545726908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBSUn7Mmq54ZXkwOwW*0HToJL*lA3YkHsb5xMVy0IYyGncrvtYQ8KnCB8cKGtPnVgYPNw3CwX2eNaxt9F-jBGpZEvoEQA0mY6thSRrG0rEuMOWhpWXofDjiEP-Dlg7T2nsMS8x-h-6mld2k2lSgGLtdA3o*HWIEWJcrPgWxmTQB8=

真题库ID:zhentiwang

第一时间更新公务员、事业单位、医疗、教师、银行真题。定期提供各地市考试资料、考前预测、考后对答案（具体看公告）

点击标题下方山西省公考真题库关注并置顶即可每日收到

1.5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法啔动活动。A.湖区伏季休渔B.江河伏季休渔C.海洋伏季休渔D.水库伏季休渔【参考答案】C2.近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。A.量子对接B.量子纠缠C.量子通信D.量子破碎【参考答案】B3.国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。A.预防乳腺癌B.预防宫颈癌C.预防淋巴癌D.预防胰腺癌【参考答案】B4.在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。A.90周年B.100周年C.110周年D.120周年【参考答案】D5.（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。A.清华大学B.北京大学C.复旦大学D.中国人民大学【参考答案】B6.习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。A.“自强不息，厚德载物”B.“海纳百川，取则行远”C.“自强不息，止于至善”D.“马院姓马，在马言马”【参考答案】D7.习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。A.专业技术人员B.应用型人才C.研究型人才D.社会主义建设者和接班人【参考答案】D8.习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。A.有理想B.有本领C.有担当D.有理想、有本领、有担当【参考答案】D9.国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。A.通令嘉奖B.表彰授牌C.督查激励D.记功表扬【参考答案】C10.中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。A.神威2000B.寒武纪MLU100C.太湖之光0D.麒麟970【参考答案】B11.纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。A.军事家B.政治家C.思想家D.作家【参考答案】C12.习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。A.更有定力B.更有自信C.更有智慧D.更有定力、更有自信、更有智慧【参考答案】D13.当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。A.农村宅基地B.农村承包地C.农村集体用地D.农村流转地【参考答案】B14.5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。A.德国B.日本C.新加坡D.韩国【参考答案】A15.5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。A.全方位考核B.科学化考核C.民主化考核D.差异化考核【参考答案】D16.5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。A.预告制度B.预售制度C.预约制度D.预警制度【参考答案】C17.2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。A.厦门市B.深圳市C.杭州市D.大连市【参考答案】B18.工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。A.再压减1/3B.再压减一半C.再延长一半D.再延长1/3【参考答案】B19.最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。A.二氧化硫B.氮氧化合物C.甲醇D.乙醇【参考答案】C20.中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。A.PPPB.BOTC.EPCD.PMC【参考答案】C21.5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。A.罗布泊B.四子王旗C.太原D.秦山【参考答案】C22.5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。A.第一次B.第三次C.第五次D.第七次【参考答案】D23.5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。A.中日联合公报B.中日和平友好条约C.中日板门店宣言D.中日互不侵犯协议【参考答案】B24.国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。A.资源调节税B.环境保护税C.大气治理税D.农田保护税【参考答案】B25.5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。A.深圳B.厦门C.西安D.长沙【参考答案】A26.自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。A.基础养老金B.医疗保险金C.失业保险金D.生育保险金【参考答案】A27.5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。A.全国防灾减灾日B.全国应急保障日C.全国自然保护日D.全国防震防汛日【参考答案】A28.习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。A.中央机关机构改革B.中央直属机构改革C.地方机构改革D.政法系统机构改革【参考答案】C29.空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。A.绕岛巡航模式B.无人巡航模式C.定点飞跃模式D.加油巡航模式【参考答案】A30.5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。A.两栖登陆舰B.核潜艇C.战列巡洋舰D.航母【参考答案】D31.为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。A.长沙市B.南宁市C.海口市D.广州市【参考答案】D32.浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。A.国家地理标志B.国家气候标志C.国家水文标志D.国家文化标志【参考答案】B33.日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。A.中华鲟B.文昌鱼C.中华白海豚D.江豚【参考答案】C34.习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。A.国际航运中心B.国际会议会展中心C.国际创新科技中心D.国际政治文化中心【参考答案】C35.5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。A.PM5B.PM10C.氮氧化合物D.硫化物【参考答案】A36.为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。A.有偿开放B.半价开放C.不定期开放D.免费开放【参考答案】D37.5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。A.7500B.7600C.7700D.7800【参考答案】C38.习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。A.中国特色热点外交B.中国特色协同外交C.中国特色大国外交D.中国特色军事外交【参考答案】C39.我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。A.云计算技术B.量子通信C.人工智能D.区块链【参考答案】A40.5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。A.公交车B.商务车C.小客车D.新能源车【参考答案】C41.生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。A.乌江B.赣江C.长江D.海河【参考答案】C42.习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。A.国防大学B.军事科学院C.中科院D.社科院【参考答案】B43.李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。A.多网并行B.一网通办C.多窗受理D.多码协同【参考答案】B44.目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜B.高粱、土豆、大豆、油菜C.水稻、小麦、大豆、油菜D.香蕉、甜豆、大豆、油菜【参考答案】C45.2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。A.地下水B.地表水C.自流水D.水库【参考答案】B46.截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。A.省级以下B.市级以下C.县级以下D.乡镇级以下【参考答案】C47.工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。A.保量增质B.提质升级C.提速降费D.提质增效【参考答案】C48.上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。A.广东省广州市B.海南省三亚市C.江苏省南京市D.湖南省长沙市【参考答案】B49.5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。A.样板示范区B.试验区C.示范区D.示范商务区【参考答案】D50.5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。A.重庆两江之星B.复兴号C.西北一号D.零壹空间【参考答案】A51.全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。A.扶贫脱困攻坚战B.关停并转攻坚战C.污染防治攻坚战D.大气污染攻坚战【参考答案】C52.习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。A.地域文明建设B.民俗文明建设C.生态文明建设D.农耕文明建设【参考答案】C53.党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。A.大气B.水C.土壤D.大气、水、土壤【参考答案】D54.5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼【参考答案】C55.截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。A.城市农民工B.新型职业农民C.大学生村官D.返乡农民工【参考答案】B56.5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。A.新时代B.新担当C.新作为D.新时代新担当新作为【参考答案】D57.5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。A.云贵高原B.滇西北C.青藏高原D.黔西北【参考答案】B58.5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。A.龙源振华叁号B.龙源振华壹号C.复兴风电叁号D.复兴风电壹号【参考答案】A59.5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。A.立法B.司法C.执法D.多领域【参考答案】B60.5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。A.墨子号B.悟空号C.鹊桥号D.玉兔号【参考答案】C61.2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。A.涉农资金划拨B.涉农资金整合C.财政补助分类D.税费减免【参考答案】B62.2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。A.ARB.VRC.MRD.CG【参考答案】B63.中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。A.暹粒市B.金边市C.金沙萨市D.西哈努克市【参考答案】B64.随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。A.赤化B.黑化C.褐化D.白化【参考答案】D65.习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。A.博鳌亚洲论坛B.夏季达沃斯论坛C.“一带一路”联盟D.上海合作组织【参考答案】D66.中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。A.积极性B.主动性C.创造性D.积极性、主动性、创造性【参考答案】D67.中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。A.敢于负责、勇于担当B.善于作为、实绩突出C.勇于担当、善于作为D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出【参考答案】D68.要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。A.红线机制B.预警机制C.容错纠错机制D.终身追责机制【参考答案】C69.孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。A.医院、医生、医校B.医校、医生、医药C.医院、医校、医药D.医疗、医保、医药【参考答案】D70.习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。A.新型大国关系B.合作伙伴关系C.战略伙伴关系D.全方位战略伙伴关系【参考答案】D71.（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。A.山东、辽宁、福建B.江苏、浙江、福建C.浙江、辽宁、江苏D.广东、天津、福建【参考答案】D72.近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。A.稳健保守、不容有错B.一票否决、不容有错C.奋勇担当、开拓进取D.稳健保守、一票否决【参考答案】C73.近日，生态环境部组织啔动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。A.分布式饮用水B.集中式饮用水C.阶梯式饮用水D.非循环式饮用水【参考答案】B74.2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。A.南昌市B.贵阳市C.福州市D.杭州市【参考答案】B75.我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。A.退耕还湖B.退耕还林C.深松深耕D.退耕还牧【参考答案】C76.第一批中央（ ）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。A.土地开发督察B.环境保护督察C.房产价格调控督察D.打黑专项督察【参考答案】B77.2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。A.尤伯杯B.汤姆斯杯C.斯韦思林杯D.大力神杯【参考答案】B78.福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。A.数量、生态B.质量、生态C.数量、质量D.数量、质量、生态【参考答案】D79.河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。A.众创空间B.科技创新平台C.科技孵化器D.协同中心【参考答案】B80.广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。A.公交无人化B.公交电动化C.私车智能化D.公交油气化【参考答案】B81.第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。A.达沃斯B.布达佩斯C.日内瓦D.伊斯坦布尔【参考答案】C82.上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。A.海南省三亚市B.山东省青岛市C.广西省桂林市D.江苏省苏州市【参考答案】B83.5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。A.退化湿地B.泥炭地C.退化耕地D.撂荒农田【参考答案】C84.5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。A.停工B.停业C.停产D.停工停业停产【参考答案】D85.5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。A.上海市政府B.黄浦区政府C.民政部门D.市政建设集团【参考答案】B86.5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。A.“火力”B.“使命行动”C.“跨越”D.“天剑”【参考答案】D87.5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。A.水域B.盐湖C.水库D.江河【参考答案】B88.5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。A.教师队伍B.基层干部能力C.科研诚信D.人才梯队【参考答案】C89.5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。A.浙江乌镇B.贵州贵阳C.广东广州D.广西南宁【参考答案】B90.2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。A.理性发展B.增量保质C.快速扩张D.稳定发展【参考答案】C91.5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。A.巴拉圭B.多米尼加C.海地D.帕劳【参考答案】B92.东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。A.APEC建设B.TPP建设C.“一带一路”建设D.“10+3”建设【参考答案】C93.美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。A.“机遇”号B.“勇气”号C.“凤凰”号D.“洞察”号【参考答案】D94.5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。A.梅德韦杰夫B.久加诺夫C.普京D.拉布罗夫【参考答案】C95.美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。A.特拉维夫B.耶路撒冷C.海法D.拉姆拉【参考答案】B96.国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。A.铁矿石价格B.黄金价格C.原油价格D.大豆期货价格【参考答案】C97.当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。A.“俄罗斯军事目标”B.“黎巴嫩军事目标”C.“伊朗军事目标”D.“伊拉克军事目标”【参考答案】C98.巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。A.特拉维夫B.海法C.加沙D.耶路撒冷【参考答案】D99.美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。A.板门店B.丰溪里C.新加坡D.伊斯坦布尔【参考答案】C100.5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。A.巴塞罗那B.尤文图斯C.拜仁慕尼黑D.皇家马德里【参考答案】D

扫码关注

有分享

有梦想

文章编号: 16242ecfa2c60186c6d4342ba3f78731
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (今日截止报名 12月31号~1月1号去外伶仃岛看无敌海景度假) 2018-12-25 深圳户外活动   深圳户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651708604&__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&sn=8c557123b83b67e5b5f6af18d47417d8

阳光、沙滩、还有小伙伴

去海边享受阳光是一年最惬意的时光

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里处

北距深圳35海里左右

从蛇口码头坐船出发只要70分钟

被评为国家AAAA级风景旅游区

自古以来就是军事要塞

文天祥的《过伶仃洋》传颂千古

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的

英雄气概至今在伶仃洋上回响

它还是中国唯一能看到香港的海岛

远离市井烦嚣的外伶仃

它的质朴和简单

或许与都市的热闹非凡不太搭

远眺香港的车水马龙

和高楼大厦的香江海市

你仿若置身另一个世界

这份原始和纯净是多么的弥足珍贵

层层海浪、点点石阵

阵阵微风、片片碧绿

这份逃离高压工作后偷来的宁静

显得格外醉人

外伶仃岛的沙滩很平很美

石奇水美、优雅恬静、名闻遐迩

岛上冬无严寒，夏无酷暑

四季如春，山水兼得

堪称遗失在人间的明珠

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

一起去感受青砖绿瓦和岁月的痕迹

来一场与外伶仃的邂逅之旅

感受身边这个美到哭的旅行圣地

Day 1（1月1日）

▼

深圳蛇口邮轮母港→乘船前往外伶仃岛(10:10开船)→抵达后前往酒店

见群岛中星罗棋布、逐浪飞舟

伶仃洋上蔚蓝相接、海天一色

薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚

云霓雨雾中，香江景物，时隐时现

全程航行70分钟

一路上观赏海天一色的美景

运气好的话

或许还能见到中华白海豚喔

12:30 品尝珠海外伶仃特色午宴

外伶仃岛盛产狗爪螺等三大名螺

虾蟹贝类无数

个头大，味道肥美！

不禁令人垂延三尺(?﹃?)

13:30 入住酒店

14：30 — 18：00 游览外伶仃岛

租个情侣单车悠然的骑行

以青山做伴，以大海为邻

骑出快乐，骑出浪漫

或者我们沿著环岛的海边栈道徒步游览外伶仃岛

在徒步的过程中发现更美的风景

如果不想骑单车或者徒步

那么或许你会喜欢这些项目

①海钓项目：渔夫会提供船和钓具，并由专人开船，让你体验深海中垂钓的乐趣。

②快艇环岛游：去体验外伶仃岛的秀丽风光，1200元/9人次/30分钟。

③潜水项目：380元/人/30分钟。

18：00 — 19: 00

AA享用品尝珠海外伶仃特色晚宴

饕餮盛宴等你来享，主要以外伶仃本地原生态深海高端海鲜为主，海鲜品种有龙虾，大螃蟹，海虾，石班鱼，黄花鱼，海螺（飞螺，水晶螺等）等数种常规海鲜，另配鱼翅，辽参，三文鱼，北极贝等美食，真正饱受顶极深海海鲜大餐，挑战你的味蕾

20：00 三五知己漫步海边

远眺香港夜景，吹著、海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。或者前往广场KTV酒吧街纵情K歌、沙滩烧烤（50元/人起，含炉火、食物等相关材料。）

Day 2（1月2日）

▼

05：30 -- 07：00

观岛日出→参拜玄武大帝→石景公园

观看壮丽的海上日出

攀登伶仃峰

途中参拜【玄武大帝】

可烧香、祈福、敲平安钟

远眺伶仃洋、万山群岛

最后到达山顶

雾海仙嵯【石景公园】

07：00 — 09：00

前往度假酒店一楼餐厅用早餐

09：00 — 10：30

游览美景如画的伶仃岛

欣赏【伶仃八景】

伶峰揽胜?香江海市?碧海飞霞

?北帝晨钟?奇石嶙峋?万山棋局

?拱桥渡水?玉带环腰

一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。可以到码头那里观小镇风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

11：45（返程时间）

结束愉快行程，返回温馨的家

外伶仃海岛休闲游套餐来啦！

只有30个名额哦

相思岭海景房，650元每人

(预订前需拨打客服电话咨询)

小鱼 13392857183

叶子 13651466233

微信同号

（咨询时间：09:00-20：00）

价格包含

1、住宿：外伶仃到相思岭酒店客房入住一晚

2、交通：含深圳蛇口邮轮母港至外伶仃岛往返船票

3、餐饮：含一个早餐。

价格不含

1、其它娱乐消费。

注：

①海岛酒店的特殊性，所以报价以收订金及确认书为准；

②以上报价按人收费，每房2人，如单人入住需补房差;

文章编号: be0af3a6aecb010294923992bb2147cb
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (澳门学人回归日游大澳收获丰) 2018-12-25 澳门市民   澳门市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545727857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsr52od6KXUFm3ijCFSHkss46WQe8FMD5J9d7cHgrraaxihzInVleD4nrUU9POBmrNw1XClfh4debIfmYiOJgkZVHQIKfmey3UIPAgKrYofF7qnFpPAKqTGMMIfuu0pUupeu2BfYyCA14IwP*hZ6yD82l6*bLcj5UHDOqgBK9vE8=

澳门学人

回归日游大澳收获丰

【2018年12月24日-星期一-澳门新闻】为促进澳门青年朋友对香港大澳渔村原住民文化、港珠澳大桥的了解和体验，同时庆祝澳门回归祖国19周年，澳门学人发展协会于回归日举办了「庆回归─大澳行」活动，从澳门乘车经港珠澳大桥到香港大澳开展深度文化交流及工作坊体验。参加是次活动的协会领导包括：会长高明、副会长陈青飞、理事长霍可欣、常务副理事长王子硕、秘书长骆慧贞、副理事长方振辉、理事甘卓颖和唐晓颖，以及一众会员和本澳青年朋友。

抵香港大澳体验

此次大澳交流团由高明率团，行程丰富，从澳门出发，经港珠澳大桥抵达到水乡大澳，途中不仅饱览了港珠澳大桥的优美景色，还深刻感受了水乡渔家风情、岭南宗教文化在大澳的影响。

大澳文物酒店营运方式值得借镜

参观大澳文物酒店

交流团成员从酒店窗户上的9颗子弹孔了解到当年蹉跎的岁月。时光变迁，这个香港的百年历史建筑现在已经「活化」为文物酒店，由社会企业营运，大部分收入用于酒店自身维护及本地渔村的建设。如2017年「天鸽」及2018年「山竹」风灾之后，酒店的运营方拿出100万元以上的资金帮助本地渔民灾后重建，此等营运方式值得澳门借鉴及学习。

参观虾酱工作坊及咸蛋工作坊

此外，交流团还到虎山上行山，并参观了大澳多个文化景点，搭乘小艇出海看中华白海豚，与当地人交流，听他们诉说历史，如：香港回归前的中英在边界间下渔民发展及军事防卫纠纷事件。除此之外，交流团的行程还包括参观虾酱工作坊、咸蛋工作坊、沙白文化创意成品介绍工作坊等。

是次大澳行活动行程安排紧凑，涵盖面比较广泛，给参与活动的青年朋友带来了不同的收获和感受。

澳门学人发展协会今后仍会举办更多的外访交流活动，并希望透过这些活动能带给大众多样的收获，亦希望大家可以多多关注澳门学人发展协会之后更多活动。

文章编号: 2607a148c0d79dc26d3c3b26d4303485
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】元旦30/31/1号三期: 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-12-25 广州风行天下户外俱乐部  其他 广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545743747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtnQ4Mr6zWVHArf0StRUTd9fVeFsN70bUbsu5vHEOpX8oDFKD0aqtIkZb5jOEW4wx*Q-A90gLmhir48Bbds885UaI9WwFyygmAj*yLgBgukGuUlEmTVfGSOMZAtsTEE0Ax1uXSvWcpMC8QryVjWX*21280PEqe1xmWTfYEKJOGk=

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

活动费用：108元/人，分享优惠10元费用说明

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

报名成功即默认接受此约定。

-活动报名 -

对本活动有疑问可直接致电：13710226193，微信同号，报名请直接加微信，报名格式 ，发送姓名 电话 身份证号码，备注:活动线路名，缴费即可确认报名哦！

文章编号: 9978690287eacc57ae1fb9a94e6c3448
-----------------------------------------------------------------------------

89. 关于培训时间。培训对象原则上应全程参加此次为期两天的培训，考勤结果将影响最终考核成绩。

八 中国太平学会珊瑚礁分会

及培训班专家团队介绍

中国太平洋学会是有著30多年历史的国家级社会团体，珊瑚礁分会是其分支机构，依托中国科学院南海海洋研究所组建。本分会汇聚了从事珊瑚礁及其他重要海洋生态系统管理、研究、保护的政府部门、科研机构和民间各方面的力量和资源，致力于推动珊瑚礁及海洋生态环境保护，服务海洋强国建设战略。自成立以来，本分会已开展了丰富多彩的海洋生态环保知识宣传教育活动，大力提升公众海洋环保意识。

此次培训班由中科院南海海洋研究所博士生导师、中国太平洋学会珊瑚礁分会理事、秘书长刘胜研究员担任领衔专家。授课及考评专家介绍如下：

刘胜，中国科学院南海海洋研究所研究员，博士生导师，中国太平洋学会珊瑚礁分会理事、秘书长。长期从事海洋生物基础生产过程、生态系统结构与功能、生态安全等研究工作。近年来主持国家自然科学基金、国家科技支撑计划、国家863计划、中科院战略性先导专项课题、中科院知识创新课题等10项。发表研究论文80余篇，获专利7项。曾获广东省科学技术奖一等奖和海洋科学技术奖二等奖。

彭逸生，博士，中山大学环境科学与工程学院副教授。研究方向为红树林及滨海湿地生态系统保育与恢复、红树林外来物种引种的生态影响、人为压力对红树林生态系统功能的影响。主持国家自然科学基金项目2项，参加多项国家重点研发项目和自然基金项目，主持多个红树林保育、修复的省部级项目。发表SCI论文13篇，中文论文50余篇，编写专著1本。

秦耿，海洋生物学博士，中国科学院南海海洋研究所助理研究员，长期从事海洋动物行为生态与资源保护研究，重点关注围绕海马资源保育与可持续利用，迄今已发表SCI科技论文30余篇，获专利10余项。同时，致力于海洋科普教育和海马资源保护，是国际海马保护组织Project Seahorse合作成员，担任过小学、中学和大学的科普课程老师。

晏磊，捕捞学硕士，中国水产科学研究院南海水产研究所助理研究员，长期从事海洋生态捕捞技术开发和研究工作，重点研究生态友好型及高选择性渔具的开发利用，长年致力通过减少海龟、海鸟、海豚兼捕及幼鱼丢弃等问题促进海洋渔业资源保护，其对于渔具改进的相关技术成果被广泛应用于指导渔民实际生产，广受好评。主持或参与多项国家“863”计划、国家科技支撑等项目，发表科技论文40余篇，获专利10余项。

莫雅茜，海洋生物学硕士，研究方向为鲸豚行为生态学和保护，主要关注珠江口中华白海豚栖息地使用和威胁。环境教育工作者，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心导师，曾前往英国拜访相关大学、动植物园和博物馆等机构学习环境教育。果壳网特约科普作者，在科普网站及期刊发表科普作品30余篇。PADI潜水员、Reef Check EcoDiver、自然观察资深菜鸟。

（附件:广东海洋生态环保知识自然导师培训班( 2019 年第1 期)报名表）

（或从以下链接获取文档格式 https://pan.baidu.com/s/1rakOqTNmymzeVIe25xfn3A ）

分割线在哪里分割线在哪里orz……

往期精彩回顾：

《珊瑚到底是石头还是花？——珊瑚小科普第一弹》

《“看月亮的时候叫人家小甜甜，如今呼吸都是错”——珊瑚小科普第二弹》

《爱在日落之后，约不约？——珊瑚小科普第三弹》

《珊瑚礁生态修复工程Q&A——珊瑚小科普第四弹》

《谁打开了潘多拉盒子，放出魔鬼海星？——珊瑚小科普第五弹》

Our Sea,

Our Responsibility！

文章编号: 6d65e77f7ca0498277060d146e1468c0
-----------------------------------------------------------------------------

90. 台山：广东的“圣托里尼”

乘车方式：乘坐动车到达广州后，再换乘至台山的高铁

耗时：7小时19分+52分

票价：二等座445元+二等座61元

其他：广州到台山高铁很多，换乘十分方便

台山坐拥大大小小的海岛265个，每一个都浪漫无比。这里有椰林成片的下川岛，也是广东人心中的小夏威夷，海滩平缓开阔很适合沐浴风浪。

这里有不输新西兰牧场的寻皇大草原，你可以在这碧绿的草原上放风筝、摘野果、放声高歌。

这里还有蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

2.惠州：不可错过的处女海岛

乘车方式：乘坐动车到达广州后，再换乘至惠州的高铁

耗时：7小时19分+1小时

票价：二等座445元+二等座94.5元

其他：广州到惠州高铁很多，换乘十分方便

惠州是广东人度假的理想去处，论环境美景不输三亚。但今天我们要说的是盐洲岛。

盐洲岛是惠州市唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常适合守候日出日落。

跟著渔民出海捕鱼，或在小船上随意飘游，一切都是随心的，不被左右和束缚。

3.珠海：赴一场浪漫之约

乘车方式：乘坐重庆直达珠海的动车

耗时：8小时21分

票价：二等座515元

其他：近期前往港澳的游客较多，建议提前预订机票

珠海风景秀丽、空气清新，绵长的海岸线上分布了100多个大小岛屿。海风吹风，花草摇动著树枝，你可以择一个岛屿去过一个暖冬。

此外珠海到港澳也非常方便，这个冬天不妨去买买买！

4.广州：美食天堂不容忽略

乘车方式：乘坐动车直达广州

耗时：7小时19分

票价：二等座445元

广州既灯红酒绿也朝气蓬勃，既有深厚的文化也包容不同语言的人。如果有空，建议你在这待上三五天，体验这座城市独特的慢调。

这里还有数不清的美食，一个早茶，上百种点心，吃完早茶还有午茶、晚茶。

世界如此美好，你真不想去看看

与其躲在被窝里瑟瑟发抖

不如买一张高铁动车票

时光匆匆，不负年华不负卿

2018西部旅游年度总评榜

已进入冲刺阶段

戳这里

给你支持的“旅游大咖”投票！

冬日出游：赏雪|摘草莓|温泉攻略|古镇郊游|最新民宿|拍照胜地|绿皮火车|12月最佳旅行地

游山玩水：主城爬山|美丽湖景|刺激玩法|乡村公路|古道|看日出|庄园|树屋|划船|钓鱼

绝美古镇：小众古镇 |村落秘境 | 童话小镇|老城门|磁器口|万灵古镇|东溪古镇|松溉古镇|中山古镇|西沱古镇|涞滩古镇|双江古镇

人气美食：深夜食堂|街头小吃|小面|露台餐厅|“破店”|防空洞美食|酒馆|古镇美食

区县攻略：沙坪坝|江津|铜梁|城口|南川|巴南|巫溪|九龙坡|长寿|涪陵|永川|合川|北碚|彭水 | 黔江 | 酉阳| 忠县|巫山|奉节

文章编号: f5a455939a0b3ac77ca0b9f27a432d3e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (余位告急:刷爆朋友圈的跨年圣地,再不决定2018就过去了) 2018-12-25 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653387677&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=1bbf7d5a94176b77e8743669b9700002

鲁迅曾经说过

新年不跨年

来

年

怕

缺

钱

以上是个小玩笑

不过，有件真事告诉你

据广州相关部门公布的消息

广州市区跨年是没戏的了

包括花城广场，体育中心，广州塔等地标

禁止在开放公众区域举办跨年活动

包括地铁在内也要飞站（不停站）

不过

不用担心

还有一种更加浪漫的跨年方式

比如

在雄伟壮观的高山上沐浴2019的第一缕阳光

与满天的银河系相视而眠

比如

面对太平洋，吹一吹暖人的海风

看看玻璃海的清纯面貌

比如

收藏一片来自2019的洁白无瑕的雪花

在纯净世界中翩翩起舞

比如

去探寻现实版的天空之境

用上帝视角看世界

比如

去追寻极光的脚步

在每一个极北之地留下专属印记

比如

在温泉热气氤氲中洗去2018的烦恼

迎接来自2019的满满幸福

比如

闯进红白缠绕的雪域佛国

让转经筒洗净灵魂深处的动荡不安

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

徒步圈·元旦活动榜单

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神秘国度：入选BBC“一生必去的世界50个旅行目的地”；

2、喜马拉雅山系360°雪景：包括14座8000米的群峰；

3、入门线路：全程徒步游国际中英文向导和背夫服务，轻松的徒步，男女老少皆宜；

4、舒适住宿：精选四星级花园酒店，环境优美；

?活动时间（加德满都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: d7cd7c762d6a23aac1e255058ae873e0
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (元旦成行【高栏岛】31号 珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-12-24 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545673533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVw5hTyS261RzxBf9rGn3v0hpNI--HuThuaWfXngvT7n4Lgsem1N-vSCQt2OppADrr8uUKu10SyMycy30w7*fpSWBw2suOFUMcR2vC-0VRG2fsd7zBaPnBMbr7VbXrLYf2eq*CIMF1ymBrpwMhjVkPi64n5ZwRqk4HiJITjfkCy8=

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年12月31号一天来回.

【集合时间】31号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 5f8475eab4f2e544f67cca04c9e4f4c9
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (让爱出发!华发公益基金会组织特殊儿童参观中华白海豚保护基地) 2018-12-24 华发体育  其他 华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545669456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOQx-Y16dEyC7Snwne6vLNQ57Vr3UnjDdnP1kWEhAUTCiQ6hQ1arwMrKAPYmYF6pIE3vabM5I13GmfThOMELdCzK8SDpFrnUkXUm-WbOvJmAO-VfcfTlSQGSaZR3lzdsyM=

说起中华白海豚，人们会想起作为国家一级保护动物的它们，素有“海上大熊猫”之称。但或许很多人并不知道，全球最大的中华白海豚族群栖息地，就在珠江口，就在我们身边。

12月23日下午，华发公益基金会携手珠海市蓝晶灵融合教育支持中心，邀请了近二十名特殊儿童，在家长、老师的陪同下，到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局参观学习，认识中华白海豚、了解它们的生存状况及保护知识。

去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚上调为“易危”物种，这意味著中华白海豚种群的数量在持续下跌，快要成为濒危物种。而在中华白海豚面临的诸多生存威胁之中，海洋环境污染是主要因素之一。

在参观中华白海豚科普馆及救护中心之前，一行人先抵达海滨泳场，沿海徒步清理沙滩垃圾。通过身体力行的方式，帮助孩子树立环保意识，并用实际行动呼吁社会减少海洋垃圾、保护白海豚的生存环境。

“对自闭症谱系障碍的孩子来说，固执的行为模式是病症的主要表现之一。但从另一个角度来看，尽早帮助孩子确立正确的行为习惯，对他们是有很大益处的。”蓝晶灵融合教育支持中心的麦田老师说到。

随后，一行人到达位于淇澳岛的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。在讲解员的带领下，孩子们学习了中华白海豚的生物知识、生存状况及救护方法，聆听了发生在珠海的白海豚救助故事，对白海豚这种“新朋友”留下了深刻印象，短短半日的行程，受益匪浅。

海豚辅助治疗自闭症的案例早已有之，特殊儿童与这种可爱生物之间有著奇妙的缘分。随行家长表示：“能让孩子们系统地了解白海豚，也是一次难得的机会。”

孩子们与白海豚之间的故事并未结束。为呼吁社会关注、保护中华白海豚，12月30日，来自广州、珠海两地更多的特殊儿童将参与到2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动中来。

此次2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，将以横琴马拉松为平台，开展海洋环保公益跑、中华白海豚图文展等活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

若想参与2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，别错过横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者招募，快快点击阅读原文，参与报名吧！

文章编号: d11d0845c8054ec486e30d3dfc689343
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (让爱出发!华发公益基金会组织特殊儿童参观中华白海豚保护基地) 2018-12-24 华发优生活  房地产 华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1545660758&src=3&ver=1&signature=LWf61G0u1edHZZtUjiB8YxAzrO4bPNeAR3bMVYrbYn9cEYAPu1EvqQ2BG**g4D5mGCyscwb4Yzanor8mqDruMj2843opxbl8uWModN0zFCWfSXdqz77sWIF9VMgW1NB6VHAuD6I-1KXMXNM*HRmTVaahuxMnDHyrJyjSsu9dcAk=

说起中华白海豚，人们会想起作为国家一级保护动物的它们，素有“海上大熊猫”之称。但或许很多人并不知道，全球最大的中华白海豚族群栖息地，就在珠江口，就在我们身边。

12月23日下午，华发公益基金会携手珠海市蓝晶灵融合教育支持中心，邀请了近二十名特殊儿童，在家长、老师的陪同下，到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局参观学习，认识中华白海豚、了解它们的生存状况及保护知识。

去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚上调为“易危”物种，这意味著中华白海豚种群的数量在持续下跌，快要成为濒危物种。而在中华白海豚面临的诸多生存威胁之中，海洋环境污染是主要因素之一。

在参观中华白海豚科普馆及救护中心之前，一行人先抵达海滨泳场，沿海徒步清理沙滩垃圾。通过身体力行的方式，帮助孩子树立环保意识，并用实际行动呼吁社会减少海洋垃圾、保护白海豚的生存环境。

“对自闭症谱系障碍的孩子来说，固执的行为模式是病症的主要表现之一。但从另一个角度来看，尽早帮助孩子确立正确的行为习惯，对他们是有很大益处的。”蓝晶灵融合教育支持中心的麦田老师说到。

随后，一行人到达位于淇澳岛的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。在讲解员的带领下，孩子们学习了中华白海豚的生物知识、生存状况及救护方法，聆听了发生在珠海的白海豚救助故事，对白海豚这种“新朋友”留下了深刻印象，短短半日的行程，受益匪浅。

海豚辅助治疗自闭症的案例早已有之，特殊儿童与这种可爱生物之间有著奇妙的缘分。随行家长表示：“能让孩子们系统地了解白海豚，也是一次难得的机会。”

孩子们与白海豚之间的故事并未结束。为呼吁社会关注、保护中华白海豚，12月30日，来自广州、珠海两地更多的特殊儿童将参与到2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动中来。

此次2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，将以横琴马拉松为平台，开展海洋环保公益跑、中华白海豚图文展等活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

若想参与2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，别错过横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者招募，快快点击阅读原文，参与报名吧！

文章编号: 68648cd21b02b4a259dc76dc1a109645
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (郴州起止:最美夕阳红“新的世界七大奇迹”之一的珠港澳大桥!坐高铁直达香港) 2018-12-24 桂阳蓉城微生活   桂阳蓉城微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652544276&__biz=MjM5Mzk0MjA5NQ==&sn=b67ea0aee8b2f8ef57bef3904b27dd1b

这项世纪工程究竟有多牛？

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

最长跨海大桥：大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

解码港珠澳大桥“技术流”

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

广深港高铁开通后，

从香港到深圳仅需14分钟

到广州仅需48分钟

最最最最最关键的是：

郴州到香港，再也不用坐飞机啦!

3个小时12分直达!

还可在站内一次性完成两地的出入境手续

不用排队过关，节省时间!

年轻时 你说 等孩子长大了 你就出去看看

中年时 你说 等孙子长大了 你就出去看看

现在孙子都已经长大了，

让我们出去看看世界吧

让我们坐上郴州到香港的直达高铁

来感受香港的动感之都，购物天堂的魅力

来感受亚洲的拉斯维加斯——澳门

让我们遨游在海洋公园的世界里

让我们畅游在太平山的富人区里

让我们沉浸在威尼斯的意式风情里

让我们去欣赏澳门五星银河钻石运财表演！

我们去看看世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】

01

畅游世界上最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园；

海洋公园的入口风景也不错，港味蛮浓的，给人一种很舒服的感觉，最舒服的还是坐在缆车上，吹著清新的海风，欣赏南中国海的广阔海景，此时此景，如果再和自己心爱的人在一起，说点悄悄话，还有什么比这更温馨浪漫的呢？02

畅游澳门最大的度假娱乐村——威尼斯人度假村

你看，整个度假村仿威尼斯风格修建，内有大运河及人造天幕，天幕可以配合电脑控制的灯光效果营造晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，仿佛置身昔日威尼斯街道呐。03来到国际大都市香港，怎能不看看香港最大的广场呐！

1997年7月1日香港特别行政区成立，中央政府把一座金紫荆铜像赠送香港。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。在金紫荆广场飘扬著中国国旗及香港特区区旗。04我们还会来到香港富人区——太平山、浅水湾。有山的地方就有龙，太平山被认为是龙脉的所在地。而浅水湾位于太平山的南面，依山傍海，与号称“天下第一湾”。我们内地的很多富豪，在这里都有豪宅哦~05

澳门最古老的教堂哦，大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为“大三巴碑坊”。

06中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

行程安排

D1: 郴州—香港（中晚）

郴州 乘 高 铁 直 达 香 港 西 九 龙 （ 参 考 车 次 ：G6113）,抵达香港后，参观 【 香港历史博物馆 】（不少于30 分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往 【海洋公园】（游览时间不少于 180 分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的 【香港归纪念碑 】及 【 金紫荆雕塑 】、【 会展中心】（游览时间不少于 30 分钟）。

晚上赠送您乘 【 洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾 】（游览时间 40 分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长。建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午餐 :广式风味餐，晚餐:: 洋紫荆游船餐

香港四星酒店

D2:香港—珠海（早中晚）

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约 30 公里，正常车程约 40 分钟）

前往有求必应的 【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30 分钟），后参观 【 奥特莱斯】 】(120 分钟),用中餐，DFS(45分钟)游览 【太平山】（游览时间不少于 20 分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【 浅水湾 】（游览时间不少于 20 分钟） ，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁—— 【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐, , 晚: : 广式风味餐

珠海经济型酒店

D3:珠海—澳门—珠海-（早中晚）

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【 金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于 20 分钟）、澳门最具特色的【 大三巴牌坊】【 大炮台】（游览时间不少于 30 分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【 妈祖庙】（游览时间不少于 30 分钟）， 【奥特莱斯手信】（0 60 分钟），赠送您澳门五星银河赌场 【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城 【 威尼斯人 】 （游览时间不少于 60 分钟）：这里有 350 间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载 51 艘贡多拉游筏的运河建于室内等。

晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束。

早 ： 团队餐， 午: : 广式风味餐 ， 晚餐: 广式风味餐

珠海经济型酒店

D4:珠海—广州—郴州（早中）

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴 【 情侣路 】，漫步情侣路，游览 【 园明新园 】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。

参观伟大革命领袖 【 孙中山先生故居 】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约 32 平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866 年 11 月 12 日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【 黄埔军校 旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回郴州，结束愉快的旅程。

早：团队餐 午： 团队餐 晚：自理

费用包含

1、 交通：郴州—香港高铁二等座位票，广州—郴州高铁二等座位票；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座；

2、 住宿：珠海经济型酒店，香港四星标准酒店；

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早）；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

费用不包含

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

4、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用.

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

看好风景

找湖南省中青旅

桂阳中青旅也将推出更多的优质线路

一“鹿”与你同行

湖南省中青旅游桂阳营业部

门店热线：0735—4666001 13873529713

门店地址：桂阳县翡翠路广场一号售楼部二楼

来源：桂阳中青旅 编辑：蓉小妹

▼往期精彩回顾▼

郴州新高铁站选址，你希望修在哪里？

好热闹！桂阳的世界冠军回家了！

注意！桂阳这几条公交线路要调整了，别坐错啦~

招聘小编 有意者加（微信）A1261755133

蓉城微生活推广合作：13873529713 (罗总)

老板说了，你点一个小花花小编的工资就涨五毛！

↙↙↙现在点击阅读原文进入桂阳房产吧！

文章编号: 8591914831eab1d99d28469444db2c99
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【2019年春节(年初二)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-24 泽宇休闲品牌联盟  其他 泽宇休闲品牌联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545636136&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSlndYOKzt-lB0JIZql948cM8cDBil20l4qbgzzczT*9wcu5FHhfrJimmXWXPjOExF6uFxxlUBbDIlu1NS4c-m8RsnBsDulKnw0-xBQ2Z9TxMm9-6N3sutBcrqceIE6Hi47e-Kv3ZltbCt*E5LzHrWOVC2EJpGSm-CXmldfHMbw=

出发日期：2019年2月6日（年初二）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7380元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: 357f838d52dc6269c1fd5c7cc18ccb3
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区总决赛最新资讯) 2018-12-24 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545628457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL3vkyvqXypOn3mWZS2tzl4O*FZQ5I4gWI0PRnAye384WPStTVaY34-SkQJ3SsYFNIclAzlbr4m1ifVUoz3KUhi6-6*WcAltpEXRAZa4RuF30rA7aIWR4O8I60YplQiJqrROU9FBYypjLMGzFmKD0HI-CvS-qMozQeeE1CwqICaU=

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01.24-01.26

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

深圳赛区·决赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

1月1号 决赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

决赛来袭

决赛主题

主题一 冬日·雪花

主题二 森林主题

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，送给白海豚

冬去春来

银装素裹的世界

结满冰霜的森林

也将披上嫩绿的衣裳

不论冬日春日

我们都想还原地球应有的色彩

让我们一起携手

保护世界最原始、最美丽的色彩

舞台风格

雪花元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

个人赛分两轮秀场展示

让选手拥有更多展现自己的机会

第一轮展示

主题：冬日·雪花

服装：符合冬日·雪花主题即可

如圣诞元素、新年元素、冰雪元素等

色系以白、红、蓝、黑为主

圣诞元素

新年元素

冰雪元素

（图片来源网络，仅供参考）

第二轮展示

主题：森林主题

服装：符合森林主题即可

如森系服装

色系以白、绿、棕为主

森系服装

（图片来源网络，仅供参考）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛：

服装：战队主题服装

展现战队风采

为团队荣誉而战

PS：

个人赛、亲子赛、战队赛

报名即可获得一张免费化妆券

一张券只供一人使用一次

如有需要可另外购买

50元/张

决赛时间、地点

时间：2019年1月1号

地点：布新路11号大鹏街道

第六工业园玫瑰庄园

玫瑰庄园

玫瑰庄园在场地设计、细节优化与客户体验等多方面均有突破性的创新。布局周全，情调浪漫，拥有多个欧式无柱宴会厅，大厅层高可达9米，场地硬件设施齐全，可承办10—65桌的宴会，每个宴会厅都配备特色公主楼梯、独立的化妆间、套房、序厅。

在浪漫的玫瑰庄园

来一场不一样的邂逅

深圳赛区总决赛

你们，准备好了吗

你们离全国总决赛，只剩最后一个挑战

决赛加油

期待在全国赛上、在美丽的鹭岛

我们依然能相见

2019.01.24-01.26

彰显真我 决战鹭岛

厦门总决赛

万众期待 群星璀璨

顶尖视觉舞美 让黑科技挑战你的想象力！

2019明星盛典舞台效果图公布

史诗级舞台

百万打造3D全息高科技立体海豚

梦幻“模”方 · 成就T台“模”王

2019最强冬季舞台 等你来战

往届舞台回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

IPA每一届的明星盛典舞台

都在不断的创新和突破

无论是简约高端的欧式舞台

童话般的梦幻王国

还是科技感十足的梦幻“模”方

IPA总是打造出极富特色的震撼视觉效果

只剩最后一步

便可走上全国赛舞台

深圳赛区总决赛

荣耀即将降临

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

决赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: b1f6613554909afc04b10d459f243e12
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (12月31号~1月1号去外伶仃岛看无敌海景度假) 2018-12-24 深圳户外活动   深圳户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651708595&__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&sn=b9172e59575e70f68915f9bf323cea0f

阳光、沙滩、还有小伙伴

去海边享受阳光是一年最惬意的时光

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里处

北距深圳35海里左右

从蛇口码头坐船出发只要70分钟

被评为国家AAAA级风景旅游区

自古以来就是军事要塞

文天祥的《过伶仃洋》传颂千古

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的

英雄气概至今在伶仃洋上回响

它还是中国唯一能看到香港的海岛

远离市井烦嚣的外伶仃

它的质朴和简单

或许与都市的热闹非凡不太搭

远眺香港的车水马龙

和高楼大厦的香江海市

你仿若置身另一个世界

这份原始和纯净是多么的弥足珍贵

层层海浪、点点石阵

阵阵微风、片片碧绿

这份逃离高压工作后偷来的宁静

显得格外醉人

外伶仃岛的沙滩很平很美

石奇水美、优雅恬静、名闻遐迩

岛上冬无严寒，夏无酷暑

四季如春，山水兼得

堪称遗失在人间的明珠

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

一起去感受青砖绿瓦和岁月的痕迹

来一场与外伶仃的邂逅之旅

感受身边这个美到哭的旅行圣地

Day 1（1月1日）

▼

深圳蛇口邮轮母港→乘船前往外伶仃岛(10:10开船)→抵达后前往酒店

见群岛中星罗棋布、逐浪飞舟

伶仃洋上蔚蓝相接、海天一色

薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚

云霓雨雾中，香江景物，时隐时现

全程航行70分钟

一路上观赏海天一色的美景

运气好的话

或许还能见到中华白海豚喔

12:30 品尝珠海外伶仃特色午宴

外伶仃岛盛产狗爪螺等三大名螺

虾蟹贝类无数

个头大，味道肥美！

不禁令人垂延三尺(?﹃?)

13:30 入住酒店

14：30 — 18：00 游览外伶仃岛

租个情侣单车悠然的骑行

以青山做伴，以大海为邻

骑出快乐，骑出浪漫

或者我们沿著环岛的海边栈道徒步游览外伶仃岛

在徒步的过程中发现更美的风景

如果不想骑单车或者徒步

那么或许你会喜欢这些项目

①海钓项目：渔夫会提供船和钓具，并由专人开船，让你体验深海中垂钓的乐趣。

②快艇环岛游：去体验外伶仃岛的秀丽风光，1200元/9人次/30分钟。

③潜水项目：380元/人/30分钟。

18：00 — 19: 00

AA享用品尝珠海外伶仃特色晚宴

饕餮盛宴等你来享，主要以外伶仃本地原生态深海高端海鲜为主，海鲜品种有龙虾，大螃蟹，海虾，石班鱼，黄花鱼，海螺（飞螺，水晶螺等）等数种常规海鲜，另配鱼翅，辽参，三文鱼，北极贝等美食，真正饱受顶极深海海鲜大餐，挑战你的味蕾

20：00 三五知己漫步海边

远眺香港夜景，吹著、海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。或者前往广场KTV酒吧街纵情K歌、沙滩烧烤（50元/人起，含炉火、食物等相关材料。）

Day 2（1月2日）

▼

05：30 -- 07：00

观岛日出→参拜玄武大帝→石景公园

观看壮丽的海上日出

攀登伶仃峰

途中参拜【玄武大帝】

可烧香、祈福、敲平安钟

远眺伶仃洋、万山群岛

最后到达山顶

雾海仙嵯【石景公园】

07：00 — 09：00

前往度假酒店一楼餐厅用早餐

09：00 — 10：30

游览美景如画的伶仃岛

欣赏【伶仃八景】

伶峰揽胜?香江海市?碧海飞霞

?北帝晨钟?奇石嶙峋?万山棋局

?拱桥渡水?玉带环腰

一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。可以到码头那里观小镇风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

11：45（返程时间）

结束愉快行程，返回温馨的家

外伶仃海岛休闲游套餐来啦！

只有30个名额哦

相思岭海景房，650元每人

(预订前需拨打客服电话咨询)

小鱼 13392857183

叶子 13651466233

微信同号

（咨询时间：09:00-20：00）

价格包含

1、住宿：外伶仃到相思岭酒店客房入住一晚

2、交通：含深圳蛇口邮轮母港至外伶仃岛往返船票

3、餐饮：含一个早餐。

价格不含

1、其它娱乐消费。

注：

①海岛酒店的特殊性，所以报价以收订金及确认书为准；

②以上报价按人收费，每房2人，如单人入住需补房差;

文章编号: a970889160ff6e5c979264d82a1e8b92
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【珠海·仁恒洲际酒店】跨年夜￥1688元双早双晚,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2018-12-24 广州酷爸团  其他 广州酷爸团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA5NTkzOQ==&mid=2652459123&idx=1&sn=5ad47faf559c81a45e30adea39173d04&scene=0

珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●

洲际酒店

180多家酒店和度假村

遍及65个国家和地区

世界上虽大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价 幸福无价

一经认证 全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路

welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛

来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节

这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

小编作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

小编元旦12月30、31日包场价格！

1688元

平日：1688元

周五、周六：1888元

2月5-7日/2月10-11日：1988元

2月8-9日：2188元

有效期：2019年3月31日

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费停车、健身房享用

备注：

1、升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元，升级洲际行政豪华房+800元，升级洲际豪华套+1600元

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4、提前加订成人晚餐优惠价格：1.4M以上，平日：328元，周五周六：368元（需提前一日预定或自行到前台增加晚餐）

增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

如何预定

↓↓

扫描下方二维码进入购买，请务必填写正确 “姓名+电话号码” ，购买成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入抢购

◆酷爸咨询热线（09:00-20:00）：185-6546-3836//189-2628-5324（花羊羊）

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

▼

【酷爸团】近期活动

（点击即可进入了解）1.【美的鹭湖】599元抢2房1厅独栋轻奢别墅~免费自动麻将+厨房用具，免费观赏白鹭生态区~游玩超浪漫的法国小镇~平日周五不加收

2.12/30 去增城寻找“迟菜心之王”！采草莓~山林小勇士挑战~真人版“打地鼠”

3.12/31 | 珠海探秘之旅！领略港珠澳大桥的光辉灿烂与国人自强不息的精神！

4.【圣诞/元旦套票】反斗特工闯圣诞 ！龙江碧桂园缤纷圣诞活动即将开始啦

5.【尊贵小团】寒假去成都与熊猫亲密接触，深度体验当保育员，给熊猫制作窝窝头喂养、铲粪便清洁，考察卧龙自然保护区！

6.寒假 | 东北冰雪亲子营，来“爸爸去哪儿”拍摄林场体验东北民俗，玩雪滑雪、打雪仗、冬捕、泡温泉、穿越雪原！7.寒假 | 西安6日亲子研学游~与历史对话，走读周秦汉唐，深入探究古都文化！

8.亲子冬令营 | 品读徽州，感受一流的自然生态，触摸中国传统文化的温度，一次难忘的行走体验！

9.2019最强大脑冬令营 | 5天4夜见证蜕变，掌握思维导图学习方法，提高学习效率！

【酷爸团】做孩子喜欢的亲子游

文章编号: 8413cdcbd874517c19a1c11fe336141f
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2019高考地理热点追踪:珠港澳大桥) 2018-12-24 爱地理走天涯  其他 爱地理走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545613587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm6lKDjMuAMPlVMiTIWvVMGzch7mcYz6SF-ACw3SDoyjXS41OVyNr2S0dFRva69X4tTwN0HFjMQqDVeldEQF6X9wQZZxQ*QCAzZlwrk13yDUyfyhRLPQbAD1qQKgxNWKS9iGdHp1lu6IKgewnBNINL*M5VPuh8LCUOqTfkOEjKKE=

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥

港珠澳大桥起点位于香港国际机场附近、至珠海澳门形成单Y型!大桥投资超1000亿、由粤港澳三地政府各自承担部分、其余部分银行贷款、通过收费偿还方式解决!三地政府各自承担大桥口岸外引线建设费用!

珠江入海口的三个城市所处位置、成三角状分布于珠江口的大洋两侧、城市之间是一眼望不到头的海洋!在港珠澳大桥开通之前三地之间往来、只能选择坐船或者从深圳绕行走东莞的虎门大桥，所耗费时间从一个钟头到3个小时不等，如遇上堵车或者其他事情耽搁，时间成本将是更多。毕竟虎门大桥是我国最堵大桥，堵上几个小时，或更长时间根本不是事。

首先是技术创新上的意义。中国把部分桥梁的使用寿命都是五十多年，而港珠澳大桥作为一个全长55公里的桥梁，使用寿命竟高达120年，东、西体结构采用深插式大直径钢圆筒和抛石斜坡堤组合结构。

连接大桥东、西人工岛的沉管部分是中国建设的首条外海沉管隧道，也是世界规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

为什么港珠澳大桥耗费巨资修隧道? 这是迪拜的教训, 我国提前避免

迪拜修筑过类似的工程，但没有考虑到桥周围会有泥沙的淤积，从而造成水流速度的减缓。而在之后迪拜为了改善这种情况，甚至花费了巨款来修缮。海底通道，不仅可以解决船只的问题，还能避免一些不必要的海上事故发生。

为什么港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线？原因其实有4点

原因一：大桥弯曲度受海流或潮汐影响。

曲线的桥梁在遇到大风大浪的时候，可以有效的减少台风的袭击，就像一根竹子一样，如果是挺拔的竹子，在遇到台风时候，或许直接被台风给吹倒了，而弯曲的竹子在遇到台风的时候，由于是弯曲的本身就有韧性，这样就不至于快速被台风给吹倒。并且在大风大浪的海面上的时候，由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，也就说海水本身面积大，很容易对桥梁造成冲击。而这些桥梁需要更稳定的曲线形状，而不是直线的形状，曲线的桥梁自然比直线的物体牢固很多了。

原因二：大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。

海底地形高低不平，并且在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形。也就是说在修建任何跨海大桥的时候，都会有专业的团队在海底探勘一番，这样准确的绕过一些比较难建设的地段，有效减少了时间，也节约了成本。

原因三：港珠澳大桥的弯曲建设也是为了司机们考虑

对于开车的车主们来说，相信都有这样一个体验，就是在看到前方路段都是很平坦的时候，这个时候司机们都会放松了警惕，感觉前方都是一路畅通，所以没有什么顾虑直接开车行驶起来，而如果自己开车的路段多数都是一些比较弯曲的路段的时候，那么这个时候司机们就会警惕很多，丝毫不敢马虎，打起精神来专注的开车，而在港珠澳大桥上面车辆较多，而大桥下面都是海水，一旦有司机开车走神的话，这样就很容易影响司机对前方车辆的判断，造成重大交通事故，而如果是桥梁选择弯曲形状建设，司机们就不敢在开车的时候打瞌睡或者走神，以为自己的生命永远要比打瞌睡重要的多。

原因四：船舶通航的考虑

港珠澳大桥的历史沿革

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥青州航道桥“中国结·三地同心”主题的斜拉索塔

主席有话说

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评）

建设原因（香港）

20世纪80年代以来，香港、澳门与内地之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

建设原因（内地）

为完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，改善珠江西岸地区的投资环境，加快产业结构调整和布局优化，拓展经济发展空间，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣和稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，建设港珠澳大桥是必要的，也是十分迫切的。

对香港的意义

(1)对香港与内地的经济进一步融合和发展，有非常重要的策略性意义。(2)项目开通后，将为香港与内地的交通联系开创新局面，为香港长远的经济发展注入新动力，(3)对香港旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业均会带来新机遇凭借大桥的连系(4)，珠三角西岸会纳入香港方圆三小时车程内可达的范围，大大提升该区对外资的吸引力，(5)有助优化区内工业结构，(6)也能为港商提供大量拓展内地业务的良机，香港的旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业将受惠于这片新的经济腹地。

对内地的意义

珠海是我国最早的四个经济特区之一，日后香港、澳门、珠海三地紧密连接，将有利于实现三地资源的优化配置，使珠海更好的融入香港和澳门，珠海同时可以将港澳的专业服务、国际化的商业环境优势与珠海的人才、产业和科技相配合，共同打造国际化创新平台和营商环境，突破现有的经济格局，形成经济发展新突破。对于香港和澳门而言，港珠澳大桥的开通有助促进两地向内陆地区转移产业，让大陆的更多资源得到充分利用，解决港澳两地土地不足的问题。

对澳门的意义

澳门回归祖国以来，与内地的交流日渐频繁；港珠澳大桥开通，在缩短地理距离的同时，更深化了同胞血缘之情。在港珠澳大桥珠澳口岸，创新实现“合作查验、一次放行”的通关模式，为粤澳两地的人员往来提供便利，也为进一步探索创新通关模式做出了积极工作。粤港澳大湾区连接“一国”、“两制”、三个关税区，粤港澳大湾区的发展、港珠澳大桥建成通车对于澳门和珠江三角洲西岸地区在推动经济发展方面具有重要的战略意义。

政治上的意义：港珠澳大桥很好的体现了一国两制的国策，这座大桥的修建，不仅是方便了道路通行，更连接了内陆与港澳人民的心，加强了内陆与港澳人的合作交流。

经济上的意义。珠江三角洲是经济发展重区，虽然珠江三角洲的经济发展快速，但是两岸差距也越来越大，珠江西岸的经济远落后于东岸，而港珠澳大桥投入使用之后，能够加强两岸的经济合作，带动西岸的经济发展。

总结

1 港澳珠建立"自由贸易区"，这样既利于香港与内地的经济联系与融合，巩固和提升香港国际金融中心、航运中心、贸易中心的地位，促进港珠澳三地经济共同发展。

2 港珠澳大桥的建成将带来港澳珠产业的互动和新的合作领域的形成，大大改善人员、生产资料的流动效率。方便三地之间人员车辆经济交流、有效吸引香港资金到珠江西岸城市投资、可有力的促进澳门、珠海乃至珠江西岸的经济发展

3 缩短三地城市之间交流的时间，减轻交通拥堵；简化香港或澳门、珠海之间往来通关手续，使珠海与港澳联系加深，利于珠港澳三地优势互补 .

4 有利提升珠三角产业升级，发展现代服务业创造良好条件

5 可以完善已有合作 拓展新合作领域。

6 先进的科学技术是克服各种障碍的保证。

心中有党，成绩理想

2019高考地理热点追踪文综地理试题链接：

1．阅读图文材料，完成下列要求。（24分）

材料一：港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程。大桥通车将推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。下图为粤澳港大湾区和港珠澳大桥示意图。

材料二：粤港澳大湾区与世界其它大湾区基本情况对比表

东京湾区 纽约湾区 旧金山湾区

粤港澳湾区 面积（万km2） 3.68 2.15 1.79 5.60

人口（万人） 4383 2340 760 6671

GDP（万亿美元） 1.80 1.40 0.76 1.36

人均GDP（万美元） 4.1 6.9 9.9 2.0

第三产业占比（%） 82.3 89.4 82.8 62.2

集装箱吞吐量（万标箱） 766 465 227 6520

机场旅客吞吐量（亿人次） 1.12 1.30 0.71 1.75

世界500强企业数量（家） 60 28 22 16

(1)从自然角度，分析港珠澳大桥建设面临的困难。（6分）

(2)与其它世界三大湾区相比，指出粤港澳大湾区的优势条件。（6分）

(3)对比其他湾区，粤港澳大湾区建设成世界级大湾区需要采取哪些措施。（6分）

(4)分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。（6分）

【答案】

(1)海域广阔、深度大，海水腐蚀严重；该海域多台风且风力大，台风破坏力强；珠江口水下地质条件复杂，建设难度大；该海域靠近板块交界地带，可能受地震影响。(任答3点得6分)

(2)土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；客、货吞吐量大，交通便境，运输能力强。（6分）

(3)加大科技创新投入，提高科技水平，提高国际竞争力，培育有竞争力的大型企业；加强协作与融合，支持重大合作平台建设，推进基础设施建设，共建宜居宜游的优质生活圈；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群，优化产业结构，提高第三产业的比重。（6分）

(4)利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与台作；利于发港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（6分）

【解析】

（1）港珠澳大桥跨越珠江口，建设过程中会遇到恶劣的自然条件和自然灾害，主要包括海水腐蚀、台风、复杂的地质条件和可能受到的地震影响等方面。

（2）对比材料数据，就可以发现港珠澳大湾区的优势条件主要表现在发展空间、劳动力人口、机场和港口等交通设施条件。

（3）与其它三区相比，可知粤港澳大湾区人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差，所以从这些方面加强，提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。

（4）该地地处港澳和内地联系地带，粤港波大湾区建设有利于推动内地与港澳的深化合作以及发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。同时有利于发挥各自优势，进一步加强分工愈合做，提升高地区在国家经济发展和对外开放中的地位。

2．根据材料，回答下列问题。

港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6.7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大； 投资多；技术水平要求高.

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述“每天有上千艘轮船和数百架飞机经过”，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【点睛】地理意义类题目的作答。主要从社会、经济和生态三个角度作答。社会方面，如收入水平、社会稳定、民族团结等；经济方面，如经济水平、产业发展、产业升级等；生态方面，如大气、水、土壤、生物等。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

3、（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

右图为港珠澳大桥的西人工岛。

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

【答案】4、（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，完成下列要求。

伶仃洋是典型的弱洋流海域，如果桥墩及人工岛的阻水率超过 10%，就会引起灾难性的后果，而这也是港珠澳大桥的中间段采用海底隧道方案的原因之一。港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，是迄今为止世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，该隧道与东西两个人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。最深处位于48米深的海底，沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度从30～50 m 变化不等。

（1）根据材料并结合所学知识，分析沉管隧道工程建设需防范的问题。

（2）分析港珠澳大桥的中间段采用海底沉管隧道方案的原因。

【答案】

5、（1）所在地区湿度大，每年的潮湿季节，即回南天，隧道内壁及路面处于持续潮湿状态，影响行车安全；隧道管节接头较多，需防范随著温度的升高与降低，管节结构发生膨胀与收缩，从而产生隧道漏水情况；沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度差异较大，可能存在管节接头部位发生差异沉降而产生裂缝；港珠澳大桥隧道是深埋沉管隧道，施工与运营期间存在基床回淤现象，应注意覆土荷载对隧道施工及运营的影响。

（2）位于伶仃洋的主航道，又临近香港国际机场，可保障海空航线运行；伶仃洋为弱洋流海域，如桥墩的阻水率过高，会致使大量泥沙沉积，影响航运，故采用海底沉管隧道方案。

推荐大家关注另一个地理微信公众号

文章编号: ed18b1dfbbcb2c400c38383753d24f6e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-24 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247485840&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=e2fbf1aab2643f6a1c3abfc115be1959

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 1cef7efd1a72687de48c6c4a8f3e10ef
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-23 时政新话题  其他 时政新话题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545583597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5O4hf2esmO8hAao2HXV5vWZFYNIaJGFhy*EopnpnYUXZ5tBEhjhnFO6gKnM2hCwfX8ScCTxD8gz4q3xidCgbvVc*M-gi1scXgHPk8-TLt3WVb*dfetRBtl1ZVQalWJE-0bq0Lq3JVVlZUh0PEFKomf4BQoydVsoCfgYAC0LWvhw=

新华社北京12月16日电题：高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

新华社记者

这是广东自贸试验区深圳前海蛇口片区（5月15日摄）。 新华社发（丘根茂 摄）

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

港珠澳大桥全线通车运营（10月24日无人机拍摄）。 新华社记者 梁旭 摄

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

浙江诸暨市公共服务中心房屋交易与不动产登记综合办理窗口内景（1月4日摄）。 新华社记者 韩传号 摄

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线（2015年11月2日摄）。 新华社发（裴鑫 摄）

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

从北京南开往天津的C2001次“复兴号”中国标准动车组驶入天津市区（2017年8月21日摄）。 新华社发（杨宝森 摄）

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区穀营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片（11月14日摄）。 新华社记者 冯大鹏 摄

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

这是河北省唐山市乐亭县姜各庄镇海边养殖区内的风电场（11月10日无人机拍摄）。新华社记者 杨世尧 摄

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

【免责声明】图文来源于网络，如有侵权，请联系删除!

文章编号: 773f3f9ef5f3dee1208b321dfda8c8df
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (招募 | 横琴马拉松招募海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者) 2018-12-23 华发体育  其他 华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545573121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOO6A1FPoZtrwVQkydtNe0NoTmpgKfj0ZPasJcE3pU0JJc5vYrGVFI9*S1AjGEjzvh6D6jhzXntjKTKEKYiibda4*wqRKndEutexUqOKR3poSayRf-JBi1W7CSlxQ-Hx2Q=

珠海拥有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为本次横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。现招募横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者。

招募信息

海洋环保公益跑者（100人）

中华白海豚保护志愿者（20人）

报名方式：二维码小程序（见下方）

报名截止：12月25日12时

海洋环保公益跑者

海洋环保公益跑者：100人

热心于海洋环保事业、关注保护白海豚

热爱运动

扫描下方二维码参与报名：

中华白海豚保护志愿者

中华白海豚保护志愿者：20人

对白海豚保护事业有一定了解，热爱公益事业

热心于海洋环保事业，曾参加过海洋环保志愿活动

有爱心

年龄不限

扫描下方二维码参与报名：

活动内容：

海洋环保公益跑者：

12月30日参与横琴马拉松公益跑方队，迷你跑5公里

马拉松现场签到领取环保袋，马拉松结束后可用一袋垃圾换取纪念品

中华白海豚保护志愿者：

12月27-29日参与体博会白海豚公益展位的服务工作

12月30日参与横琴马拉松现场白海豚保护系列活动的服务工作

未来可担任珠海白海豚保护推广活动的组织人员

主办单位:

珠海市华发公益基金会

承办单位：

珠海华发体育运营管理有限公司

指导单位：

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

关注保护白海豚

保护区概况

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

关于白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis )在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚不是鱼类，而是水生哺乳动物，与陆地上的哺乳动物一样用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时露出水面，常发出“Chi-chi-”的喷气声。

珠海市华发公益基金会成立于2017年12月7日，由珠海华发实业股份有限公司捐赠1000万元发起设立，是经珠海市民政局批准设立的非公墓基金会。华发公益基金会以“遵守宪法、法律、法规和国家政策，践行社会主义核心价值观，遵守社会道德风尚；心系社会、关爱民生、助力慈善、共创和谐”为宗旨，主要关注文化教育、扶贫济困、绿色环保等公益领域。

成立一年来，华发公益基金会积极有为、严选项目，已经开展了二十余个公益项目，包括主办2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、“慈善让城市更美好”2018珠海慈善发展论坛，斥资百万设立珠海容闳教育奖，开展爱心助学及送医送药、“衣暖人心 让爱出发”儿童闲置衣物回收捐赠行动等活动，承办“一带一路 民心相通”七国少年中国行珠海站活动等一批社会效益较高、评价反响较好的项目，用实际行动践行公益理念，凝聚带动更多的公益力量，为提升珠海公益事业格局做出了应有的贡献。

2018横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、珠海华发集团有限公司主办，珠海华发体育运营管理有限公司承办。

比赛时间：

2018年12月30日（周日）上午8:00

咨询电话：

0756-2992498、0756-2992478

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

官方网站：

www.hengqinmarathon.com

官方邮箱：

OC@hengqinmarathon.com

文章编号: dacbeb6d4cdf779b3a2b34ef28b95fab
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (定了!1天后,南沙这座神秘的欧式古堡即将……) 2018-12-23 活在南沙   活在南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247521204&__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&sn=a4c3c541aea886aae52bfa581d547907

南沙同城|求职招聘|二手买卖

倘若这个世上真有童话

圣诞节大概是最适合故事开始的时节

12月已经到来

充满梦幻的圣诞老爷爷和麋鹿

正带著满满的礼物，快“鹿”加鞭赶来

去年圣诞节，南沙游艇会给大家打造了一个星光欢乐圣诞夜，现场气氛热烈，点点星光中交织著欢声笑语。

今年的圣诞节又悄然而至了，许你一场奇趣童话嘉年华，接受我们的邀请吗？

南沙游艇会为你准备一份大的礼物：

“圣”装打扮的欧式古堡

丰富的圣诞自助大餐

最高价值2598元圣诞抽奖

奇幻泡泡秀、泰国舞蹈、

热情圣诞舞等表演

以及圣诞老人派发惊喜礼物

今年圣诞夜嘉年华，将安排在12月24日平安夜，在寒冷的冬夜里，让我们相聚于此，分享美食与快乐。

1 “圣”装打扮的欧式古堡

“Jingle bells, jingle bells, jingle all the way”当听到这首歌时，你是否想起圣诞节里麋鹿脖子上的铃铛？在圣诞节前，我们将会把“麋鹿”请到南沙游艇会，营造最美妙的圣诞气氛。“圣”装打扮的欧式古堡，期待与你一起度过童话般的圣诞节。

2 丰富的圣诞自助大餐

在西方国家，圣诞晚餐永远是最让人期待的重头戏。南沙游艇会的自助餐菜单从来不会让大家失望，这次更是特设了部分圣诞节特色菜色和甜品，让你全方位感受美食与节日的完美契合。

烤火鸡

烤牛小腿

圣诞火鸡派

各式海鲜刺身及沙拉

树根蛋糕

圣诞玛芬蛋糕

*以上图片仅供参考，请以当天实物为准。更详细菜单请关注南沙游艇会后续推送哦~

3 最高价值2598元圣诞抽奖

圣诞嘉年华又怎能少得了激动人心的抽奖环节呢？本次圣诞抽奖总名额提高至12名，最高价值奖品为2598元的新春团年饭1席！圣诞来了，新年还会远吗！

一等奖

1名

价值2598元/席

大兵船泰餐厅 新春团年饭（1席）

二等奖

1名

价值688元/张

中华白海豚奇遇之旅（2张票）

三等奖

5名

价值 588 元/盒

红茶叶（1盒）

四等奖

5名

价值 488元/支

德国红酒（1支）

4 奇趣魔幻秀

圣诞嘉年华当晚，还将有多个奇趣魔幻秀，让你目不暇接。今夜，不仅是味觉的享受，还是视觉的盛宴。

5 圣诞老人派发惊喜礼物

相信每一个你，都曾憧憬过在熟睡的圣诞夜，会有圣诞老人把礼物放进你的长筒袜。南沙游艇会圣诞嘉年华，让每一位到场的朋友都不会空手而归。圣诞老人将在现场派发惊喜小礼物，祝你有个平安喜乐的圣诞节！

古堡圣诞夜 奇趣童话嘉年华

抢先优惠购

购票方式：长按识别下方小程序码进入商城

门票分类：

成人票：298元/张

家庭套票（2大1小）：728元/套

买5送1套票（6人次）：1490元/套

*1.1m（含）-1.4m（含）享受儿童价148元每人，需现场购票，1.1米以下及怀抱婴儿免费，每位购票成人限带一名免票儿童

使用地址：南沙游艇会扬帆廊西餐厅

以上优惠价格抢购时间为：即日起至2018年12月24日中午12:00。

12:00后需到扬帆廊西餐厅现场以原价328元/张购票

温馨提示：

1、门票购买成功后，请至少提前一天，拨打020-39078888（转西餐厅）预约用餐时间，可指点时间：每天的9:40-21:00

2、使用日期：仅限2018年12月24日的18:00-21:00使用，17:30后方可入场

3、发票说明：取券后凭订单编号开取，发票金额为实际付款金额（不含优惠部分）

世上当然有圣诞老人。只是因为他一个人做不了那么多事情，所以上帝把任务分给了我们大家，南沙游艇会也是圣诞老人。12月24日南沙游艇会“古堡圣诞夜，奇趣童话嘉年华”约定你！

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

小西微信：huozainansha006 QQ：2924116182

一天一个样的微信是不是让人措手不及

为了方便大家更快速找到活在南沙

看到南沙本地的最新资讯、新鲜猛料

记得活在南沙“设为星标”呀

动动手指设置一下

截图给小编，还有每天限量红包哦

文章编号: 405facbbd82e43d7c43b12a0105fdd0
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (2980元/人1月5/12/19/26日港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国双动5日游) 2018-12-23 祈梦之旅   祈梦之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2655393610&__biz=MzA4OTMyNDYwOQ==&sn=2bc9c03f5dff4803fbfb25f4f09bbd46

爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

1月5日、12日、19日、26日

【综合报价】

2980元/成人

1780元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1480元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

★晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

★莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三晚珠海置地酒店等同级酒店、第四晚珠海长隆迎海公寓酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

文章编号: e6660d91aa9b8fcacb1d7169eab4b550
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (跟著“港味”非遗游香港,了解一下) 2018-12-23 熊靓的亲子旅行  其他 熊靓的亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545550281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmioZzfxLPF81QLQZqitf-KWsuSpsW9766J1WhCDFeAmqdLBlYmy8JsXmXgZ71xVi4t95qQXRMTZE8Nuwwtw8fZ6Uh0GtW5fFykCWrhn7-GIXpCck1cLViJqdF6PKOj13x4pFtXG26BpO71P-I6R5fJPmYn2p8YLBbmCqUy58gig=

非遗是国人的精气神，生活的仪式感。

——熊靓

12月15日到1月5日，北京恭王府，迎来了来自香港的非物质文化遗产展示月。

活动现场用互动体验、听传承人讲解、看纪录片等方式，给我们展示了传承千年南粤文化，同时融合了香港现代生活的“港味”非遗。

香港作为全球时尚地，吸引了很多年轻人前往旅游。

在流光溢彩的背后，有一代又一代为文化传承的付出，也是这里的魅力所在。

和我一起通过香港的传统戏曲、手工艺术、民俗文化、节庆、美食等，来一次港人风貌的百年文化之旅。

粤剧

我是一名粤剧人，血液里流淌著粤剧的细胞。

——罗家英

2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录。

第一次了解粤剧，是通过萧芳芳主演的电影《虎度门》。

很爱这部电影中展示粤剧人的敬业和香港的市井生活。

带著小朋友到香港旅行，要听粤剧不难。

如果仅仅想体验一下，加上小朋友耐心不够，建议可以到香港文化博物馆的特别粤剧文物馆参观体验。

香港文化博物馆内有12个各有特色的展览厅。

其中就有一个专门的粤剧文物馆，不仅可以听粤剧，还可以走到戏棚和后台，了解粤剧演出、排练的全貌。

强烈推荐金庸馆，展出武侠小说大师的珍贵手稿、初版小说，以及私人物品，包括了《射雕英雄传》中拍摄用的屏风等。

儿童馆里有儿童互动游戏体验，爸妈孩子都有各自喜欢的展区，可以慢慢悠悠逛上一个白天。

粤剧是白天表演，不用担心影响小朋友休息时间。

Trips：

香港文化博物馆

门票：10港币，周三免票。（粤剧表演免票免预约）

地址:香港新界沙田文林路一号

开放时间：星期一、星期三至六上午10时至下午6时。星期日及公众假期上午10时至下午7时。

古琴艺术

写《沧海一声笑》时，四十几岁了，写得很沧桑。我心里总是有点沧桑感，从小就有这种感觉。

——黄沾

古琴有三千年的历史了，是世界非物质文化遗产，拥有相当高的文化地位。

香港古琴技艺的代表人物是八十多岁的古琴大师蔡昌寿。

他毕生都在制作古琴，尊重传统的古法和物料来制作古琴。

包括木艺、漆艺、弦律、书法、铭刻等艺术和技巧。

作为游客体验古琴艺术，我推荐大家可以到香港非物质文化遗产中心进行参观。

中心在荃湾地铁站附近，自由行的游客坐地铁比较便利。

中心建在被称为“三栋屋”的有200多年客家围村里，非遗配上古色古香的老房子，历史感极赞。

这里不仅能够看到古琴艺术的制作过程、历史和演出，还能够通过展板、影片和多媒体装置参观目前香港的20个非遗项目。

模拟制作港式奶茶的茶餐厅、南音说唱表演的茶楼、港式长衫师傅的工作室等。

Trips：

香港非物质文化遗产中心定期都会举办非遗体验活动，现场都有传承人举办“口传心授”的活动，通过官网可以报名。

地址 : 香港新界荃湾古屋里二号

交通：乘搭港铁至荃湾站；或九巴路线40、43X、48X、49X、57M、58M、59A、67M、68A、69M、73X、235、278P、278X、A31号 开放时间 : 星期一、三至日上午10时至下午6时 圣诞前夕及除夕上午10时至下午5时 星期二（公众假期除外）、农历年初一及二休馆 免费入场。

全真道堂科仪音乐

浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。

——丘处机

2014年，由香港蓬灜仙馆申报，成为国家级非物质文化遗产项目。

全真道堂是对现存香港全真道派道教团体的一个统称，香港全真道堂所使用的仪式音乐承续自广东地区的全真道观。

游客体验推荐蓬瀛仙馆是香港著名道观之一，属道教全真龙门派。

每当做道场和节气时就会奏起全真道堂科仪音乐。

在旅行途中孩子和年轻人会对参观寺庙、道馆的兴趣度不高。

特别建议可以在11点的时候去参观道馆，一小时后到蓬瀛仙馆斋厨去吃午餐。

三人餐只需要210港币，在吃中感受道家文化会更生动。

还可以给孩子讲讲《射雕英雄传》的故事，更能够对道教文化提升兴趣。

蓬灜仙馆所在地是比较偏僻的新界，这里住著很多老式居民，也保留著墟市文化。

墟市就是集市，是周边居民们购物的地方。

这里很有烟火气，日用品都物美价廉，海鲜蔬菜都很新鲜。

生活节奏非常慢，是繁华都市里的一块怀旧的地方。

Tips：

蓬灜仙馆地址：新界粉岭百和路66号（步行港铁东铁线粉岭站5到10分钟）

附近知名的墟市有联合墟，建于1949年。

南音

怕一出台你当我做戏，讲真心话你当我流水南音。

——《虎度门》

南音是用粤语演唱的曲艺，被列为国家级非物质文化遗产。

南音大多数都是在茶楼表演，唱词结构、演唱特色、表现手法和评弹是属于同一曲系。

到上世纪7、80年代，南音在大众的生活中处于一种“消失”的状态。

后来随著文化回潮，又开始被关注。

现在推荐一处能够了解南音文化的地方，就是即将在2019年1月20日开幕的的西九文化区的戏曲中心。

中心位于尖沙咀广东道和柯士甸道西交界，香港的中心地带。

中心设计的很中式，以一盏彩灯为概念。

是全球规模最大的文化中心之一，包括了九龙公园、两公里的海滨长廊和多个戏曲博物馆等。

这里的渣打茶馆剧场粤.茶.乐，重现了香港昔日的茶馆文化，其中既有南音表演。

演出时间为2019年1月23日起逢星期三至日：晚上7时30分；逢星期六及日：下午3点。

价格分368和318港币每人两档，包括了演出和茶点。

Tips：

地址：九龙尖沙咀柯士甸道西88号（近中港城）开放时间：上午10点至晚上10点30分

交通：由柯士甸港铁站F出口经行人隧道步行需5分钟；由港铁站佐敦站C2出口步行需15分钟；由高铁香港西九龙站G出口步行需2分钟。

长洲太平清醮

我认为抢那些包子十分重要，应该算是运动，才对！

——电影《麦兜故事》

太平清醮是香港长岛最有名的民俗活动，也被誉为全球最奇怪的节日。

从清代开始的节庆，2011年成为了国际级非物质文化遗产。

每年农历四月初八（佛诞）举行，活动的抢包山和飘色巡游尤为热闹。

庆典长达一个星期，飘色、醒狮、麒麟队巡游是节庆的高潮。

飘色巡游是小孩装扮成古代或者现代的知名角色，站在附有支架的花车上。

此外，还有加入了本土的很多特色，包括了土风舞队、铜管乐队等。

游客可以跟著队伍巡游，也可以选一处站好，等待巡游的队伍和花车。

晚上，年轻人爬到10多米高的由印了“平安“包子组成的塔上，开始抢包山了。

由太平清醮衍生出来的文创商品很有意思，以“平安”图案为主题。

设计出了一系列长洲特点的游戏、玩具、咖啡、面包、糕点等品牌商品。

节庆期间，住宿比较紧张，需要提前预定。

这个节日不仅香港人过，还有很多慕名而来的外国游客。

长洲的小吃、海鲜都是全港有名，值得一来。

Trips：

从中环码头（5号码头）乘坐渡轮前往长洲岛，普通船约45-60分钟可抵达。

乘船可使用八达通，推荐周六前往，船票只需港币13.2元。

大澳端午龙舟游涌

没有到过将军石，就是没到来过大澳。

——电视剧《大澳的天空》

每年端午节在香港的大屿山大澳举行的使用龙舟祭祀仪式，2011年被列为国家级非物质文化遗产。

农历五月初五，大屿山人都会划一只后面拖著载有神像的“神艇”，在水间巡游。

岸上的则向龙舟祭拜，保佑风调雨顺、健康平安。

接下来就是这个节庆的最亮点：龙舟大赛。

大澳作为一个渔村，以前是香港市民周末休闲度假的地方。

这里保留了香港老渔村的风情，建筑和生活方式。

怀旧复古和向往乡村生活的，会首选这里。

现在随著香港旅游业的发展，成为了很多外地游客来港必到的一个地方。

大澳的咸鱼、茶果、虾酱、鱼肚都受到游客们的喜欢，而且价格非常便宜。

这里还有石器时代的盐田遗址，还可以观赏中华白海豚、参观杨侯古庙等，都是非常好的游览项目。

孩子们来这里比较安全，村落里车很少。

街边有卖鸡蛋仔、鱼蛋等小摊子，便宜又好吃。

Tips：

从东涌港铁站B出口旁边的巴士总站搭乘11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟，下车地点为永安街旁，是大澳龙舟游涌途经的地方。

从港铁东涌站B出口的东涌缆车站，乘搭缆车至昂坪缆车站。下车后步行约5分钟到昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟，下车地点为永安街旁，是大澳龙舟游涌途经的地方。

香港潮人孟兰盛会

整条街，弥漫著当归的香味，闻著闻著，魂魂魄魄都不知当归何处。

——电影《胭脂扣》

这个节日在农历七月十五，在香港被称为盂兰节、中元节或鬼节。

始于潮州、海丰、陆丰地居民等移居香港后，为了纪念祖先超度孤魂野鬼而形的日子，也是潮州等地区带到香港的节日。

现在香港岛、新界、九龙等都会举办仪式，团体有60多个，被列入国家级非物质文化遗产。

暑假是香港旅游的旺季，受到香港鬼片的影响，很多游客专门来港参观孟兰盛会。

节气非常热闹，也是能够看到香港很多传统文化的好机会，包括粤剧等。

盂兰盛会的会场搭起数座竹棚，以长竹挂起灯笼的幡，作为引路灯，让孤魂野鬼前来享受贡品宴席。

此外，还有抬神像巡游等活动，现场非常热闹。

全港有很多地方都会举办盛会，游客不用范畴。

只要住在市区，不过于偏僻，都能在周边找到盂兰盛会的会场。

盂兰盛会还有派“平安米”的习俗，既为救济贫民，亦为先人积福。

大坑舞火龙

每个人心里都有魔，但是你永远不会知道……都输给了自己的心魔，是火龙，火龙解脱了我们。

——电影《火龙对决》

大坑舞火龙是香港大坑的传统习俗，2011年被列入国家级非物质文化遗产。

大坑香港岛的一个村子，今天是铜锣湾道周边。

舞火龙本是保佑健康祛除瘟疫，在中秋节举行的仪式。

火红的构造很有意思：龙身用珍珠草、龙头用藤条、龙牙是铁片、双眼睛用的是手电筒、舌头是木片、珠球是沙田柚。

开始舞之前，龙身插上3万多支长寿香后点燃。

舞龙一般都在晚上进行，由300人一起舞动。

月色下火星点点，长达70米的火龙在城市间表演游走，场面非常壮观。

所以有很多全球的摄影爱好者赶到香港，专门拍摄这个特别的场面。

中秋节和国庆节假期比较近，看舞火龙表演的游客非常多。

传统看舞火龙的路线：晚上6点大坑莲花宫点睛；晚上7时到安庶庇街插香起龙：晚上八点后浣纱街途径浣纱街、新村街、施弼街、京街、书馆街等。

当天大坑的冰室、茶餐、咖啡馆都会营业到很晚，不会担心饿肚子。

此外，中秋节当晚维多利亚公园和薄扶林村也有舞火龙表演。

Trips：

因为火龙有火的危险性，火龙表演的组织者都会安排好路线，围上护栏。

表演和游客保持了安全距离，但是带著孩子去看火龙表演，更要注意人群拥挤。

西贡坑口客家舞麒麟

鞔鼓画麒麟，看君击狂节。

——杜牧

活动已传承了超过二百年的舞麒麟的活动，2014年列入第四批国家级非遗。

庆祝农历新年、婚嫁、祝寿、祠堂开光、新屋入伙、迎宾、太平清醮、神诞等喜庆场合都会舞麒麟。

也就是游客只要赶上了香港民俗节庆活动，都能够欣赏的舞麒麟。

如果没有赶上节庆活动，可以到西贡坑口去寻找客家文化和舞麒麟的身影。

如果没有找到舞麒麟，也可以感受下香港的后花园西贡的美景和美食。

西贡福民路敬民街小食一条街，街上的这条街上的怡昌鱼蛋”、松记车仔面值得品尝。

吃饱了可以去逛西贡市集的古旧街区、爬西贡野郊公园、香港最古老的天后庙西贡佛堂门。

在这里感受老式客家人的港味生活。

Tips：

路线1、港铁彩虹站C2出口公共运输总站选乘1A号小巴至西贡总站。 2、港铁坑口站B1出口选乘101M号绿色小巴至西贡总站 。3、港铁沙田站A出口沙田市中心总站选乘299大巴至西贡总站。

黄大仙信俗

夏有凉风冬赏雪，做人跟做鬼是一样的，只要活得开心，时间一眨眼就过去了 。

——林正英

黄大仙信起源于浙江金华，明代传入南粤，2014年列入第四批国家级非物质文化遗产。

啬色园供奉黄大仙外，也奉儒、释、道三教，是一个非牟利慈善团体。

啬色园即黄大仙庙，也称黄大仙祠，是香港香火最旺的庙宇。

首间获香港政府授权举行道教仪式婚礼以及签发结婚证书的道教祠庙。

黄大仙庙也是体验黄大仙信俗的地方，也是游客到香港旅游的必游景点。

内地年轻游客很多都是受到香港武侠、鬼神电影的影响，都想近距离了解黄大仙信俗。

所以来这里不仅仅是为了求签许愿，也能寻找影视剧中的踪迹。

黄大仙庙本身不大，如果只浏览30分钟就能逛完。

建议带著孩子可以到附近的黄大仙中心休息吃饭购物。

Tips：

黄大仙庙

地址：九龙黄大仙竹园村2号

开放时间：每日上午7时正至下午5时30分；

到达交通：从港铁黄大仙站B2出口左转，步行约3分钟即至。

门票：免费

香港天后诞

救人于危难可不能等。

——《妈祖的传说》

天后诞又称妈祖诞、天妃诞、妈祖生、天妃祭。

是庆祝天后诞辰的东亚传统文化节日，也是国际级非物质文化遗产。

在每年农历三月廿三前后举办节庆活动，有还神、还花炮、在天后庙上头注香、拜神、舞龙狮、抽花炮等隆重的仪式。

在香港旅行，很容易会碰到天后庙，因为香港的天后庙有70座之多。

每年天后诞，香港各区70多座天后庙都有庆祝活动，其中以元朗花炮会景巡游及西贡大庙湾庆典都值得一看。

元朗十八乡的花炮会景巡游，有50多年的历史，是天后诞庆典的重头戏。

有30支来自各乡镇的花炮队伍大张旗鼓，并由舞龙舞狮助阵等，整个巡游历时三小时。

游客可以到铜锣湾天后庙参观体验，这里位于城市中心区，交通便利。

推荐信徒们可以去参观其中最古老的天后庙：西贡佛堂门，是香港最老的一座天后庙，始建于1266年，南宋时期。

天后诞时，村民除了舞龙舞狮、朝拜天后、出会、巡游外，还举行盛大的盆菜宴。

Tips：

铜锣湾天后庙：从中环乘25号巴士往天后庙道 乘港铁港岛线至天后站A1出口。开放时间：周一-周日7:00-17:00

票价：无需门票

西贡佛堂门：新界大庙湾

食盆

盆菜是一种混合了十几种食材的客家大菜，每一样都有吉祥的寓意，各有其味又互相衬托。

——《舌尖上的中国》

食盆是指在新界的围村在祭祀、婚假、添丁等节气场合，用盆盛菜，族人们围坐在一起吃饭共续家族话题。

盆菜是新界本地宗族乡村传承了一百多年的的饮食文化，还有确认宗族成员身份的社会功能。

对于游客来说，盆菜做为一道香港特色美食，是相当受到欢迎。

而在食盆中的盆菜更有家常味道，特别是族人们聚在一起准备盆菜，是一次亲情的聚会。

一层一层的铺满各种美食的盆菜，吃起来很有幸福感。

盆菜已成为香港的美食潮流，各种味道的盆菜层出不穷。海鲜盆菜、咖喱盆菜、素食盆菜、欧陆盆菜及日本盆菜等。

推荐一家比较正宗的盆菜餐厅：屏山传统盆菜，是九钵小盆。这家店有40多年的历史，是很多明星们喜欢光顾的店。

Tips：

屏山传统盆菜

地址： 元朗屏山屏厦路塘坊村36号地下(屏山文物径路口)

电话： +852-26178000

营业时间：全年11:00-21:00

港式奶茶制作技艺

不喝兰芳园，白来香港！

——蔡澜

据不完全统计香港每天饮用超过250万杯奶茶。

事实上，香港七千多间茶餐厅、快餐店，没有一间是没有奶茶供应的。

奶茶始祖是兰芳园，于1952年由林木河创办至今已传承第二代了。

兰芳园位于中环结志街，店门口保存著大牌档特色 。

兰芳园至今还保存著最初传统的冲茶手艺。

奶茶起源于英国，经港人改良后独创的港式奶茶。

港式奶茶由调配茶叶、煲茶、撞茶、焗茶、撞奶等步骤制而成。

香港街头巷尾都有奶茶售卖，除了兰芳园，给大家推荐另外一家受到游客欢迎的奶茶店：鹿角巷，是一家网红奶茶品牌。

在北京上海也有店面、而且非常火爆，排队人气不亚于喜茶。

Tips:

兰芳园茶餐厅 (尖沙咀店)：尖沙咀弥敦道36-44号重庆大厦活方地库26号铺

兰芳园 (中环老店)：中环结志街2号地下

兰芳园 (中环新店)：中环结志街4A-6号

兰芳园茶餐厅 (上环店)：上环干诺道中168-200号信德中心3楼304D号铺

凉茶

但情若到深时，愿以非为是爱若成痴愿，带著傻气干傻事。

——电影《凉茶马尾飞机头 》

2006年5月20日经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产。

我每次到香港都要喝凉茶，有些是中医馆、中药行兼卖凉茶。

找老中医把把脉，看看喝什么凉茶更合适。

凉茶铺的文化和说粤语、看粤剧一样，深入港人的生活中。

我们能看到的香港电影中的江湖恩仇、TVB剧集里街坊故事，几乎都有凉茶铺作为背景。

香港遍地都是凉茶铺，但最后特色的是一家叫三不卖的店子。

这家店1948年开张，是家70年的老店了，只卖野葛菜水。

这家三不卖指火候不够不卖、材料不够不卖、店面不够干净不卖。

这和港人的坚韧实在的精神挺像。

店铺也是老式风格，旅游达人打卡的小众老凉茶铺。

店面都在闹市区，很好找。

不仅只为喝这一杯凉茶而去，可以把购物的行程都加上。

Trips：

三不卖正宗野葛菜水专门店

营业时间 11:30-21:30（周日休息）

湾仔店：庄士敦道226号

九龙店: 旺角花园街18号

扎作技艺

又好又好！再看你那刀麻儿如何扎作？

——冯惟敏

是将竹篾、色纸、绢布等，通过扎作技巧和绘画上色，制作龙、狮、麒麟、花灯等。

该项技艺有百年之久，本地扎作从业员现少于20人，被列入了国家非物质文化遗产。

今天，香港所有的节庆活动上都少不了扎作技艺的作品。

2016年的1月到8月，香港国际机场一号客运大楼，由非物质文化遗产办事处展出的，由本地师傅以传统技艺扎作的南龙，工艺精美视觉效果震撼。

日前越来越多的扎作技艺相关创意设计展览在香港举办，让大众看到了这项技艺的传承生机。

今天在香港非物质文化遗产中心可以深度了解扎作的制作过程和工艺。

游客可以关注中心的脸书，了解香港的扎纸艺术活动。

很多体验课程孩子也可以参加，只要提前预约即可。

在天宝楼扎作也有香港传统扎作体验课程，由天宝楼扎作主理人夏中建师傅教授传统扎作工艺。

包括介绍扎作艺技的历史、认识扎作工具、材料及基本扎作技巧、教授及制作传统扎作工艺品灯笼等内容。

也允许6至10岁儿童需家长陪同参加。

Tips：

建议关注Timable的网站，助你〝随时、随地〞搵嘢玩，内容涵盖香港文化、娱乐、节日活动；独特时间搜寻，迅速充实你的空闲时间。

香港中式长衫和裙褂制作工艺

只是一件，我不能想象你穿著旗袍在森林里跑。不过我也不能想象你不穿著旗袍。

——张爱玲

中式长衫包括女式旗袍和男装长衫，也是明国时期的日常著装。

裙挂是新娘出嫁的传统礼服，图案以龙、凤为主。

这两项也是国家级非物质文化遗产。

香港电影和电视剧是传播这两项服饰文化最好的渠道。

例如《花样年华》展示了旗袍的美和中式女性的美。

而今天我们来香港旅游，肯定要去体验这两种好看的艺术。

旅行中时间比较紧张，只能欣赏美丽的旗袍成品了。

推荐香港最古老的一间旗袍店：美华旗袍，有80多年的历史。

美华旗袍全是手工定制，做一件旗袍需要选款、买布、量身、试身、修养缝制等过程。

在这里定制一边旗袍至少要4千港币，需要3、4天完成。

这里的订单量很大，很难预定，但是还是有不少内地游客专门来定做。

关于裙褂，已经成了南方地区结婚时候的标配了。

而香港的裙挂尤为有特色和精致。

珑御裙褂在内地比较有名，在宁波、合肥、杭州、广州、深圳、乌鲁木齐、天津、南昌等都有分店。

来港游客可以到位于尖沙咀的总店去转转，成列的裙褂非常美。

Tips：

美华旗袍

地址：香港上环大道西76号 (近荷李活道口)

珑御裙褂

地址：尖沙咀金巴利道35号金巴利中心4楼

营业时间：13:00 – 20:30 (逢星期三休息)

本文部分图片源自香港旅游局官网

文章编号: b4d5ebc7b79867eb367f6b29b556efa6
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-12-23 中大博研  其他 中大博研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545596150&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOt8ypi9T6VXB6xqJN2BstARUYaStLV4Jz9WRobn4ojeUsY9Vr-AI5GBMbm1S0Ip7kncQxARVXcAM*yrtFjxeTHv9C5ZHQDVPeZpGXmAUa5IHwk9r5vV*SNwv-owNKZ*X7AC*TbJunn7Pai*moENZFOG3m3-sPJjaVz8U1ahol*-M=

来源：山东美康集团

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

什么是粤港澳大湾区？

广东+香港+澳门=湾区经济强力辐射器

打破1+1=2的定律，增强“1+1=3”的最大效益！是粤港澳大湾区的历史使命！也将是中国经济的新风口！

2018年12月29-30日，博研携手企投会相约珠海，盛大举办《联合开学—总裁91期&金融12期开学典礼》，站在风口，迎接新机遇！

▼点击“阅读原文”，马上报名！

文章编号: 2e4659adb673d8cfb5149a30e359defe
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【1月5日首发特价2180元】深圳、香港、澳门、珠海、中山双动4日游 一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号) 2018-12-23 温馨假期   温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652944110&__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&sn=74a7963b11c29e05a26f812ff7966d1f

深圳、香港、澳门、珠海、中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期地道美食多种菜系和风味满足你的中国胃勾起你的好奇心美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。从生机勃勃的深圳出发去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

??????????

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

闽南统价：2380元/成人

1月5日首发特价2180元/人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区 含晚餐、住深圳

漳州乘动车赴深圳北，抵达后游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4

第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：漳州/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；

2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

文章编号: 3b43ee13713f4f605a54e4efe81d4483
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-23 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247485836&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=ee2d8eefe021717c7ce6e8cfd5256c20

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 771c711ba9dba1f83f47fd2d5e12a80b
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (钦州人“食冬”这些事儿,你知道多少?) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c88af519b54723b0e1c34b6d693726f5

《冬至祭》

-- 张志真

夫馄饨之形，有如鸡卵，颇似天地混沌之象，故于冬至日食之。

又到周末咯！翻开日历，才发现今天是冬至！

冬至，俗称“冬节”、“长至节”、“亚岁”等，是我国农历中一个非常重要的节气，也是一个较大的传统节日。在钦州，素有“冬至大如年”的说法，虽然没有假期，但钦州人会在这一天举家团聚做糯米汤圆、包粽子，并且还有杀鸡鸭供奉祖先的风俗，以祈求来年能鸿运当头，万事如意！

冬至过节始于汉代，盛于唐宋，相沿至今。人们认为，冬至是阴阳二气的自然转化，是上天赐予的福气。汉朝以冬至为“冬节”，朝廷要举行祝贺仪式称为“贺冬”，官员在这一天例行放假。《后汉书》中有这样的记载：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事，不听政，择吉辰而后省事。”所以这天朝庭上下要放假休息，军队待命，边塞闭关，商旅停业，亲朋各以美食相赠，相互拜访，欢乐地过节。

==冬至民俗==

祭祀

冬至是祭天祀祖的日子，古代皇帝在这天要到郊外举行祭天大典，百姓在这一天要向父母尊长祭拜。明、清两代，皇帝均有祭天大典，谓之“冬至郊天”。

祈福

《周礼春官·神仕》：“以冬日至，致天神人鬼。”目的在于祈求与消除国中的疫疾，减少荒年与人民的饥饿与死亡。

贺冬

《后汉书礼仪》：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事。”还要挑选“能之士”，鼓瑟吹笙，奏“黄钟之律”，以示庆贺。所以这天朝廷上下要放假休息，亲朋各以美食相赠，相互拜访，欢乐地过一个“安身静体”的节日。

九九消寒

一九、二九不出手；三九、四九冰上走；五九、六九，沿河杨柳；七九河开，八九雁来；九九加一九，耕牛遍地走。入九以后，有些文人、士大夫者流，搞所谓消寒活动，择一"九"日，相约九人饮酒("酒"与"九"谐音)，席上用九碟九碗，成桌者用"花九件"席，以取九九消寒之意

==食冬文化==

饺子

谚语云：“十月一，冬至到，家家户户吃水饺。”冬至吃饺子，是为了不忘“医圣”张仲景“祛寒娇耳汤”之恩。至今南阳仍有“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”的民谣。

汤圆

冬至食品种类繁多且均有寓意。在南方最普遍的冬至习俗还是吃汤圆啦！汤圆有团员的意思，一家人围在一起吃汤圆，和和气气，团团圆圆，其乐融融。

大粽

钦州人过冬至节，也喜欢吃大粽，本地有“糯米补气”的说法，冬至日吃米粽，寄寓了劳动人民补益力气，以待来年的朴素愿望。

鸭肉

冬至吃鸭肉，是钦州人餐桌上少不了的。有营养学家据此解释为：到了冬至，人们体内所积蓄的“热”又到该去除的时候，鸭肉性味平和，可以“去热”，较适宜在冬至吃。

钦州人“食冬”

在钦州，本地居民对冬至节情有独钟，经常以集体聚餐的方式过节。在同个村子，今年我家办，明年你家办，大家轮流“做庄”，既节省人力物力，又避免食材浪费，还能让大家相聚一起，相互联络久别生疏的感情。

与平日聚餐不同，冬至当天客人们都会早早到场，因为冬至昼短夜长、天气冷，所以聚餐安排在中午，好让客人们早早吃完饭，方便回家。

很多人不理解，为什么会说“冬至大过年”呢？其实这种说法也有道理，春节期间，大家都在自己家过节，哪有超过十桌规模的聚餐呢？

钦州人热衷于“食冬”也是有原因的，忙碌了一年，在冬天大家闲暇的时间也会相对宽裕起来，加上丰收后的喜悦心情，与亲朋好友坐下来聚一聚，纪念祖宗，也在情理之中。

来源丨钦州旅游

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 33f3705e503baa4be78b7b2b4306b24c
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨大成小镇,追忆芳华) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=ea0c6ba396637633c4c0af207ab2e77c

截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美文奖的作品，来自浦北之声：大成小镇，追忆芳华

原文如下↓↓↓

“有些地方，它静静的立在那里，你不了解，却早早的在你想去的名单之列。正如大成······”

——题记

提起浦北大成，大概你会知道“香蕉之乡”，知道“举重冠军”，知道这里不仅物华天宝，人杰地灵，还有一个“张二叔”，他用浦北县抗日救民、民主革命的“星星之火”，迅速发展成燎原之势，开辟了六万山革命根据地，给这个距离县城69公里的小镇，留下了一段激情燃烧的岁月；给这个小镇朴实的人民，留下了一笔不忘初心的记忆。

大成镇，一座古朴的老城

大成镇位于浦北县的最南端，地处灵山、浦北、合浦三县交汇处，交通便利，这里物阜民丰，人杰地灵，是广西著名的"香蕉之乡"。“大成”的由来，源于一次赶集日的一副对联“大来大去大成圩，成来成去大成市”。

从民国至今的建制历史给这个小镇留下了深厚的文化底蕴。时至今日，历经沧桑，这里的每个角落仍然保留著最初的记忆，这里的每个居民仍然延续著闲适的生活。以“三角楼”为中心，分为东西南北四条主街道，其中以西向为老街，保留了部分民国建筑。以北路为交通干道，赶集交易往来与此。

生活在大成小镇的人们无疑是熟识的。无论是晨起还是日落，沿街而行，左邻右舍，小贩商家，亲朋好友，都会用淳朴的笑容迎接每一天的朝阳与落日。

张世聪，一张红色的名片

几许的春花秋月，几许的心思感叹，就在那群革命老前辈身上得到展现。是他们的坚定，是他们的信念，是他们的谋划，是他们的人格，在感召著万民力量。

他是“焚香洗手夜读书”的才子，他是“辍学投身抗日救亡”的党员，他是“千人武装誓师”的组织者，他是“身先士卒支持革命”的“张二叔”。....

在抗日爆发阶段，领导组织2000多人举行抗日武装起义；在家乡工作期间，走村串巷，访贫问苦，宣讲共产党的抗日主张，启发群众觉悟；在战争危机时刻，武装抢收自家的水稻，解决断炊之急；在武装镇压时期，变卖田产，购买武器，支持革命。

从白石水到大成，从乡镇到各个村落，他们就这样在那一面旗帜的带领下，挥洒热血，毫无怨言。在这大成小镇和万千硝烟当中，走出了张世聪、朱兰清等革命老前辈，他们走过的红色足迹，打过的抗日战争，留下的精神财富，谱写了一曲英雄的赞歌，造就了一张红色的名片。

柑子根，一个美丽的动词

如果说大成镇是一册装帧古朴的线装书，那么柑子根便是书页里浓墨重彩的一笔。将陈旧的建筑重新粉饰，既保存著当年铮铮的风骨，又增添些许红色的记忆。

沿著笔直的三级公路驱车前往，映入眼帘的是道路两旁路灯上的五星红旗，静静的矗立，静默的守候。抵达广场，寻著石阶缓步而上，漫步在这里，似乎走在历史的时空中重新来品读历史的沧桑。

看吧！一个红色小广场，一处党支部旧址，一座忆苦思甜的餐厅······那古老的砖瓦、陈列的物品浓缩了革命根据地的历史原貌，像是一位阅历沧桑的老者无声地诉说著革命的故事。徜徉其中，让你真切地感触到那烽火硝烟所扑面而来的气息，在心底涌动著敬佩和怀念的情思。

红色记忆

我们，在敬礼，在思索，在回味，在感怀，在振奋，共同追寻先辈们在烽火硝烟里所跋涉的那段曲折的道路。

我们，在倾听，英烈们叙说著那刀光剑影血雨腥风的革命斗争岁月，见证著革命意志无悔无怨的生命彩虹。

夜幕降临，楼上古老的窗户里，透露出桔色的光，楼外高大的荔枝树下，传来了孩子们的欢声笑语，温暖的感觉传到心底。大成的红色故事，关注的是一个小镇古往今来的记忆，开啔的却是万千过客摇曳缤纷的人生。

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 21b8901309e8fb000aa728c9ac189f22
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (考生福利!2019高考必考:港珠澳大桥通车!九科详尽考点.) 2018-12-22 东莞数学君  其他 东莞数学君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545473029&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVdeHpFEeNIqJlJifUFYmo1eeeBwsCXLMIF4EVhKsEg4UF17h1hhlSoJJ5HW6RAwt*uqNv3f9fLSVxWXAhHvRFPB6m4RRPKy7Tz2flM-8uioooSfq60v-mw0dUhC192R6KN7PSAPQ6gZXpRgJ3K7U8LZQR*5dGJQVRJoFepcLzZo=

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长投资最多施工难度最大的跨海桥梁。

这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

2019年高考，港珠澳大桥将成为高考必考考点，比如从政治角度可以考查财政的作用、我国政府的职能、尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的等，从地理角度考查建设大桥要克服哪些来自自然环境的困难等；从物理角度考查力学知识等，不仅如此港珠澳大桥顺利通车还是体现中国创造力的绝佳的作文素材！

今天，特整理了漫画版、图片版、文字版、视频版。一起来了解一下这个英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”吧。

漫画版

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

图片版

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前，

文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

文章编号: 702a23078b12f1e8e5630fa00c8853b0
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (近万元奖品等你领!南沙游艇会将开啔奇趣童话嘉年华!) 2018-12-22 活在南沙   活在南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247521198&__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&sn=9af18626a070797e336a413f127c6a1c

南沙同城|求职招聘|二手买卖

倘若这个世上真有童话

圣诞节大概是最适合故事开始的时节

12月已经到来

充满梦幻的圣诞老爷爷和麋鹿

正带著满满的礼物，快“鹿”加鞭赶来

去年圣诞节，南沙游艇会给大家打造了一个星光欢乐圣诞夜，现场气氛热烈，点点星光中交织著欢声笑语。

今年的圣诞节又悄然而至了，许你一场奇趣童话嘉年华，接受我们的邀请吗？

南沙游艇会为你准备一份大的礼物：

“圣”装打扮的欧式古堡

丰富的圣诞自助大餐

最高价值2598元圣诞抽奖

奇幻泡泡秀、泰国舞蹈、

热情圣诞舞等表演

以及圣诞老人派发惊喜礼物

今年圣诞夜嘉年华，将安排在12月24日平安夜，在寒冷的冬夜里，让我们相聚于此，分享美食与快乐。

1 “圣”装打扮的欧式古堡

“Jingle bells, jingle bells, jingle all the way”当听到这首歌时，你是否想起圣诞节里麋鹿脖子上的铃铛？在圣诞节前，我们将会把“麋鹿”请到南沙游艇会，营造最美妙的圣诞气氛。“圣”装打扮的欧式古堡，期待与你一起度过童话般的圣诞节。

2 丰富的圣诞自助大餐

在西方国家，圣诞晚餐永远是最让人期待的重头戏。南沙游艇会的自助餐菜单从来不会让大家失望，这次更是特设了部分圣诞节特色菜色和甜品，让你全方位感受美食与节日的完美契合。

烤火鸡

烤牛小腿

圣诞火鸡派

各式海鲜刺身及沙拉

树根蛋糕

圣诞玛芬蛋糕

*以上图片仅供参考，请以当天实物为准。更详细菜单请关注南沙游艇会后续推送哦~

3 最高价值2598元圣诞抽奖

圣诞嘉年华又怎能少得了激动人心的抽奖环节呢？本次圣诞抽奖总名额提高至12名，最高价值奖品为2598元的新春团年饭1席！圣诞来了，新年还会远吗！

一等奖

1名

价值2598元/席

大兵船泰餐厅 新春团年饭（1席）

二等奖

1名

价值688元/张

中华白海豚奇遇之旅（2张票）

三等奖

5名

价值 588 元/盒

红茶叶（1盒）

四等奖

5名

价值 488元/支

德国红酒（1支）

4 奇趣魔幻秀

圣诞嘉年华当晚，还将有多个奇趣魔幻秀，让你目不暇接。今夜，不仅是味觉的享受，还是视觉的盛宴。

5 圣诞老人派发惊喜礼物

相信每一个你，都曾憧憬过在熟睡的圣诞夜，会有圣诞老人把礼物放进你的长筒袜。南沙游艇会圣诞嘉年华，让每一位到场的朋友都不会空手而归。圣诞老人将在现场派发惊喜小礼物，祝你有个平安喜乐的圣诞节！

古堡圣诞夜 奇趣童话嘉年华

抢先优惠购

购票方式：长按识别下方小程序码进入商城

门票分类：

成人票：298元/张

家庭套票（2大1小）：728元/套

买5送1套票（6人次）：1490元/套

*1.1m（含）-1.4m（含）享受儿童价148元每人，需现场购票，1.1米以下及怀抱婴儿免费，每位购票成人限带一名免票儿童

使用地址：南沙游艇会扬帆廊西餐厅

以上优惠价格抢购时间为：即日起至2018年12月24日中午12:00。

12:00后需到扬帆廊西餐厅现场以原价328元/张购票

温馨提示：

1、门票购买成功后，请至少提前一天，拨打020-39078888（转西餐厅）预约用餐时间，可指点时间：每天的9:40-21:00

2、使用日期：仅限2018年12月24日的18:00-21:00使用，17:30后方可入场

3、发票说明：取券后凭订单编号开取，发票金额为实际付款金额（不含优惠部分）

世上当然有圣诞老人。只是因为他一个人做不了那么多事情，所以上帝把任务分给了我们大家，南沙游艇会也是圣诞老人。12月24日南沙游艇会“古堡圣诞夜，奇趣童话嘉年华”约定你！

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

小西微信：huozainansha006 QQ：2924116182

一天一个样的微信是不是让人措手不及

为了方便大家更快速找到活在南沙

看到南沙本地的最新资讯、新鲜猛料

记得活在南沙“设为星标”呀

动动手指设置一下

截图给小编，还有每天限量红包哦

文章编号: 9620c29304f520f63a3fba5b67c26235
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (好词好句 | 将改革进行到底!习近平谈改革开放十大金句) 2018-12-22 开封京佳  其他 开封京佳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545470073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyl0CgMSoV81gxEKNegEqDNLNz87f89Zt*FtuHu1Rhbb0Jlh4hBELY-GqH4gmTGr4UjERDEBzVXHPBKY7YrSo43s2XHhPM0Zl2-Wga1W37BPEQ-jECLX9To1UOBhmjuLeFl9PFHCkP*VmxeJTJ3uDQUASIjAqGCOit3zpWN0KzlQ=

?关于改革开放，中共中央总书记习近平在多个场合论及并强调“将改革进行到底”，一起来学习他的最新论述！

1、将改革进行到底

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。

——2018年1月1日，习近平发表2018年新年贺词

2、中国改革开放必然成功，也一定能够成功

中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

3、改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响世界

今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

4、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

5、因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机

因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。

——2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话

6、新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱

今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。

——2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话

7、要把更多精力聚焦到重点难点问题上来

继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，集中力量打攻坚战，激发制度活力，激活基层经验，激励干部作为，扎扎实实把全面深化改革推向深入。

——2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议并发表重要讲话

8、把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途

面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！

——2018年9月3日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

9、中国扩大开放的决心不会变

今年是中国改革开放40周年。不管世界形势如何变化，中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。

——2018年9月3日，习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲

10、要投入更多精力、下更大气力抓落实

改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

——2018年9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议并发表重要讲话

（上文来源：人民日报）

延伸阅读

高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬，风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进，再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民，永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来，春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（本文来源：新华社、人民日报）

京佳教育，让每一位学员成为社会精英！

上岸热线：17719203859（同微信）

17719096069（同微信）

0371-22379539

校区地址：开封市银地商务五楼（大梁路与西环路交叉口东南角）

乘车路线：11路13路18路21路30路31路37路47路 大梁门站下车西行100米即到

文章编号: 21ceba0f26fc8cb0f61b1dedb3658291
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【2019年春节(年初二)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-22 泽宇休闲品牌联盟  其他 泽宇休闲品牌联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545461066&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSlndYOKzt-lB0JIZql948cM8cDBil20l4qbgzzczT*9IyRFXgeFqv5IdZXYYybL89KCNkHCv8QQE9ULH06uGG74shH0BvwjqHGvhI6tjywOGJJBzhb1tp*V2n4jqLVAAwCis6PrwBYqTDCjtGWdEGpW6gwFajUKsTJ1gflhSbQ=

出发日期：2019年2月6日（年初二）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: 1b11767d900fafb144c4e83911073262
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (好词好句 | 将改革进行到底!习近平谈改革开放十大金句) 2018-12-22 公务员考试申论好词好句   公务员考试申论好词好句

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650439032&__biz=MjM5ODg3MTgwMg==&sn=c47bb61bc75516125148e8d48059af49

?关于改革开放，中共中央总书记习近平在多个场合论及并强调“将改革进行到底”，一起来学习他的最新论述！

1、将改革进行到底

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。

——2018年1月1日，习近平发表2018年新年贺词

2、中国改革开放必然成功，也一定能够成功

中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

3、改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响世界

今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

4、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

5、因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机

因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。

——2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话

6、新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱

今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。

——2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话

7、要把更多精力聚焦到重点难点问题上来

继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，集中力量打攻坚战，激发制度活力，激活基层经验，激励干部作为，扎扎实实把全面深化改革推向深入。

——2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议并发表重要讲话

8、把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途

面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！

——2018年9月3日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

9、中国扩大开放的决心不会变

今年是中国改革开放40周年。不管世界形势如何变化，中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。

——2018年9月3日，习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲

10、要投入更多精力、下更大气力抓落实

改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

——2018年9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议并发表重要讲话

（上文来源：人民日报）

延伸阅读

高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬，风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进，再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民，永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来，春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（本文来源：新华社、人民日报）

文章编号: a7d664fc94ef8e1c165e2d8741462822
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区总决赛即将来袭) 2018-12-22 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545456803&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL3vkyvqXypOn3mWZS2tzl5SOIankqg7GXEVIV3GsFTmUOaR7pK*K88zWjaJJZT4J*5CSk1vruYNP84v738FcWby0icvav1rjwpXhDyvRVROwiERmmGKap2YMdxmtIEmMHNfTxP1sUYUjEKOBQ44k2fODu2yu6Uq5j9AqVsgfmGI=

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01.24-01.26

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

深圳赛区·决赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月31号 决赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

决赛来袭

决赛主题 冬日·雪花

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，送给白海豚

舞台风格

雪花元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：符合冬日·雪花主题即可

如圣诞元素、新年元素、冰雪元素等

色系以白、红、蓝、黑为主

圣诞元素

新年元素

冰雪元素

（图片来源网络，仅供参考）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛：

服装：战队主题服装

展现战队风采

为团队荣誉而战

决赛时间、地点

时间：2018年12月31号

地点：布新路11号大鹏街道

第六工业园玫瑰庄园

玫瑰庄园

玫瑰庄园在场地设计、细节优化与客户体验等多方面均有突破性的创新。布局周全，情调浪漫，拥有多个欧式无柱宴会厅，大厅层高可达9米，场地硬件设施齐全，可承办10—65桌的宴会，每个宴会厅都配备特色公主楼梯、独立的化妆间、套房、序厅。

在浪漫的玫瑰庄园

来一场不一样的邂逅

深圳赛区总决赛

你们，准备好了吗

你们离全国总决赛，只剩最后一个挑战

决赛加油

期待在全国赛上、在美丽的鹭岛

我们依然能相见

2019.01.24-01.26

彰显真我，决战鹭岛

厦门总决赛

万众期待 群星璀璨

顶尖视觉舞美 让黑科技挑战你的想象力！

2019明星盛典舞台效果图公布

史诗级舞台

百万打造3D全息高科技立体海豚

梦幻“模”方 · 成就T台“模”王

2019最强冬季舞台 等你来战

往届舞台回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

IPA每一届的明星盛典舞台

都在不断的创新和突破

无论是简约高端的欧式舞台

童话般的梦幻王国

还是科技感十足的梦幻“模”方

IPA总是打造出极富特色的震撼视觉效果

只剩最后一步

便可走上全国赛舞台

深圳赛区总决赛

荣耀即将降临

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

决赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: ffdea31bef872eb7c6ee9e8986942ffc
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (跨年夜就选这里!洲际珠海全新开业~元旦2大1小套餐仅?1688含双早双晚!去港珠澳大桥、过境澳门仅一步之遥) 2018-12-22 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650847512&idx=1&sn=c672ebe7b26f3c38e15eadec1a9a7776&scene=0

珠海这个美丽的海滨城市，今年有一家铂金级洲际酒店奢华啔幕啦！它就是珠海·仁恒洲际酒店。

洲际酒店总共有180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区，世界的奢华酒店品牌，英国皇室成员出行御用酒店。

酒店坐拥优越的地理位置，毗邻拱北口岸，正对港珠澳大桥珠海与澳门的入口处，步行5分钟即可到达广珠城轨拱北枢纽站。

| 限时抢购 |

珠海·仁恒洲际跨年夜

双早双晚套票仅?1688

▼

【住】洲际豪华房客房1间1晚

【食】双人自助早餐（儿童6岁以下免费）

【食】双人自助晚餐（儿童1.2M以下免费）

【享】免费停车、健身房享用

扫描下方二维码，快速抢购！

| 小游比价 |

x程平台新年特惠，双早豪华房就要?1641！

童游新春特惠抢购仅?1688，还包含双早双晚！按?398的自助晚餐来算的话，劲省?800！

| 用户评价5.0 |

▲酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦

珠澳首座铂金级洲际酒店

评选为“2018最值得期待新开业酒店”

珠海仁恒洲际酒店是珠澳首座铂金级洲际酒店，以独特银色帆船造型，采用德国全铝制立面，引进“鸟巢”体育馆外立面标准，打造地标性建筑艺术。

这座珠海新地标外观酷似一座迎风而上的帆船造型。玻璃幕墙倒映在海面上，微波徐徐。

酒店凭借卓越的服务理念以及优质的硬件配套，斩获多个奖项：

That’s 杂志“2018最值得期待新开业酒店”

Target商品评介杂志“年度最期待新开业酒店”

2018第十届中国最佳酒店大奖“最佳国际会议酒店”

优雅现代设计客房

面朝大海，远眺香港近观澳门

珠海仁恒洲际酒店324间优雅现代设计的客房及套房，包括180度海景房及66间好莱坞大床房。

所有房间装饰设计时尚现代，透过宽敞明亮的落地窗，您可包揽到窗外迷人的景色。面朝大海，远眺香港近观澳门。海景大床房还可以直观港珠澳日夜景！

房间融入人性化的智能光感入住系统及设备，从整体到细节透出到呵护体验。

拥有4间各具风格的餐厅酒廊

开啔美食大省的舌尖之旅

在珠海仁恒洲际酒店拥有4间各具风格的餐厅酒廊。

||彩丰楼中餐厅

彩丰楼中餐厅以创意粤菜为主打菜系，并配有其他地方特色菜肴,经典菜品，呈奉精致、健康的美食盛宴。餐厅禅意的氛围，独特的设计，也会令人流连忘返。

|| 桥吧

桥吧位于酒店二层，是休闲放松的好去处。为您提供啤酒、单一麦芽威士忌、创意鸡尾酒、芬芳的葡萄酒，以及下午茶、精选小吃等丰富选择。

||“悦”全日制餐厅

餐厅位于酒店二层，坐享湾区海景。大厨们在开放式的厨房为您现场制作中西式自助餐及零点美味，更贴心地为小朋友们提供丰富有趣的食品。

更有机会品尝到来自东南亚行政总厨Pearl精心准备——叻沙！精选东南亚风味香料和海鲜调配而成，搭配青柠，浓郁而不腻，齿颊留香有余。

|| 特色扒房及酒吧

扒房—“恰”餐厅酒吧，富有乡村且复古元素的开放式厨房，以及优质牛肉切肉、精选海鲜和创新鸡尾酒及葡萄酒，打造高端美食体验之所。

食肉动物可尽情享受大快朵颐的自在，再配上一瓶上好的红酒……赞！

全天候开放的豪华健身中心

世界知名平牌健身器械

从全天候开放的豪华健身中心，从洲际行政俱乐部抒怀写意的尊贵服务到洲际24小时贴身服务，宾客将会在这里获得超越期望的美妙住宿体验。

在无边际海景室外泳池畅游，珠海、澳门的壮阔海景仿若触手可及，举目更可远眺到香港精致，别有一番意境。

▲泳池正在维修，具体开放时间以酒店安排为准

打卡世界最长的跨海大桥

赏日月贝渔女，观萌萌哒白海豚

|| 情侣路 -珠海城市的标志性建筑之一

珠海情侣路是珠海的一大看点，傍晚可以在酒店楼下欣赏被色彩浸染的城市，珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味。

|| 日月贝歌剧院-必打卡的网红景点

它位于珠海野狸岛，12月刚好是最佳旅游季节。歌剧院外形是由一大一小的贝壳组合而成，纯白无暇，在阳光下闪闪发光，恍惚间有种小悉尼的感觉。

||港澳珠大桥-世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长，投资最多、施工难度最大的跨海大桥 世界新七大奇迹”之一。

港珠澳大桥设置了几个观景平台，遥望过去像一条，钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！

跨年就去这里

带娃打卡珠澳首座铂金级洲际酒店

赏日月贝渔女，观萌萌哒白海豚

▼

珠海仁恒洲际酒店

跨年夜双早双晚套票

费用说明：

12月30、31日、平日：1688元/套

周五、周六：1888元/套

2月5-7日、2月10-11日：1988元/套

2月8-9日：2188元/套

*升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元

库存紧张，下单前请咨询客服“微信号：tongyoukefu”，避免退单！！

费用包含：

入住洲际豪华房客房1间1晚

含双人自助早餐（儿童6岁以下免费）

含双人自助晚餐（儿童1.2M以下免费）

免费停车、健身房享用

费用不含：以上“费用包含”中未提及费用

扫描下方二维码，快速下单！

点击阅读原文，即可立即下单～

文章编号: bb78feeda6d4847e5359a677ee0463f2
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-22 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247485832&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=0c28a082c932f743c61a364b78539cf9

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 6307914474398a67755aa02cfa96a753
-----------------------------------------------------------------------------
