文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (独家揭秘!广东最强5个冷门海岛秘境...超乎你想象!) 2025-05-13 博拉国潮   博拉国潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI5NTQxMw==&mid=2247483667&idx=1&sn=486bb6fc7e4d4ac72aeefb5d8d60d178

广东的海岸线蜿蜒曲折，藏着无数鲜为人知的海岛秘境。这些远离喧嚣的海岛，保持着最原始纯净的模样，等待着有缘人的探访。

南海医院岛坐落在阳江海域，这座占地仅2平方公里的小岛承载着独特的人文历史。岛上斑驳的石头建筑诉说着峥嵘岁月，废弃的医院遗址充满神秘色彩。岛上遍布热带植物，清晨漫步林间小径，感受海风轻抚。

大星山岛静卧在湛江外海，被称为广东最后的处女岛。原始的热带雨林覆盖岛屿90%面积，珍稀的白海豚时常在岛屿周边出没。建议游玩2-3天，住宿可选择岛上的渔家客栈，150-280元/晚。

位于汕尾海域的大辣甲岛以其独特的地质地貌闻名。火山岩地貌造就了壮观的海蚀地形，礁石嶙峋，海水清澈见底。每年4-10月是最佳游玩季节，岛上渔民热情好客，品尝新鲜海鲜价格实惠。

担杆岛藏在惠州大亚湾畔，被誉为广东小马尔代夫。岛上沙滩绵延2公里，洁白的沙粒细腻如粉。建议选择4月-6月前往，避开暑期人潮。岛上住宿以民宿为主，200-400元/晚。

东平岛被当地人称为＂海上桃源＂，位于阳江海域。原生态的红树林湿地占地近千亩，是观鸟摄影的绝佳地点。岛上交通以电瓶车为主，深度游玩建议安排3天时间。

这些海岛的到达交通以渔船和快艇为主。建议提前联系岛上接待点预订船票，船程通常在30分钟到2小时不等。天气晴好时船票50-150元/人。

岛上特色美食以海鲜为主，醉蟹、烤生蚝、海胆蒸蛋都是必尝美食。渔家大排档的价格实惠，人均消费100元左右便能享受海鲜盛宴。

防晒装备必不可少，建议携带清凉防晒霜和遮阳帽。岛上蚊虫较多，驱蚊产品要备足。游泳时注意安全，务必在划定区域内活动。

岛上手机信号时有时无，建议下载离线地图。现金要准备充足，大多数地方不支持移动支付。拍照时注意保护环境，不要惊扰野生动物。

这些隐匿的海岛秘境，保留着最原始纯净的海岛风光。远离城市喧嚣，感受椰风海韵，让心灵在这片净土中得到彻底的放松。

 

文章编号: 936c84de5a1b049bd51453ac5e6062cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (什么是濒危海洋生物及其种类为什么濒危海洋生物需要受到保护) 2025-05-13 附近搭子组局   附近搭子组局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk4MTAzOA==&mid=2247497317&idx=3&sn=7dc7e36759f6697040198a5c6e096267

 惊！濒危海洋生物危机，再不重视就晚啦！

家人们，先给你们讲个事儿。有个纪录片里拍了一片美丽的珊瑚礁海域，五彩斑斓的鱼儿在珊瑚间穿梭。可没过几年再去拍，那片珊瑚礁白化了，好多漂亮的小鱼也没了踪影。看到这，你啥感受？难受吧！这其实就是濒危海洋生物面临的真实处境。那到底啥是濒危海洋生物呢？

 揭开濒危海洋生物的神秘面纱

濒危海洋生物，简单说，就是那些数量越来越少，快灭绝的海洋生物。像海龟，它们本来要在海滩上产卵繁殖。可现在人类在海滩上开发，建酒店啥的，海龟找不到合适的地方产卵，幼龟的数量就越来越少。还有鲸鱼，以前海洋里鲸鱼可多了，现在因为过度捕捞、海洋污染，鲸鱼的生存空间越来越小。常见的濒危海洋生物种类可不少，有玳瑁，那外壳漂亮得很，可就有人为了要它的壳去捕杀它；还有中华白海豚，因为海洋环境变差，它们的食物变少，生存也受到威胁。

 那些年，我们对濒危海洋生物的误解

 误解一：海洋这么大，生物不会灭绝

很多人觉得海洋那么大，里面的生物哪有那么容易灭绝。这想法大错特错！就拿石油泄漏来说，一片海域被石油污染后，很多生物直接被毒死。而且石油会附着在生物身上，影响它们的呼吸、游泳。像一些浮游生物死了，以它们为食的小鱼小虾没了食物也会死，这样一环扣一环，整个生态链都受影响。这种环境下，生物灭绝的速度会加快。产生这个误解就是因为大家对海洋生态系统的脆弱性认识不足。它看似庞大，其实很容易被破坏，一旦破坏，恢复可难了。

 误解二：保护濒危海洋生物是科学家的事儿

不少人觉得，保护濒危海洋生物是那些科学家、环保组织的事儿，和自己没关系。其实，我们每个人都脱不了干系。你去海边旅游，随手扔个塑料瓶，这塑料瓶可能就被海里的生物误食，导致它们死亡。我们日常用的很多塑料制品，最后都会流入海洋。而且我们购买一些非法的海洋生物制品，比如用鲨鱼鳍做的鱼翅汤，这就刺激了非法捕捞。这个误解产生就是因为大家缺乏责任感，觉得自己的行为影响不大。但实际上，每个人的小行为汇聚起来，对海洋生物的伤害就很大。

 误解三：濒危海洋生物没什么用，不保护也没事

有人觉得那些濒危海洋生物，又不能吃，保护它们干啥。这是超级无知的想法！海洋生态系统是一个整体，每种生物都有它的作用。比如珊瑚礁，它是很多海洋生物的栖息地和繁殖地。要是珊瑚礁没了，很多生物就没地方住，没地方生宝宝。而且海洋生物还能为人类提供很多资源，像一些海洋生物的提取物可以用来制药。这个误解产生就是因为大家对海洋生物的价值了解太少。

 拯救濒危海洋生物，我们能做啥

 减少塑料制品使用

咱平时少用塑料袋、塑料吸管这些东西。去超市自带布袋，喝饮料用不锈钢吸管。这样就能减少塑料垃圾进入海洋。就像你少扔一个塑料瓶，可能就救了一只海洋生物的命。

 文明旅游

去海边玩的时候，别乱扔垃圾，不在海滩上乱涂乱画。要是看到受伤的海洋生物，及时联系相关部门。有些游客去海边会抓一些小螃蟹、小鱼带回家当宠物，这其实对海洋生物的生存也有影响，咱就别干这事儿。

 拒绝购买非法海洋生物制品

别买那些用濒危海洋生物做成的制品，像前面说的鱼翅汤，没有买卖就没有杀害。咱不买，那些非法捕捞的人就没了市场，海洋生物就能少受点伤害。

 支持环保组织

可以参加一些环保组织的活动，给它们捐款。这些组织会开展很多保护海洋生物的项目，比如救助受伤的海洋生物、监测海洋环境。我们支持它们，就是在支持海洋生物的生存。

 守护海洋，共筑未来

海洋是生命的摇篮，那些濒危海洋生物是海洋生态系统里不可或缺的一部分。它们的存在不仅仅是为了让海洋更热闹，更是为了维持整个地球的生态平衡。我们不能再对它们的危机视而不见，不能再抱着那些错误的想法。每一个小小的行动，都可能成为拯救濒危海洋生物的关键。让我们从现在做起，从自己做起，减少塑料制品的使用，文明旅游，拒绝非法海洋生物制品，支持环保组织。因为只有我们共同努力，才能让海洋恢复往日的生机，让那些可爱的海洋生物在大海里自由自在地生活。我们不能让子孙后代只能在书本上、在纪录片里看到这些美丽的生物，要让它们真实地存在于我们的海洋里，成为我们永远的伙伴。守护海洋，就是守护我们的未来！ 

文章编号: 2f91b6a731f608d3d8c5d95daa96bef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (助力“百千万工程”|共赏水下光影盛宴 捕捉海洋梦幻之美) 2025-05-13 担杆文化   担杆文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMzAxOQ==&mid=2247517048&idx=1&sn=108a75e4d527176219fdb15f391299ab

2025年万山群岛国际水下摄影大赛在外伶仃岛盛大开幕

5月12日下午，2025万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛开幕式在外伶仃岛举行，30余位来自港澳及内地的专业水下摄影师、海洋环保人士、行业专家共同见证这一国际级水下摄影盛事的啔幕。本届大赛由万山海洋开发试验区社会事业局与担杆镇人民政府联合主办，珠海市担杆佳蓬旅游有限公司、万岛潜水服务有限公司承办，并邀请澳门国际海洋潜水协会、SSI国际潜水学校作指导单位。

大赛分为网络征稿和现场拍摄两大部分，目前已完成网络征稿，共征集参赛作品40个。现场拍摄大赛将从5月12日至15日，持续四天三夜，16名顶尖水下摄影师齐聚外伶仃岛，用镜头探索这片神秘而美丽的海域，创作优秀水摄作品。5月13日、14日参赛选手将通过“日潜+夜潜”两种方式拍摄参赛作品，充分展现各时段海底世界之美；5月15日，将全面展示网上报名、现场拍摄的所有参赛作品，通过专业评审打分评定决出优胜作品。

外伶仃海域有全国著名的万山渔场、国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区等，而位于该海域的万山群岛潜水基地拥有众多优质潜点，涵盖不同的海洋地貌和生物群落。且5月外伶仃海域海水透明度较高，海水温度在18℃-24℃之间，水温适宜，正是潜水的黄金时间。在这里，潜水者有机会观赏到五彩斑斓的珊瑚礁，小丑鱼、蝴蝶鱼等各种各样热带鱼群穿梭其中，甚至能偶遇中华白海豚、海龟等珍稀海洋生物，带来独特而难忘的潜水体验。

活动相关负责人表示，水下摄影大赛将潜水与摄影相结合，开啔对海洋的深度探索，我们很期待有更多生动且具吸引力的海底生态摄影作品展示人前，让更多人了解到这座海岛的水下之美，激发人们保护海洋生态的热情。相信在未来，外伶仃岛将继续见证更多精彩的水下摄影故事，成为全球水下摄影爱好者心中的圣地。

近年来，万山区按照“一岛一品”差异化开发策略，着力打造担杆镇万山群岛潜水基地旅游品牌，去年10月万山群岛潜水基地揭牌以来，接待游客近千人，50多名潜水爱好者报名参与潜水考证，营收约90万元。

为全要素保障游客“吃住行游娱购”体验，今年以来，担杆镇加大力度强化陆岛交通保障，升级打造精品酒店民宿，推出融入海洋风格“灯光夜市”，同时积极举办“浸泥鯭”非遗体验活动、“外伶仃岛北帝诞”、外伶仃岛观星观鸟活动等各类海洋主题活动，推动各类旅游业态协同发展。今年五一假期担杆镇海岛旅游成绩亮眼，接待上岛游客12581人，同比增加48.64%；过夜游客10237人，同比增加84.75%；旅游总收入1254.94万，同比增加76.20%。

 文字：张  利、黎梦珊、部分素材来自万岛潜水

 初审：付琪乐

 二审：黄小玲

 终审：沈忠臣

 

文章编号: 65b2c8d6217595a9f197bf65f2ad08d4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (早安台山 | 人生的每一步，都算数) 2025-05-13 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669281044&idx=1&sn=aac72bacafb12fe88d2c5a39b3f152ba

红岭种子园。谢灼均 摄

成长，是一生的功课

只要走在路上

总会遇到阳光

有一天

你会感谢曾经的那个自己

因为人生的每一步，都算数

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: bdb46fa9df5ec56b1e6602169cfb8dd8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (「一国两制」特价￥139元/人|厦门大嶝岛+澳头风景区+一国两制沙滩一日游) 2025-05-13 乐惠游   乐惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI2NTg0OA==&mid=2247551159&idx=1&sn=6e52924d14e0e60e1b1e057cf50d05dd

AEROSPACE

发团日期：每周六/周日

满45人天天发团

                Aerospace

               价格

收客价：139元/人

报名就送好礼带回家（2样都送）：

礼品一：90个鸡蛋

礼品二：金正空气循环扇机械款

            澳头风景区

         澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

     澳头历代名人辈约千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了等历史名人。

      这么一个海边宁静的小渔村到底蕴含着多大的能量一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳村这里的居民休闲散步的好地宽广的湖边上被阳光照泛起波光粼粼

      水面上吹来的微风

      驱走了炎热的空带着水汽的湿润和清

      水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通引桥过去可以环绕水面美还能看到许多小鱼中游去

      突然发现有个雕塑似曾相识

      南湖公园的“同款”

      这里绿化完善

      公园内的步行道

      还有公共厕所和小憩的椅子

      到处都很干净

      在路旁的草丛中还发现了各式各样的

      “福”字

      有鱼有太阳有苹果，十分可爱

       而且这里道路两旁规划了停车位置

       （目前是免费的）

       自驾游的小伙伴可以

       停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

寻访古迹

      澳头村历史悠久

      历史化古迹遍全布全村

       快点跟年卡君来打卡

             广应宫

       广应宫，也就是妈祖，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

       目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

       话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

       “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

       调站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

         它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

         夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空

双清桥

       澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

       双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句

      顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

         苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

       苏氏家庙的外墙部分

许愿树

这棵树就在村口，从怀远公园往澳头渔村的方向走，它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕，上面系着红色的许愿飘带，风一吹十分壮观。

       古榕的年岁旁边没有记述，听周围人讲有几百年了。

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

        大嶝岛

            一国两制沙滩

               行程安排

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合，前往厦门，参观【赞助企业】。

后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。后车赴【澳头风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。后游览【一国两制沙滩】来到沙滩，沐浴着和煦的阳光，欣赏壮美的风景，最关键的问题是，如果天气足够给力，运气足够爆棚，还有机会一睹目前还可望而不可即的金门风采，或许正是因为如此，才吸引不少游客专程前往，也使得一国两制沙滩成为厦门最有魅力的野海滩。

导游会根据实际情况前后调整游览顺序，敬请谅解！

行程中有前往参观2个【购物店】每站时间约120分钟，具体行程顺序按当天为准.  

适时结束行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、餐食：赠送1正餐姜母鸭餐

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处。

 

文章编号: 28dd84613760b1628cb66029c0c005c1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2025夏令营 |大湾区探索@粤港珠澳全新升级 ：两大亚洲名校，港珠澳大桥，文化探索，长隆海洋王国……) 2025-05-12 BEST营地   BEST营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NDQ0Mg==&mid=2247505850&idx=6&sn=dd8498ca54e2a70096bbd93dfabdd9f2

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

去探索四城

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  x 深圳之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

   走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

   也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

  KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

   港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

   KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

   “你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！

   ”

   阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

   走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

   KEYWORDS：澳门科学馆、历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

   深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

  KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

   长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

   世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

   乘坐天星小轮 欣赏维港风光

   入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

   KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

   葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来澳门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

  第一期：2025年07月04日-07月08日

  第二期：2025年08月09日-08月13日

（20人以上即可包团定制营期）

「费用详情」

5980元/人

两人及以上团报价：5680元/人

   「费用包含」

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

「费用不含」

到深圳往返大交通（可统一预定）、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

活动开始前15天（含）以上退出，退活动全款；

活动开始前8-14天，退50%活动款，

活动开始前7天（含）以内，活动费用不退。

   20人以上开营，如人数不足无法开营，将全额退费；

常见问题QA

Q1：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

孩子报名成功后，我们会提供一份【入营须知】，里面的内容涵盖了需要准备的清单、流程细节、班次接送信息等非常详尽的内容。

我们已为您准备了：

背包+课程物资+急救医疗包（不含学生自用药）

需要自备的物资清单

1.证件：身份证+港澳通行证，交随队老师保管；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.个人用品：个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

4.零钱携带：建议孩子的零花钱不超过500元（自行兑换），让孩子学会合理使用零花钱；

5.电子产品携带：不建议孩子带贵重物品（相机、电脑、ipad）。可以携带电话手表。

Q2：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

7. 微信公众号 -  (共赏光影盛宴！万山群岛国际水下摄影大赛开幕！) 2025-05-12 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247557115&idx=1&sn=709e58e31a5f89911a5734959c1263ec

共赏水下光影盛宴，

捕捉海洋梦幻之美。

5月12日下午，2025万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛开幕式在外伶仃岛举行，30余位专业水下摄影师、海洋环保人士、行业专家共同见证水下摄影盛事的啔幕。本届大赛由万山海洋开发试验区社会事业局与担杆镇人民政府联合主办，珠海市担杆佳蓬旅游有限公司、万岛潜水服务有限公司承办，并邀请澳门国际海洋潜水协会、SSI国际潜水学校作指导单位。

大赛分为网络征稿和现场拍摄两大部分，目前已完成网络征稿，共征集参赛作品40个。现场拍摄大赛将从5月12日至15日，持续四天三夜，16名顶尖水下摄影师齐聚外伶仃岛，用镜头探索这片神秘而美丽的海域，创作优秀水摄作品。

5月13日、14日参赛选手将通过“日潜+夜潜”两种方式拍摄参赛作品，充分展现各时段海底世界之美；5月15日，将全面展示网上报名、现场拍摄的所有参赛作品，通过专业评审打分评定决出优胜作品。

2024年获奖作品展示

（左右滑动查看更多）

外伶仃海域有全国著名的万山渔场、国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区等。位于该海域的万山群岛潜水基地拥有众多优质潜点，涵盖不同的海洋地貌和生物群落。

5月外伶仃海域海水透明度较高，海水温度在18℃-24℃之间，水温适宜，正是潜水的黄金时间。在这里，潜水者有机会观赏到五彩斑斓的珊瑚礁，小丑鱼、蝴蝶鱼等各种各样热带鱼群穿梭其中，甚至能偶遇中华白海豚、海龟等珍稀海洋生物，带来独特而难忘的潜水体验。

活动相关负责人表示，水下摄影大赛将潜水与摄影相结合，开啔对海洋的深度探索，我们很期待有更多生动且具吸引力的海底生态摄影作品展示人前，让更多人了解到这座海岛的水下之美，激发人们保护海洋生态的热情。相信在未来，外伶仃岛将继续见证更多精彩的水下摄影故事，成为全球水下摄影爱好者心中的圣地。

近年来，万山区按照“一岛一品”差异化开发策略，着力打造担杆镇万山群岛潜水基地旅游品牌，去年10月万山群岛潜水基地揭牌以来，接待游客近千人，50多名潜水爱好者报名参与潜水考证，营收约90万元。

为全要素保障游客“吃住行游娱购”体验，今年以来，担杆镇加大力度强化陆岛交通保障，升级打造精品酒店民宿，推出融入海洋风格“灯光夜市”，同时积极举办“浸泥鯭”非遗体验活动、“外伶仃岛北帝诞”、外伶仃岛观星观鸟活动等各类海洋主题活动，推动各类旅游业态协同发展。

今年“五一”假期担杆镇海岛旅游成绩亮眼，接待上岛游客12581人，同比增加48.64%；过夜游客10237人，同比增加84.75%；旅游总收入1254.94万，同比增加76.20%。

潜水，不只是探索；

摄影，是时光的定格。

让我们一起，

用镜头去探秘海底珍奇世界！

-END-

来源 | 区党政办、担杆镇

编辑 | 小蓝

       ❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

       

 

文章编号: d283123819d91a73770046e05847cd1a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (接受报名！2025 年“奔跑吧 ·少年”儿童青少年皮划艇项目主题健身活动广东中山站亲子皮划艇绕标赛) 2025-05-12 中山市艇赏游皮划艇俱乐部   中山市艇赏游皮划艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2MjgzMg==&mid=2650860713&idx=1&sn=5684950f6fc5f487adc5e96ca5bb5523

                           扫码报名

竞赛规程

一、指导单位

国家体育总局水上运动中心

国家体育总局青少年司

二、主办单位

中国皮划艇协会

三、承办单位

广东中山东升镇艇赏游体育文化有限公司

广东中山炬星体育

四、赞助单位

宝矿力水特、中山迪卡侬，西湾梦想

五、协办单位

中山岐江之友青年志愿者服务队

六、支持单位

奥体乐运动 锐荣农场  大尖山露营公园，冠德益晟

六、比赛时间（按报名先后顺序，先报满14号再报15号）

第一场活动：2025年6月14日下午14;00--17;30分

第二场活动：2025年6月15日上午9;30--12;00

七、比赛地点

中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

中山市皮划艇运动队训练基地

八、参赛人员

1、年龄要求：儿童出生日期2012.1.1-2019.1.1 陪同人员出生日期1965.1.1-2007.1.1 均可报名参加（亲子组别）

2、参赛人员必须穿主委会提供救生衣参与比赛项目

3、参赛人员必须保证身体健康，适合参加本次比赛

4、所有参赛人员按名单签到核对已购买的意外伤害保险单，并签订免责协议（确保自身身体健康，可以参加比赛）如不在名单内的需现场购买意外伤害保险才能参加比赛。否则将取消参赛资格。

八、竞赛规程

(一)比赛项目

1、 亲子独木舟（皮划艇）双人组500米静水绕标单项赛（按抽签分组比赛（亲属组合：可父子或母女或爷孙。可以男女配合 每2人为一组共一艇进行。抽签分组别进行）具体方案如下；具体根据实际参赛人数设置赛制。原则上参赛选手超过6组但不足10组（含），则采用一轮直接决赛；如果参赛选手超过10组以上，则采用抽签分组别进行多轮赛制，按组别进行比赛。成绩按照完成赛事用时最短为胜。具体赛事安排视报名情况由竞赛组委会决定，以最大程度保障赛事的参与度；

竞赛录取名次及奖励办法

示例：如果参赛选手80人，共40组，到达现场自行抽签分为四组（红，绿，黄组，蓝组。主办方提供颜色号码衣）。每组20人，每2人共一艇。（备注：如总人数不够80人，按比例计算缩减每组人员。如有多则每组为30人，最多15条艇同时出发。以最大程度保障赛事的参与度）

1)第一轮（红组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

2)第二轮（绿组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

3)第三轮（黄组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

4)第四轮（蓝组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

奖品如下：

胜出的第1名获得一等奖（获得西湾梦想送出第十五届全运会吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”1个（价值118元）。中山迪卡侬送出礼品。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。

胜出的第2名及第3名获得二等奖（获得中山迪卡侬送出礼品。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。

胜出的第4名到第6名获得三等奖（获得中山迪卡侬送出礼品。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。

未获得名次奖项的均有机会抽取幸运大奖共6名（送出价值888元的奥运K艇体验基础教学课程，共3个名额）第十五届全运会吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”1个，（价值118元）共3个名额）

（在颁奖之后现场抽取幸运儿。如果获得名次的不纳入这个抽奖之中，不可兼中兼得）万一抽中会重新抽出为准（务求令大家参加活动都会开心齐齐欢乐）

报名（确实参加活动的）人员均可获得完赛证书一份留念。及以下赞助单位送出的礼品。

（签到时凭参赛证领取：宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。中山大尖山露营公园送出门票1张价值20元。门票数量有限，送完为止！

(二)竞赛办法

1、按照最新国际独木舟（皮划艇）联合会（ICF)独木舟（皮划艇）竞赛规则的相关规定执行

2、比赛项目艇只由组委会提供，比赛项目的皮划艇为平台舟。青少年活动用艇为3.5米长的静水艇。

3、运动员号码衣由大会统一编号及提供。

4、每轮比赛所有参赛队员同时出发，采用折返的方式进行，按照比赛线路完成比赛（沿逆时针方向绕标志浮球划行1个来回共500米）根据比赛用时进行排名，用时少的获胜，每个组别取前6名颁发奖品。队员回来必须要在2个浮标之间冲过才算到达终点！（不在2个浮标之间冲过的不算）

5、参赛者须听从指挥、服从裁判、遵守赛场纪律，违反者将取消比赛资格和比赛成绩；

6、各项赛事均以国际船只被碰惯例为原则,如在赛事中发生艇只碰撞,则碰撞双方均会给予警告一次，若情节严重者，则取消该参赛者的比赛资格。

7、参赛选手须熟知本次比赛的规程和竞赛细则，在规定的时间完成报到、检录、下水，超过规定截止时间的按弃赛处理；

8、运动员须穿救生衣完成全程比赛（救生衣统一由主委会提供）船桨由主委会提供，亦可自带桨；

竞赛统一用艇；

采用奥西多品牌双人平台舟；长度370CM 宽度88CM 高度33CM。载重量为；220KG,

青少年活动用艇为3.5米长的静水艇。

九、竞赛报名

1、报名费用：138元一组（一大一小）单人自由划88元/人

包含活动当天户外险(保额20W）宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。中山大尖山露营公园送出门票1张价值20元（门票数量有限，送完为止！

b)报名电话：15307608757    13380896543     18807607247

c)报名联络人；罗教练   韦教练

e)报名时请提供参赛人员身份证，提供参赛人员手机号。供发布赛事信息使用。

成功参赛报名，报到当天需为带上本人参赛人员身份证并签署免责声明（声明本人身体健康，可以参加比赛）具有法律效力

2、报名时间

2025年5月19日 9:00—2025年6月8日 18:00

3、第一场比赛日签到时间：2025年6月14日下午13:00

4、报到地点：中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

5、赛前集合训练地点：中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

十、竞赛日程

1、13:00-13:30  签到（自行抽签分组）后大合照及基础知识培训水上运动及安全讲座

2、13:30-13:45 裁判规则讲解赛前宣读及到达码头做准备活动，热身

3、14:00-14:30 按比赛人员先后顺序（先安排红组，绿组，）下水实践体验。教练从傍边指导

4、15:00-15:30红组比赛（绿组下艇练习准备）

5、15:30-16:00绿组比赛（黄组下艇练习准备）

6，16:00-16:30黄组比赛（蓝组下艇练习准备）

7、16:30-17:00蓝组比赛

8、17:00-17:30 颁奖

十二、未尽事宜，另行通知

十三、最终解释权归赛事组织方所有

附现场图片注解：

 

文章编号: 9f5eca6ce69b78ec121568f81af9137
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「一国两制」特价￥139元/人|厦门大嶝岛+澳洲风景区+一国两制沙滩纯玩一日游) 2025-05-12 乐惠游   乐惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI2NTg0OA==&mid=2247551155&idx=1&sn=f5765c62ca2d7a54f290ef61e5526811

AEROSPACE

发团日期：每周六/周日

满45人天天发团

                Aerospace

               价格

收客价：139元/人

报名就送好礼带回家（2样都送）：

礼品一：90个鸡蛋

礼品二：金正空气循环扇机械款

            澳洲风景区

         澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

     澳头历代名人辈约千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了等历史名人。

      这么一个海边宁静的小渔村

      到底蕴含着多大的能量

      一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳村这里的居民休闲散步的好地宽广的湖边上被阳光照泛起波光粼粼

      水面上吹来的微风

      驱走了炎热的空带着水汽的湿润和清

      水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通引桥过去可以环绕水面美还能看到许多小鱼中游去

      突然发现有个雕塑似曾相识

      南湖公园的“同款”

      这里绿化完善

      公园内的步行道

      还有公共厕所和小憩的椅子

      到处都很干净

      在路旁的草丛中还发现了各式各样的

      “福”字

      有鱼有太阳有苹果，十分可爱

       而且这里道路两旁规划了停车位置

       （目前是免费的）

       自驾游的小伙伴可以

       停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

寻访古迹

      澳头村历史悠久

      历史化古迹遍全布全村

       快点跟年卡君来打卡

             广应宫

       广应宫，也就是妈祖，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

       目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

       话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

       “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

       调站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

         它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

         夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空

双清桥

       澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

       双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句

      顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

         苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

       苏氏家庙的外墙部分

许愿树

这棵树就在村口，从怀远公园往澳头渔村的方向走，它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕，上面系着红色的许愿飘带，风一吹十分壮观。

       古榕的年岁旁边没有记述，听周围人讲有几百年了。

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

        大嶝岛

            一国两制沙滩

               行程安排

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合，前往厦门，参观【赞助企业】。

后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。后车赴【澳头风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。后游览【一国两制沙滩】来到沙滩，沐浴着和煦的阳光，欣赏壮美的风景，最关键的问题是，如果天气足够给力，运气足够爆棚，还有机会一睹目前还可望而不可即的金门风采，或许正是因为如此，才吸引不少游客专程前往，也使得一国两制沙滩成为厦门最有魅力的野海滩。

导游会根据实际情况前后调整游览顺序，敬请谅解！

行程中有前往参观2个【购物店】每站时间约120分钟，具体行程顺序按当天为准.  

适时结束行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、餐食：赠送1正餐姜母鸭餐

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处。

 

文章编号: 408cb789bf11a7861c1b6795732ca1dd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (别只知道高铁！中国这4趟“慢火车”，窗外藏着惊艳的中国之美！) 2025-05-12 斜杠进化实验室   斜杠进化实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNzU3MQ==&mid=2247485580&idx=1&sn=69a44d2220454cb38af9318617a2992d

不失联，需要你的加星

点击上方蓝字→主页右上角···→设为星标⭐

嘿，你好呀！ 我是CC，这个公众号的作者。热爱用脚步丈量华夏，用笔尖记录人文。

比起飞机的高效、汽车的疲惫，火车自有一种慢悠悠的浪漫和温情。

你坐在软软的座椅上，窗外风景像长卷徐徐展开，车厢里的人们各有故事，人生百态尽收眼底。这，可能就是旅行真正的意义吧。

今天，我想跟你分享中国最美的4趟列车！

它们是跨越山川湖海的四条线路。

用慢节奏的韵律，带你解锁你可能从未见过的中国之美！

 每一段都是风景、故事与人生的交错。无论你是热爱冒险，还是只想安静地看一场风景，这份清单里，总有一趟会让你心动。

坐上火车，看遍中国。

 Z164次列车：上海 - 拉萨，车窗外的“地理教科书”

 如果你只选择一次火车旅行，我会极力推荐这趟——Z164，从上海到拉萨。

一路4373公里，像是拿一把雕刻刀，沿着中国的地理脊梁缓缓刻画。

从江南水乡到黄土高原，从高原草甸到雪山圣地，海拔从4米飙升到5072米，每一站都让人震撼。

硬座车厢里，我听说，常装着一半徒步者和一半朝圣者！

大家的目的地不一样，但都在同一趟列车上，奔向心中的远方。

当青海湖那抹极致的蓝染透车窗时，我猜，人们会不约而同地屏住呼吸吧！

可可西里的藏羚羊掠过荒原，肯定会引发一阵快门交响曲！

翻越唐古拉山口前，列车员会提醒你吸氧管的位置。

但我觉得，这阻挡不了乘客用冻红的手，贴在玻璃上，只为了拍下措那湖边经幡飞扬的瞬间！

花794元的硬卧票价，换来的是44小时里，被窗外雪山反复撞击心灵的震撼！

一位白发背包客在留言本上写的话，让我特别感动：

“年轻时总追求终点，现在才懂，风景在铁轨蜿蜒处。”

我觉得，这就是火车旅行最大的魅力。

 Y761次列车：丽江 - 大理，滇西北的流动盛宴

要说最适合慢慢享受的浪漫小火车，那一定是云南的Y761,从丽江到大理！

我觉得，这趟全长159公里的列车，简直就是滇西北的流动盛宴！而且，它的价格非常亲民，不到24元！

清晨6点，洱海的晨雾还没完全散去，阳光已经偷偷攀上了苍山十九峰。

它用最慵懒的方式，将丽江的文艺和浪漫，与大理的自在和烟火串联在一起。

坐在木质车厢里，闻到列车员端来的铜锅米线的香气，你可能还会看到白族绣娘用银针勾勒山茶花的轮廓。

我觉得，最妙的是它的酒吧车厢！

纳西族歌手抱起吉他唱歌。陌生的旅人举着风花雪月啤酒合唱《去大理》。

我觉得，那歌声和笑声，会把月光都撞碎在洱海里！太浪漫了！

列车停靠双廊站时，当地阿嬷会挎着竹筐叫卖玫瑰酱乳扇。

酥脆奶香混着花瓣的甜蜜，我觉得，恰好就是这趟旅程的底色——

一种无需刻意经营，却无处不在的浪漫！

❄️ K7039次列车：哈尔滨 - 漠河，穿越-40℃的诗意

如果你向往极致的冰雪世界，那K7039次列车，一定要提上日程！

从哈尔滨到漠河！

当列车驶出哈尔滨站，窗外松花江冰面上的裂痕，我觉得，就像闪电一样冻结在墨蓝色的天色中。

这趟开往“中国北极”的列车，用17小时，带你完成从工业文明到原始雪国的递进！

硬卧包厢里，你可能会遇到热情的东北大叔。

他们掏出烫好的小烧酒说：“小伙子，过了加格达奇，就是真正的北大荒了！”我觉得，那种感觉，特别温暖，也特别豪迈！

大兴安岭的铁杉林，厚厚地包裹着车窗。偶尔闪现的驯鹿雪橇，划破寂静，像童话里的画面。

列车停靠图强站时，你可能会发现，站长室居然是个烧着土炕的木屋！

窗台上冻柿子红得像灯笼，我觉得，这种小细节，比什么大风景都打动人！

最北的仪式感，在终点漠河上演。

在漠河站外的雪地里，旅人用自己的体温融化积雪，只为了在“北极村”的邮局，给远方的朋友寄出一张零下40℃的明信片！

我觉得，这趟列车，就是一场穿越-40℃的诗意！

 Z114次列车：哈尔滨 - 海口，从冰凌到浪花的史诗

说到南北穿越的史诗，Z114绝对是梦想榜单上的一员。

从冰雪包裹的哈尔滨，一路驶向椰林海风的海口，足足46小时，硬卧票价1310元，纵跨中国南北，气温能差出70多度！

当列车载着东北的雪粒，驶过琼州海峡的轮渡时，我觉得，那种感觉太奇妙了！

你会看到穿短袖的大学生和包着貂皮的大姨，同坐在一个软卧包厢。榴莲和红肠的气味，在过道里奇妙地交织。

窗外，长春城外可能还有未化的残雪。到了徐州段，初绽的油菜花已经一片金黄。

到了湛江港，还能遇见腾跃的白海豚。最梦幻的，是夜间经过珠江口时，香港的霓虹倒映在海水上，像是列车驶进银河。

穿越大海的列车。

这一趟，是真正让你感受到什么叫"中国辽阔与多样"！

️ 火车旅行：流动的中国叙事

我觉得，在平均时速不到60公里的绿皮车上，人与人、人与土地的联结，远比高铁深刻！

硬座车厢里，你可能会遇到农民工师傅，分你一口韭菜盒子，站台上，兰州姑娘可能会在你上车前，塞给你最后一只白兰瓜。

我觉得，这些瞬间，太有人情味了！

就像一位朋友说的：“我们不是在坐火车，而是被火车镶嵌进了大地！”

当Z164次列车攀上海拔5072米的唐古拉站台。

当K7039次列车碾过百年中东铁路的旧轨。

我觉得，车轮下滚动的，不仅是旅途，更是一个民族走向远方的足迹！

这才是真正的“流动的中国叙事”！

【温馨提示】

   文中列车信息及票价根据2025年铁路数据整理，**实际出行请以最新公布为准**，购票前务必核实。

   长途火车硬卧或软卧体验更佳。

   建议提前规划行程，尤其是一些热门线路，车票比较紧张。

   带上书、耳机，或者准备好和同车厢的旅客聊聊天，享受慢下来的时光。

怎么样？

这4趟中国最美的列车，有没有让你心动的那一趟？

我觉得，它们真的值得你放慢脚步，去体验一次！

别等70岁，趁着现在，把它们加入你的人生必坐清单吧！

去感受窗外流动的风景，去遇见那些有趣的人和故事！

你去过这4趟列车中的哪一趟吗？

或者你心中还有其他更美的火车线路推荐？

在评论区告诉我吧！ 期待你的分享！

如果这篇文章让你燃起了火车旅行的冲动，觉得这份清单很有价值，别忘了点个【赞】、【在看】，再【转发】给更多喜欢火车旅行、喜欢看风景的朋友们！

一起把这份“人生必坐清单”分享出去！感谢你的支持！❤️

 

文章编号: 30d9fbb8ed316231d396a0b764e66caf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (端午接好运！T仔带队【探秘大襟岛】邂逅中华白海豚+星空露营+原生态海岛奇幻之旅，自驾精品游2天1夜) 2025-05-12 广州创界户外   广州创界户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1NzM2Mw==&mid=2247551171&idx=1&sn=2b1491d4780b1f451914a1f8a51839f5

点击蓝字 关注我们

创

界

自驾精品游

T仔去旅行

海岛探险

Discover Dajindao Island, meet Chinese white dolphins, 

stay in a romantic star camp and enjoy a pristine island trip

探秘大襟岛

白海豚 · 星空露营 · 原生态海岛游

Tourism can release emotions, gain more 

experiences and insights

A professional leader takes a self-driving boutique tour to 

have a safe, happy and comfortable experience.

行程亮点

「 T仔去旅行 @ 自驾精品游--探秘大襟岛2天1夜 」

1、中华白海豚奇观

我国第二大白海豚栖息地，大概率邂逅"海上大熊猫"

2、原生态海岛秘境

白垩纪火山岩地貌/无人渔村探险/千米月牙沙滩/荧光海生物

3、沉浸式海岛体验

渔猎烧烤/篝火烟花/银河摄影/野生螃蟹粥/台山蚝宴

4、专业户外保障

快艇接送+露营装备+专业领队+专业户外险全程护航

5、自驾精品游

专业领队自驾模式，突破传统旅游边界——在地向导驾驶保障+深度体验升级。节省40%无效交通时间，提升70%场景化体验价值。

活动费用：（大小同价）

乘坐领队车 698元/人（自己开车598元/人）

本行程为自驾路线（8人成行）

出发时间灵活，欢迎私人定制（4人以上）

优惠方案

1、报名后转发朋友圈优惠10块

2、转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖

【综合强度】适合4-65岁健康人士

【集合地点】广州/佛山（根据报名队员的位置，灵活安排地点）

【集合标志】认准“创界户外”旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】8人成行，私人定制可4人起步（跟领队车上限8人）

T仔去旅行

自驾精品游--探秘大襟岛

两天一夜

独家线路

深度体验升级

大襟岛

A pristine island 

碧海跃豚 · 渔墟遗风 · 石林秘境

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。

大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民。

大襟岛是白垩纪时代海底火山喷发形成，岛上怪石、山洞很多地质与黑排角相似，适合探险和摄影

中华白海豚

Chinese White Dolphin

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。

风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍。

南环沙滩

Nanhuan  

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。

当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。

头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

台山海鲜

Tai Shan Seafood

来到了台山当然少不了当地最出名的特产生蚝了，晚上领队还会找岛上的渔民购买生蚝，给大家尝尝新鲜上岸的台山生蚝。

正在忙碌着开生蚝的领队跟队员。

晚上沙滩有成群的螃蟹出没。

收获野生螃蟹一桶，第二天早餐可以煮螃蟹粥。

海岛上的银河

The Milky Way on the Island 

作为一座远离大陆的海岛，星空是标配。广东的夏天是银河的季节，领队教你如何用手机拍出绚丽的星空。

行程安排

「 T仔去旅行 @ 自驾精品游--探秘大襟岛2天1夜 」

第一天：

07:40  在体育中心C出口集合出发

08:00  出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00 到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00  安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30  到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，到了晚上笼子里将会收获大量的鱼虾蟹

16:30  集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了篝火晚

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00  起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00  吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30   收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00   码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线岛上所有手机都没有信号（移动有2G可以通话），登岛到离岛这段时间手机不在服务区介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

活动费用

活动费用：（大小同价）

乘坐领队车 698元/人（自己开车598元/人）

本行程为自驾路线（8人成行）

出发时间灵活，欢迎私人定制（4人以上）

优惠方案

1、报名后转发朋友圈优惠10块

2、转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖

【费用包含】 

1、车费：来回车费路桥费， 

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；  

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4、保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）； 

5、 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐 

6、上大襟岛的来回快艇费用

7、营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

【费用未含】

1、活动中个人消费

2、两顿午餐AA

3、其他个人消费。

说明：报名费用不含税，如需旅游发票请联系客服。

【退改规定】

1、出发前72小时以上取消的，全额退。

2、出发前24-72小时之间取消，收取活动费用50%。

3、出发前24内取消的（或迟到赶不上车的），费用不退。

4、因天气、管制等原因，组织方主动取消的，全额退。

装备建议

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)； 

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、 

3、集体装备：对讲机、简单药品等； 

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等； 

（注意由于自驾车尾箱空间有限，搭领队车的小伙伴请勿带行李箱等大件物品，带好自己的贵重物品。）

注意事项

活动声明

1）一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，减少不必要的抱怨和争执，时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止私自采摘果农水果，严禁在古迹、树木等物品上刻自己的名字等损害俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；  

8）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚；

3）原则上不接受临时替员；

4）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

5）当遇到不可抗逆的因素时（如突发天气状况，塞车等）领队有权利对行程进行适当的调整；

6）户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

★报名成功即默认接受此约定！

★报名请咨询客服或领队！

★预祝您旅途愉快！

旅游分享、交流

找旅游搭子

喜欢拍照、旅行

和一群有趣的人

创造好心情，快乐无边界

“创界户外”欢迎你的加入。

扫码添加创界户外领队微信

发送【旅游推荐】了解最新路线

声明：1、如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系15626157083，我们将予以删除。

 

文章编号: 3b7673dce39597c2424ee5e0ff0776f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (8天=1个AI极客 X 3大科创城 X N种未来可能逐梦研学) 2025-05-12 SD研学+亲子游分享   SD研学+亲子游分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk2Mjk0Mw==&mid=2247484320&idx=1&sn=dee05e7304d09cb5e4a0603a9b9c48fc

人工智能快速发展的今天，我们正站在全球科技创新进入空前密集活跃的时期。如何培养能在AI时代脱颖而出的未来领袖？2025年夏天，粤港澳大湾区AI研学实践营八天，提供绝佳平台。帮助孩子们与AI和谐共处，更能让他们在未来的世界中占据主导地位。

        为什么选择粤港澳大湾区？

放眼世界其他湾区都是国家教育、文化、科技和贸易中心。湾区正是凭借得天独厚的地理优势，吸引着一个国家的人才和资本的聚集。

湾区

科技

作为中西文化交融的地区，各有所长，优势互补，融合了香港和澳门的科创要素，包括城市景观、艺术和教育等，也为科技创新提供了一片沃土。

          湾区

          教育

顶尖的学术教学、大学世界排名高、国际化教育-中英文教学。部省合作、省校合作走向深入，粤港澳高校融合多元课程释放孩子天赋与潜能。

       课程信息

         课程地点：

珠海-澳门-香港

         课程天数：

7月13-20日（8天）

         课程对象：

年龄9-14岁学生

          指导老师 黄静

           博士、教授

现任职于北京师范大学自然科学高等研究院智能工程与教育应用研究中心副主任，硕士生导师,主要社会和学术兼职:珠海市计算机学会副理事长/秘书长，广东省国象图形学会常务理事，广东省计算机学会常务理事/虚拟现实与人机交互委会副主任，CCF高级会员;主持和参与国家、省市、澳门和横向科研项目多项。出版专著1部，译著1部，出版教材3部。发表学术论文60余篇。曾获得南粤优秀教师、珠海市先进教师、校级优秀教师等称号，并获得校级教学成果一等奖、校级优秀课程等。

         课程目标

以AI为引擎，联动科技、人文、生态三大维度，打造"学-思-践-悟"四位一体的沉浸式研学体验，培养具备科学素养、创新思维与国际视野的未来领军者！

        独特优势

        认证证书

每日生成学习报告，颁发研学证书。

        精英导师

科技大学学长面对面，获取升学第一手秘籍。

        安全保障

1:10师生比+双重保险+24小时应急响应。

8天，横跨粤港澳大湾区

从AI理论研究到修复澳门世遗建筑

从港珠澳大桥到香港著名学府

用脚步丈量科技，用思维解码未来！ 

        课程核心价值

         0

         1

       AI启蒙与实战双驱动 阶梯式学习

从AI基础认知→大模型深度应用→机器人编程实操，构建完整AI知识体系，让AI从课本走进现实。

13. 机器人编程实操 

设计智能巡线机器人，融合视觉识别与路径规划技术，直面「火星救援」模拟挑战  

告别枯燥课本！

通过营期准备的课程

了解机器学习、计算机视觉等核心概念

点燃好奇心的第一把火

将知识转化为解决问题的能力

          0

          2

        大湾区科技硬核体验

湾区三地联动

内地学府探究AI理论

澳门建筑美学解码

港澳学府对话学长

        内地学府AI探秘

走进顶尖实验室，亲手训练AI模型

揭开人工智能的算法奥秘

        澳门建筑美学解码

在东西方文化交汇处

用数学解析大三巴的几何美学

感受科技与艺术的碰撞；

        港澳学府学长对话

与顶尖高校科创团队面对面

听他们分享科研项目的实战经验。

         国之重器触达

近距离观察港珠澳大桥建造奇迹

触摸1：1国际空间站模型

激发民族科技自豪感

科技之外，我们更注重

塑造面向未来的综合竞争力！

          0

          3

        全维度成长赋能能力矩阵培养

通过帆船挑战（抗逆力）

建筑观测（空间思维）

环保实践（社会责任）等跨界任务

激活逻辑/协作/领导力等核心素养

         扬帆行，浪共舞

          做个航海少年！

探索广阔的世界帆船能给孩子们带来什么？——锻炼孩子们身体和心智

首先帆船能让孩子跟大自然接触，扩大知识面，学习航海文化，了解海洋知识。

其次，驾驭帆船，能够提升平衡力、协调性，出海会碰到瞬息万变的情况必须短时间内做出判断和处理，开发儿童智力，让孩子更加自信。

而且，驾驶帆船，可能遭遇日晒雨淋，可能会手忙脚乱，可能恐惧，克服战胜这一切，培养战胜困难的勇气、冷静和意志。

海洋保护行动：白海豚保护基地参观、海岸线净滩，践行"科技向善"理念，培养可持续发展意识。

让社会责任意识扎根科技实践

在真实场景中自然生长出

AI时代不可或缺的软实力！

          0

          4

        搭建多重视野文化基因解码

用AI技术虚拟修复

大三巴牌坊的岁月裂痕

从浮雕纹样中

解密中西文明交融密码

再亲手烧制一块蓝白葡砖

以釉彩复刻16世纪海上丝绸之路的贸易记忆

        港澳教育探秘

   三地学长引路，体验多元学术生态

   通过港澳大学校友分享、感受港澳大学氛围

（场景图）

在落日余晖中漫步情侣路

站在珠海大剧院日月贝前

拍下一张研学纪念照

            从理论到实战

           

        解锁硬核科技力

           

   详细课程安排请向当地旅行社查询

这个夏天，让孩子告别平庸！

当AI科技与星辰大海碰撞

当人文与生态使命交融

一场专为未来领袖的沉浸式研学营

即将点燃孩子的多维成长宇宙！

 

文章编号: e8acda0a5840dc89ee56974ebfd1e0cd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (喜报！入围“中国品牌优秀典型案例”) 2025-05-12 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670166601&idx=1&sn=06618296d6903b3d5eb91ecd39bfec70

 5月10日，

 在浙江德清召开

 中国品牌日

 系列活动，

 正式发布“

 2024年度

 中国品牌优秀典型案例”

 。

 会上发布了

 “中国品牌优秀典型案例-入围案例”榜单，阳江核电《“善用自然的能量”下的生态阳核品牌塑造》

 案例成功入选。

 生态阳核品牌是继承现有核电清洁、低碳、绿色等朴素的生态观，并逐步与周边自然环境、社会环境形成共生、互生和再生的关系，使核电与周边的自然环境、社会环境、经济发展相互作用和协同发展的理念。阳江核电先后获得生态核电运营示范基地、全国科普教育基地、全国核科普教育基地、中央企业爱国主义教育基地、广东省第一批减污降碳突出贡献企业、广东省环境教育基地、广东省节水标杆企业、阳江市级节水型企业等荣誉。

▲阳江核电获评“生态核电运营示范基地”

 ▲阳江核电入选“中央企业爱国主义教育基地”

 ▲阳江核电获“广东省节水标杆企业”称号

 中宣部大型生态纪录片《中华白海豚》去年在海内外播出，阳江核电生态核电建设成果和中华白海豚在节目中亮相。同时，阳江核电与央视动漫集团联合制作《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》，进一步以公众喜闻乐见的形式开展科普传播。

阳江核电持续创新核能科普形式，以“诚信透明”为沟通核心，连续开展公众开放体验行活动，持续推动“开学第一课”活动，科普覆盖阳江市20所学校，科普“三下乡”覆盖阳江市各县区，密切大国重器与社会公众的沟通联系。

▲邀请百色览金小学师生开展阳江研学活动

 2024年，阳江核电完成核电科普展厅升级改造，增加发电单车、核能发电模拟机等互动设备，通过“硬核walk”小程序完善科普参观，给公众带来更全面的核能科普体验的同时，增加参观趣味性。

 ▲71名公众“打卡”阳江核电工业旅游

 ▲组织开展“行走的课堂”研学旅行品牌活动

近年来，阳江核电坚持做生态环保参与者、区域经济贡献者。截至2024年12月底，阳江核电累计实现上网电量3886.61亿千瓦时，与同等规模燃煤电站相比，累计减少标煤消耗约1.17亿吨，减少二氧化碳排放超3.2亿吨，环保效益相当于种植87.4万公顷森林，减排效应造林可覆盖超过1个阳江市的面积，为推动粤港澳大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献突出力量。

良好的生态环境吸引中华白海豚、短肢领航鲸、白鹭前来嬉戏。阳江核电还持续充分发挥项目建设综合效应，将项目周边居民的福祉、诉求，与国家核能发展战略结合起来，积极开展乡村振兴帮扶及推进“百千万工程”工作，通过成立村集体企业、建设人才驿站、引进产业项目等举措，支持当地发展，形成了项目建设与地方经济社会发展良性互动的局面。

未来，阳江核电将继续大力推进生态核电相关课题研究，为企地高质量融合发展贡献国资央企的力量，为阳江建设“绿能之都”“海丝名城”贡献力量。

 来源丨欧泳桦

校对丨陈秋茗

审核丨杨芳、封小雯、梁结名

签发丨蔡鹏飞

 

文章编号: 544bd27d11f5b160ee4a3d052da299f7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深圳来这里看日落，还有自助晚餐，还能看夜景，浪漫度直接拉满) 2025-05-12 船游港珠澳   船游港珠澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247483950&idx=2&sn=0b632ecdebd6fb68c82fcbb6a46592f1

到深圳玩总要到蛇口乘坐

大湾区游轮 海上看港珠澳大桥。

其中 想看日落的朋友

可以选择 17：00、18：00航次，

可以在海上看日落，还能看到唯美夜景。

【全程约3小时，环线】

游船：

大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦号 3艘游船。

大湾区一号 更偏商务风格 比较适合成人出行。

大湾区二号亲子 适合全家老少总动员。

大湾区伊敦号 2025 下水的新船，以“海上星瀚乐园”为主题的高端湾区游轮，融合了空间艺术与创新服务，将为旅客打造全新的海上生活方式体验。

交通指南：

【位置与交通】

地址：深圳蛇口邮轮母港12号线太子湾A出口，步行约8分钟到达。根据指示牌前往2楼候船，至少提前半小时到，刷身份证检票登船（可不取票，直接刷身份证过闸）。

自驾导航：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

地铁出口：12号线太子湾地铁站A出口后，左右直行300米即可到达目的地；

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

开航前10分钟停止检票入闸，切记提前到达！

途径景点：

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛，会看到海豚），→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港

❤️全程约3小时，无需港澳通行证，带身份证即可。

❤️船上周末有的航班有主题表演。

❤️注意事项：深圳常堵车，请一定提前半个小时到码头，船准点发船

✅购票方式：船游港珠澳 小程序

 

文章编号: 76edb78a81f52352d2e60def419ac77b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (遴选考生必看！陈亮在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞（全文）) 2025-05-12 桂-北辰遴选   桂-北辰遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMwNTUwOQ==&mid=2247484631&idx=1&sn=0e6fe585e02588e3382a3b4fe5c01d93

点击蓝字，关注我们

北辰遴选针对广西地区开设新的公众号啦

提供广西地区一手遴选信息、备考经验等，

赶紧点击下方名片关注我们吧！

👇👇👇

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮（2025年4月1日）各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好！很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。领导人对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是领导人2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是领导人“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是领导人在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，领导人的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照领导人关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。谢谢大家！

END

来源 | 广西生态环境

图片  | 微信公众号公共图片库

排版 | 北辰遴选一楠

往期回顾广西时政热点一周回顾（2025.5.3至2025.5.9）跟着官媒学短评，荐读广西日报评论员文章《创新在“蔗”里拔节生长》乡村振兴类遴选考题怎么答？就从这个重磅文件里找答案✦

文章编号: 70b7e3948c3aab2c60d9dc4299242e1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (志愿活动 ┃ 2025年4月志愿服务活动集锦) 2025-05-12 珠海市志愿者联合会   珠海市志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxNDg1Mg==&mid=2247489514&idx=1&sn=96c3ba64a5395fae6157c66d4d9bd93e

4月志愿服务活动集锦平安建设为增强公共场所应急救护保障能力，4月15日-4月18日期间，珠海市华发公益基金会联合珠海市红十字会啔动2025“生命接力 ‘救’在身边”行动——首期心肺复苏（CPR+AED）技能考证培训班。首期课程分别于沿河社区、华发社区以及红荔社区开展，来自各AED放置单位的管理人员及市民群众共90名学员参与本次活动，通过3小时“学+练+考”的沉浸式培训，全部通过考核获得心肺复苏（CPR+AED）培训技能证书，为应急救护增添新力量。4月11日，为增强学校师生消防安全意识与应急处置能力，在珠海市关心下一代工作委员会指导下，由珠海传统美德促进会、香洲区消防救援大队主办，广东省应急急救科普教育基地、香洲区梅华街道协办的校园消防安全及应急急救专项培训在梅华中学开展。通过安全隐患排查、消防培训、急救培训、消防疏散演练及灭火器正确使用操作等内容，提高师生消防安全急救能力，为校园安全筑牢防线。4月19日，珠海市应急志愿者协会联合广东省中医院珠海医院应急科普团队，在海珠大厦二楼开展2025年第四期应急救护公益培训班。培训以“全民学急救，打造区域内黄金四分钟社会急救圈”为主题，面向学生及家长群体开展实用急救技能培训，近50人参与培训。讲师系统讲解心肺复苏术（CPR）及自动体外除颤器（AED）使用等核心急救技能，结合真实案例，深入浅出地剖析了家庭、校园及公共场所中常见的意外伤害隐患，围绕心肺复苏（CPR）、自动体外除颤器（AED）使用、海姆立克急救法、创伤止血包扎等核心技能展开实操教学。4月11日，梅华街道创业社区在社区党群服务中心开展“应急有方，安全常在”应急安全知识讲座活动，近30位居民参加。讲师围绕生活中常见的应急场景，通过理论讲解与现场演示相结合，深入浅出地向居民们传授科学有效的急救和应急技巧，着重普及海姆立克法的操作技巧和心肺复苏（CPR）实操演练。为提升全体工作人员的消防安全意识和应急处置能力，4月14日，井岸镇社会福利中心开展“理论+实操”相结合的消防应急疏散演练活动。讲师通过养老机构真实火灾案例分析，剖析火灾发生的原因、疏散逃生的误区及应急处理的关键点，强调“预防为主、防消结合”的重要性。4月23日至30日，市老年大学联合东风派出所、胡湾社区，开展“筑牢反诈金钟罩、共筑银龄安全线”活动。为保障活动顺利开展，4月23日，市老年大学分队组织27名志愿者参加防诈小程序操作培训。活动期间，志愿者协同社区民警、社区工作人员连续5个工作日，深入100余个班级，为3000余名老年学员宣传推广并协助注册“金钟罩”防诈小程序，同时在学校大堂设点宣传，切实守护老年群体财产安全。本次共组织了10场专项志愿服务活动，累计组织100余人次志愿者参加。4月，在中共珠海市委社会工作部、珠海市拱北出入境边防检查站的指导下，珠海市志愿者联合会、珠海市明珠慈善公益促进会依托国门卫士志愿服务队，开展游客咨询、文明引导、秩序维护等志愿服务服务6场，发动志愿者71人次。助学支教4月12日，珠海“皓首丹心”志愿服务队关爱青少年分队在高新区鸡山社区村史馆举办“让孩子乐意学习”家庭教育专题讲座，20名家长参与。活动围绕如何科学培养孩子的学习动力展开深入探讨，针对家长在辅导孩子学习过程中常见的误区进行剖析，分享激发孩子学习兴趣、培养自主学习能力的实用方法，帮助家长掌握科学有效的家庭教育方法。4月16日，珠海“皓首丹心”志愿服务队关爱青少年分队参与康宁社区党委在香洲区第六小学举办的“涵养好家风 共筑家国梦”家庭教育月啔动仪式，活动邀请高级家庭教育指导师、心理咨询师杨丽英老师作《家风伴我成长》专题讲座，香洲区第六小学四年级200名师生参与。杨老师结合《孟母三迁》《孔融让梨》等经典故事，生动阐释了家风深刻内涵。为进一步增强青少年儿童的心理健康和自我保护意识，4月23日下午，在珠海市委社会工作部指导下，香洲区狮山街道东风社区携手市志愿者联合会，链接北师香港浸会大学志愿服务资源，在香洲五小开展情绪教育小课堂进校园、高年级女生性教育启蒙课两场活动。大学生志愿者通过寓教于乐的方式，帮助学生掌握情绪调节技能，提升心理健康素养；引导孩子们在日常学习和生活中，理解自己与他人身体的界限，在不同的场景下合理选择正确的方法应对危险、有效保护自己。4月25日，在珠海市委社会工作部指导下，香洲区狮山街道东风社区携手市志愿者联合会，组织大学生志愿者走进香洲区第五小学，开展首场青少年职业规划小课堂，为同学们带来充满趣味与启发的职业启蒙体验。来自北师香港浸会大学的大学生志愿者，通过“你说我猜”的热身游戏迅速点燃现场氛围。从医生手持听诊器的专注、消防员奔赴火场的英勇......同学根据图片，用生动的语言描绘细节，其他同学踊跃抢答。随后，志愿者们循序渐进讲解职业探索方法，课程中还引入霍兰德职业兴趣测试，带领同学们探索自身兴趣倾向。邻里守望为进一步加强对新就业群体的关怀，切实提升其幸福感与获得感，4月18日，在中共珠海市委社会工作部的指导下，珠海市志愿者联合会联合香洲区狮山街道办事处、狮山点睛社会组织发展服务中心，在中国社会福利基金会携手都市丽人公司关爱珠海女性群体公益行的支持下，在香洲区狮山街道市民艺术中心举办“暖‘新’同行 健康护航”女性新就业群体健康关爱活动。活动通过物资捐赠、健康讲座、公益咨询等形式，为40名女性新就业群体及新就业群体的女性家属提供暖心关爱。4月22日，在中共珠海市委社会工作部指导下，由市志愿者联合会、市妇幼保健院团委、中共珠海市妇幼保健院急门诊一支部联合主办，北师香港浸会大学、珠海晴朗天空社会工作服务社承办的“童心巧手·劳动最光荣”五一劳动节主题活动在市妇幼保健院举办。活动现场，大学生志愿者向孩子们讲述了五一劳动节的起源与发展，并带领大家认识教师、医护人员、建筑工人、环卫工人、农民等平凡而伟大的职业。社工和志愿者们耐心指导孩子们用彩纸、贴画等材料制作感恩贺卡，并折叠出五角星纸质勋章。4月14日，由珠海市妇女联合会、珠海市城市管理综合执法局、珠海市妇女儿童福利会联合主办的“致敬城市玫瑰·感恩母亲力量”珠海百名环卫女工母亲节温暖行动第一场个人写真拍摄活动在野狸岛举行。活动为100名环卫女工拍摄个人照片，冲洗+制作相框，展现100名环卫女工与珠海地标建筑“日月贝”（珠海大剧院）的温情互动，定格最美母亲身影。4月24日，珠海市妇女儿童福利会联合爱心单位举办2025年“大手牵小手”小天使助学行动摸底排查活动。走访团队分成11个小组，分别对香洲区、金湾区、斗门区8个镇（街）55户困境家庭进行挨家挨户摸底排查工作。走访团队与家长及孩子们亲切交谈，为孩子们送去种类丰富的礼物，仔细询问他们的生活、学习情况以及在日常生活中所遇到的实际困难，鼓励她们在逆境中坚定信心，克服困难。4月30日，由珠海市妇女联合会、珠海市城市管理综合执法局、珠海市妇女儿童福利会联合主办的“城市玫瑰绽芳华 环卫巾帼美如画”珠海百名环卫女工劳动节温暖行动在珠海大剧院（日月贝）前广场举办。活动邀请100名一线环卫女工齐聚城市地标日月贝，为环卫女工捐赠个人写真相框、向阳花、洗护用品及节日礼包，向“城市美容师”致以崇高的敬意与关怀。4月10日，市委老干部局在市老年大学组织开展第二期离退休干部“暖心行动”志愿服务日活动。活动现场，中大五院老年病科、普外科等外科医生为30余位长者现场义诊，珠海市科普志愿者协会理发师为17位长者爱心义剪，香洲区义工联维修各类小家电17台，广东朗乾律师事务所律师、兴业银行工作人员分别为老同志提供法律咨询、电子志愿者证办理服务。珠海“皓首丹心”志愿服务队金秋关怀分队安排13名志愿者参加现场服务，保障活动顺利进行。为更好地满足社区长者和企业职工需求，4月，珠海市豫德社会工作服务中心招募理发师志愿者，在康宁社区、安宁社区、沿河社区、格力康乐园开展爱心义剪志愿服务活动，把贴心暖心的服务送到“家门口”。4月19日，新香社区居委会联合珠海市五洲公益社会服务中心及爱心单位在朗耀坊步行街开展温情暖“新”聚，便民惠“香”邻—公益集市活动，以“文艺汇演、公益合伙人授牌、便民服务体验”等多元形式，向居民展示社区“公益+低偿+互助”的新型服务模式。活动现场，中医推拿、爱心义剪、电器维修、缝纫、眼科、听力、口腔、血糖血压检查义诊、互动娱乐、糖水义卖等服务获得居民们的一致好评。4月12日，平沙镇养老院开展“老少同乐 共庆生辰”长者四月生辰活动。活动现场，平沙镇关怀老幼志愿者服务队摆放生日会物资，关怀与陪伴老人，平沙二中学生朗诵《感恩爷爷奶奶！》，立新社区常青舞蹈队表演扇舞《梅花赋》和《党啊、亲爱的妈妈》等节目。4月18日，珠海“皓首丹心”志愿服务队市老年大学分队组织20余名志愿者前往翠香社区养老服务中心，开展“情暖桑榆 爱满夕阳”文艺演出活动。志愿者们通过舞蹈《欢聚一堂》《我们是一家人》、吉他弹唱《阿爸阿妈》、粤剧《帝女花》、电吹管合奏《女儿情》等节目，为长者送去了欢乐。4月23日，分队组织30余名志愿者走进香洲区社会福利中心，参加中心“艺海欢歌 庆寿辰”长者生日会，为住院长者送上精彩的文艺演出，受到现场100余名长者及工作人员的热烈欢迎。4月25日，珠海“皓首丹心”志愿服务队斗门志愿服务分队前往井岸镇敬老院开展慰问演出活动，为当月过生日的长者们送去温暖和欢乐。志愿者们表演舞蹈《好日子》《筷子舞》、独唱《红歌联唱》《一壶老酒》、拉丁舞《伦巴》等，现场气氛热烈，深受长者好评。为丰富市养老中心长者精神文化生活，4月28日，珠海“皓首丹心”志愿服务队文艺服务分队走进市养老中心，开展迎“五·一”主题文艺汇演。志愿者们通过舞蹈、乐器演奏、合唱等丰富多彩的节目，提前为长者送去节日的祝福。4月，珠海“皓首丹心”志愿服务队金秋关怀分队组织5场上门走访探视高龄离退休干部志愿服务，探访8名离休干部。走访过程中，志愿者通过与老人聊天谈心、为老人唱歌解闷、听老人讲革命故事等方式，与老干部深入交流互动，有效缓解老年人孤独情绪。4月20日，珠海市斗门区心益社会工作服务中心舞蹈瑜伽志愿分队组织志愿者在井岸“雨花斋”开展“弘扬中华民族传统美德，筑爱夕阳红”敬老、爱老公益活动，为长者爱心用餐提供帮助。4月17日和4月28日，珠海市斗门区心益社会工作服务中心联合斗门区卫健局、中山大学附属第五医院，分别在白蕉镇新二村、新沙村开展“银龄守护·鼻部健康筛查行动”义诊。医护人员为112名村居长者检查鼻腔，科普鼻咽癌等防治知识。绿美珠海为进一步引领珠港澳三地青年践行绿色理念，投身“绿美珠海”生态建设，4月16日，绿美珠海 青年先行——“珠港澳青年林”义务植树活动在高新区淇澳岛举办。活动由团市委、市自然资源局、高新区团工委主办，珠海高华城市资源有限公司提供支持。来自团属青年组织、市自然资源局、高新区的青年代表与港澳青年代表共100余人参加活动。活动现场，大家齐心协力、干劲十足，挥锹铲土、扶苗填坑、培土浇水，在大家的共同努力下，137棵血桐“落地生根”，迎风挺立，一整片青年林整齐舒展，更显生机盎然和蓬勃朝气。4月19-20日，为了迎接中华白海豚保护宣传日及4·22世界地球日，在珠江口中华白海豚保护区管理局指导下，华发公益基金会联合华发股份珠海大区开展“洁净山海 共护海豚”净滩行动，207名华发业主、员工及社会各界爱心人士组成4支小分队，化身海洋守护精灵，奔赴淇澳岛东澳湾、淇沙湾、红树林及多巴岸营地等4个海滩，清理各类海洋垃圾8517件，重达332kg，为淇澳岛进行了一次环岛大扫除，让海滩焕然一新，用行动守护我们的蔚蓝星球。4月26日，珠海高新区新时代文明实践志愿服务总队、珠海高新区新时代文明实践中心、珠海高新区文明办在中华白海豚科普馆举办“海天共筑梦 文明少年行”“文明高新研学社”科普志愿服务活动。活动通过“科普研学+生态劳动”模式，组织25组亲子家庭、志愿者化身“海豚守护者”，探国家一级保护动物中华白海豚的生存奥秘，并投身海岸线生态保护行动，手持夹钳、环保袋，分组清理沙滩塑料瓶、渔网碎片等海洋垃圾。4月，珠海市斗门区心益社会工作服务中心敬老爱心分队、居家养老分队、爱心志愿分队、益学志愿分队、智学汇志愿分队、幸福分队组织志愿者在白藤街道、西埔村、新伟社区、西堤公园、市民公园、星河公园、尖峰山公园和裕泽海滨广场开展生态环保主题宣传活动。志愿者们清理公园周边环境，通过耐心讲解向市民普及环保知识，传递绿色生活理念。科学普及4月25日，珠海市科普志愿者协会在珠海市梅华中学开展“科普实践嘉年华”系列活动。活动聚焦“科技·健康·创意”三大主题，融合口腔健康义诊、手工皂DIY科普课堂、AI水族馆智能互动体验等多元项目，吸引全校500余名师生参与，以“沉浸式”科普实践助力青少年综合素质提升。其他志愿服务4月8日，珠海“皓首丹心”志愿服务队市老年大学传媒分校在珠海电视台举行春季学期开学典礼。文艺服务分队组织10名志愿者为开学典礼提供了现场指引、报名咨询、引导落座等多项工作，保障了开学典礼的顺利开展。4月14日至18日，中国老年大学协会教学教材工作第五次全体会议暨首届AI赋能老年教育研讨会在珠海召开。会议期间，主办单位组织与会人员赴珠海市老年大学参观考察。珠海“皓首丹心”志愿服务队组织14名志愿者参加接待指引、秩序维护、摄影摄像、医疗保障等服务保障工作，保证了活动的顺利进行。4月23日，为保障十五运会珠海赛区首个开赛项目高效、有序地开展，团市委积极协调师资安排，保障十五运会和残特奥会珠海赛区赛会志愿者通用培训珠海城市职业技术学院专场如期举行。本场通用培训共143名青年志愿者参与，培训内容涵盖了志愿服务理论知识、全运会和残特奥会情况概述、服务理念技巧、心理调适、应急事件应对及自我保护等9门线下课程。内容来源：珠海青年、珠海市妇女儿童福利会、华发公益基金会、珠海传统美德促进会、珠海高新区志愿者联合会、珠海老干部、珠海市应急志愿者协会、珠海明珠慈促会、珠海市豫德社会工作服务中心、珠海市五洲公益社会服务中心、心益社工编辑|小志审核|龚柳梅、姬文杰珠海市志愿者联合会奉献 友爱互助 进步

文章编号: 986455fda0f94327d03381e7f82e2a9d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (共赴自然之约，看万山群岛如何打造生态绿洲) 2025-05-12 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247557074&idx=1&sn=df15f270c1bd77bc3082153dcce9d9bc

初夏的南海，浪涛轻抚礁石，白鹭掠过翡翠般的海面。万山群岛之上，绿意从山峦倾泻至海岸线，猕猴在林间腾跃，白海豚逐浪嬉戏，生态修复浪潮正与自然律动同频共振——这座“海上动植物王国”，正以生态为底色、绿色发展为主线，书写着人与自然和谐共生的新篇章。

翠色织锦 

海岛之上的绿色脉搏

在万山群岛，苍翠欲滴的植被宛如大自然精心编织的锦缎，将一座座岛屿包裹。64%的森林覆盖率，让整座群岛沉浸在浓郁的绿意之中，每一寸土地都涌动着蓬勃的生机。

据实地调查和相关文献统计，目前万山群岛累计记录维管植物139科436属622种，其中蕨类植物18科24属40种，裸子植物4科4属7种，被子植物117科408属575种。这里不仅是国家二级重点保护植物苏铁蕨、金毛狗、罗汉松等8种珍稀植物的生长地，更孕育了我国被子植物新纪录种海厚托桐及海岛特有种万山栎。

这些植物资源犹如一座天然宝库，见证着海岛生态的多样性，同时，更是维系生态平衡的关键纽带。它们如同坚韧的卫士，深深扎根于海岛土壤，抵御着水土流失；又似温暖的摇篮，为无数动物提供了栖息之所与食物来源。在这片生态绿洲的滋养下，海岛全年优良天数占比94.3%，负氧离子浓度常年保持“中国天然氧吧”标准，让岛民与游客尽享清新空气与宜人气候。

生灵欢歌 

山海之间的生命协奏

候鸟的“山海驿站”。晨光初染万山群岛，一群白翅浮鸥掠过浪尖，细长的喙刺破水面，溅起碎银般的涟漪。这里是鸟类的“湾区会客厅”，从伶仃洋飞越而来的候鸟，将万山群岛视为漫长迁徙的“补给站”。

资料显示，目前万山区共记录到鸟类150种，约占广东省已记录鸟类物种数的27%。因鸟类种类繁多，珠海市观鸟协会连续十年在外伶仃岛举办观鸟邀请赛，累计观测记录53种鸟类，其中包括短嘴金丝燕、极北柳莺赤腹鹰等，为自然观察者们铺展了一本鲜活的鸟类图鉴。

猕猴部落的“复兴之路”。在担杆岛密林深处，一场持续30年的“信任实验”悄然进行。清晨的阳光穿透树冠，护林员刘清伟的脚步声与玉米粒洒落的沙沙声，成为猕猴部落的“开饭铃”。

顷刻间，枝叶簌簌颤动，数十只猕猴从山脊跃下，幼崽紧抓母猴腹毛，成年雄猴警惕张望，这个曾因栖息地破碎而濒临危机的种群，从1989年的300只壮大至如今的1300余只，这是护林员刘清伟30年坚守的成果。他每日的“开饭铃”，见证着人与自然和谐共生。

蔚蓝深处的“旗舰物种”。潜入万山海域，另一部生命史诗正在书写。中华白海豚群如银色闪电划破碧波，它们用高频声呐交流、捕食。目前，它们已经达到2000余头的种群密度，成为珠江口生态健康的“活体指标”。

而在更深处的珊瑚礁丛中，绿海龟划动鳍状肢，留下穿越2亿年时光的轨迹。万山区正用实践回答一个古老命题：如何让远古的生命密码，在现代文明中继续传承。

守护之路 

生态屏障的匠心构筑

生态复绿，“海岛伤疤”加快复苏。用好3亿元国家海洋生态修复专项资金，采用挂网锚固、种粒喷播、乡土苗木栽植等综合方式修复矿山，使海岛“伤疤”重新变“绿”；采取清理海漂垃圾、建设潜堤固沙、人工回填沙等措施修复岸线沙滩，扩大沙滩面积，拓展亲海空间。

如今，4.5公里受损岸线重获新生，9.5万平方米沙滩恢复洁净，6.12公顷矿山复绿如茵，有居民海岛自然岸线占比达90%，不仅重塑海岛“颜值”，更为海洋生物提供了更优质的栖息环境。

科学植绿，量身定制“海岛绿装”。以《海岛植物规划指引》为蓝图，针对海岛盐碱、多风的环境特点，创新采用“土壤移植+技术改良”模式，重新调配优质土壤并优化蓄水措施，精选美丽异木棉、小叶紫薇、凤凰木等耐盐抗风植物。以桂山岛中心洲作为覆绿示范点，成功培育1.6万平方米宜种苗圃场，为海岛披上定制化的生态铠甲，让万山群岛成为珠江口的“绿色堡垒”。

全员享绿，织就70公里生态廊道。从东澳岛“滨海栈道”观潮听浪，到外伶仃岛“雾海石道”探秘奇岩，再到桂山岛“南粤红绿径”徒步赏绿……总长70公里的绿色廊道串联海岛自然人文景观，塑造小微湿地风貌，打造生态旅游示范带，让绿美可达可及。

这条生态廊道不仅是游客的“网红打卡线”，更是生活在周边动植物“原住民”的生态动脉，见证着生命更迭在这片山海间延续。

从修复到共生，

从保护到共享，

万山群岛的生态实践正迈向更高维度，

此刻的万山，正在书写——

一个绿意盎然、活力奔涌的

海岛生态文明建设样板；

一个物种共生、山海共鸣的

生物多样性保护典范；

一个生态可续、全域共荣的

可持续发展标杆。

-END-

来源 | 区党政办

素材 | 市自然资源局万山分局

编辑 | 小蓝

            ❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

 

文章编号: 74f0fa5998b7926ea006dcdeb2d4f0a7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓！) 2025-05-12 汕头文旅   汕头文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247643340&idx=2&sn=c2e5e2898c96a72596354381368a4498

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会（以下简称十五运会）和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称残特奥会）的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会携手参与者“追梦大湾区，出彩人生路”。

 主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识，是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体，备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

   十五运会主题口号

     残特奥会主题口号

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

 十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

   十五运会和残特奥会会徽

点击“阅读原文”

   或长按识别下方二维码

   可查看详情及下载

   主题口号、会徽、吉祥物等官方资料

  来源：十五运会广东赛区执委会

 

文章编号: 2360358f0feca6c1b7d59629acbc1588
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (暑期研学 | 这个暑假一起《睁眼看深港》！) 2025-05-12 预见自然研学   预见自然研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247509023&idx=3&sn=2347b1f33a69087428b718ba3c47a98b

深圳，一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市

深圳创造了人类发展史上的奇迹

//

香港，一座高度繁荣的自由港和国际大都市

全球第三大金融中心、全球最自由经济体

在世界享有极高声誉

香港与深圳仅“一河两湾”之隔

却造就了不同的人文风情

为了更好的了解这两座城际关系

预见教育在两城间进行了一场平行之旅

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

21. 课程介绍

COURSE CONTENT

//

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县，清末英国割占香港岛和九龙、租借新界，形成了深港分治的现状。

由于两地距离相近，所以经济规模相仿；但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异，再加上一国两制的原因，形成了香港和深圳独一无二的城际关系。

·

 开啔时空之门 

想要了解一座城市，一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆，成立于1981年，建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。

走进深圳博物馆，见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身，探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。

·

 穿越故宫与维港 

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说：“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所，这必将成为香港的文化新地标。

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆，带学生认识不一样的紫禁。

//

维多利亚港，是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一；维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。

我们将一起走进“维港”，通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析，深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。

同时以小组的探究的方式寻找答案，探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题

·

 梦想起飞 

香港大学历史悠久，在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查，深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访，总结出香港大学的学子的大学生活，从而产生对大学的向往。

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来，包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史，以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。

·

 筑梦深大 

从人类文明的视角来看，一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学，成立于1983年，入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ；全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ，全国地方高校UOOC联盟发起单位，粤港澳高校联盟成员单位，具有推荐免试研究生资格高校。

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力；深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身，走进深圳大学，探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。

·

 参访世界名企 

首个面向公众和C端的交互体验中⼼，是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景，规模化部署5G远程驾舱。

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶，身临其境感受科技魅力。

·

 探宇宙解基因 

龙岗区科技馆，是目前深圳展示面积规模最大的科技馆，创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式，让孩子在实践中感受科学的魅力，进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。

我们将与孩子们一起走进红立方，以小组合作的形式，沉浸式体验科学小实验，探究宇宙与人体奥妙，学着像科学家一样去发现与提出问题，去思考与探究，最终解决问题。

//

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库，致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘，了解什么是永存与永生，为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里，却不会被冻死？人体有哪些组织有干细胞？未来人类是否真能“死而复生”……

·

 探索海洋秘密 

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生。

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。

//  

在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮，主打绿色、节能、环保理念。

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。

·

 深港尾声 

在深圳与香港之间的旅途中，学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比，每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享，放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

22. 课程亮点&收获

COURSE CONTENT

1

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。

2

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式，注重小组合作与探究。

3

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企，做到研与游的有机结合。

4

教育学专业老师全程进行课程研发与实施，高水平落实课程效果。

5

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合，培养孩子的多元思维与认知。

1

在博物馆中认识多元文化，争做文化传播小能手。

2

走进世界名校，领略名校风采，树立远大理想。

3

沉浸式体验科技小活动、科学小实验，培养创新思维。

4

体验大湾区二号，从发展、科技、技术等多方面了解轮船。

5

感受港珠澳大桥，探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。

6

学会数据收集与整理，并进行结果分析与汇总。

7

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异，小组合作创作对比图例。

「MORE」

食宿选择：入住星级酒店双人标准间，搭配结合深圳和香港的特色菜肴，针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。

/////

人生总是充满选择

无法做出判断时

不妨大胆一些尝试

猛戳下方图片快速报名

↓↓↓

 睁眼看深港 

/类别/

独立营

/地点/

深圳&香港

/时长/

七天六晚

/年龄/

7-15岁

/人数/

20人

/排期/

第一期：06.22-06.28

第二期：07.01-07.07

第三期：07.15-07.21

第四期：07.23-07.29

第五期：08.01-08.07

第六期：08.10-08.16

退改政策说明

· 出发前30天无条件退款

· 30天内取消需扣除已支出无法退还的预订费用,如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明

· 出发前15天取消，扣除费用总额50%

· 出发前5天取消，扣除费用总额80%

（暑假酒店房源紧张，需提前一月以上预订，请理解）

声明:

部分素材源自网络，版权归原作者所有；如有不妥之处请告知，我们会立刻处理。

 

文章编号: 3bbe97b2ce4dc7658d0003adf9719c0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (南澳岛，等你与海豚的诗意邂逅....) 2025-05-12 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247717119&idx=2&sn=a06bc5955ded7c0af628534468ec9e1d

碧波荡漾的南澳岛海域

中华白海豚

再次组团现身

它们时而跃出海面划出优雅弧线

时而结伴嬉戏于清澈浪花间

仿佛为南澳奏响了

一曲灵动的夏日序曲

中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉，其栖息地主要分布在东南沿海，每年在南澳的各个海域，都有人目击中华白海豚。

近年来，还有多名游客在南澳海域拍摄到粉红色的“中华白海豚”。既然名为“白海豚”，为何我们看到的却是粉红色？其实，这与中华白海豚的年龄密切相关，幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色或淡粉色。

中华白海豚也被誉为 “海洋生态的晴雨表”，对水质要求近乎苛刻。近年来，南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措，持续优化海域水质，为中华白海豚提供了理想的栖息环境，逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。

今年底，十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行，这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。本次吉祥物“喜洋洋”“乐融融”就是以中华白海豚为原型，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

汕头在那时也将承办十五运会竞技体育组冲浪、女子手球两个项目赛事。为满足重大赛事的办赛要求，近年来，汕头体育中心、体育产业基地、潮汕体育馆、汕头市人民体育场等场馆投入使用。此外，得天独厚的自然条件让水上运动在汕头有很好的发展，如青澳湾不仅拥有非常整齐美观的海浪，还拥有较长的浪距，深受国内外冲浪运动员和爱好者喜欢。

若想邂逅这份幸运，十里银滩至长山尾海域是最佳观赏点。此处毗邻环岛公路，可沿路欣赏山海相映的美景，或在前江湾驻足，都有机会一睹这群灵动身影。

特别提醒：偶遇白海豚时请保持百米以上距离，避免干扰，守护这份难得的海上奇缘。

这个夏天

何不踏上南澳岛

与中华白海豚再赴一场

碧海蓝天的约定

   来源丨文明南澳

   声

   明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。

   法务

   丨孙友茂律师　13556418018

● 网友提议南澳岛民免费通行南澳大桥，相关部门回应

● 在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！

● 南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！

● 云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！

● 长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！

 

文章编号: a689c3760809eb211c8b06e127b73485
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (贰伍新星代|601 第八届厦金青少年游泳大赛) 2025-05-12 贰伍组织   贰伍组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247508168&idx=1&sn=dce12b5522910fd46fc53d97d843a063

 残编七蜀：厦门又搞青少年的两岸交流赛喔。唔知道今次会唔会有同胞从隔离海岸过来比赛喔？

 第八届厦金青少年游泳大赛竞赛规程

一、活动目的

举办第八届厦金青少年游泳大赛，旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动，加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。

二、赛事名称

第八届厦金青少年游泳大赛

三、组织架构

（一）指导单位：国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会

（二）主办单位：厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局

（三）承办单位：厦门市游泳协会

（四）运营单位：厦门文广体育有限公司

四、比赛时间和地点

（一）比赛时间：2025年6月1日-2日

（二）比赛地点：福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

五、竞赛项目

（一）5岁组

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿

（二）6岁、7岁组

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳

男女混合4*50米自由泳接力

（三）8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳

男女混合4*50米自由泳接力

六、参加办法

（一）参加单位

全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。

（二）参赛年龄组规定

5岁组：2020年1月1日-12月31日出生

6岁组：2019年1月1日-12月31日出生

7岁组：2018年1月1日-12月31日出生

8岁组：2017年1月1日-12月31日出生

9岁组：2016年1月1日-12月31日出生

10岁组：2015年1月1日-12月31日出生

11岁组：2014年1月1日-12月31日出生

12岁组：2013年1月1日-12月31日出生

13-14岁组：2011年1月1日至2012年12月31日出生

15-18岁组：2007年1月1日至2010年12月31日出生

（三）参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》，并交纳报名费即报名成功。

（四）运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动，对参与者身体状况有较高的要求，参与者应身体健康，参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。

有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛：

1、先天性心脏病和风湿性心脏病；

2、高血压和脑血管疾病；

3、心肌炎和其它心脏病；

4、冠状动脉病和严重心律不齐；

5、血糖过高或过低的糖尿病；

6、不适合本项运动者。

（五）做好健康防护

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况，如出现不适症状请立即停止比赛。

（六）在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。

（七）参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础，应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。

（八）按照年龄组的要求，不得越组报名。

（九）为了给青少年做出良好示范，凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖（可使用遮瑕粉底液等），否则不得参赛。

（十）每位参赛选手可自行购买保险，组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险，参赛选手报名时需准确填写报名信息。

七、竞赛办法

（一）比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。

（三）各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。

（四）各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。

（五）运动员参赛时，必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件，否则不得参赛。

（六）凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。

八、奖励办法

（一）各年龄组单项、接力录取前8名，颁发竞赛成绩证书，前三名颁发定制奖牌。

（二）所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。

九、报名与报到

（一）本次比赛采用网上报名方式，请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名，于2025年5月22日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师：17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340（微信同号）。

（二）各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版（以参赛选手姓名命名），统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com。

（三）报名费每人125元（含保险），请各代表队于5月22日前将费用转入指定收款账户，并备注“厦金青少赛+代表队名称”。

（四）5月31日16:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议，请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表（盖章）和运动员《自愿参赛声明书》。

十、仲裁与裁判

仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。

十一、本规程解释权属主办单位；未尽事宜，另行通知。

隔离群主：冇成年人参赛，总感觉缺少佐滴乜嘢咁……

 - The End -

本公众号属公益性，不含任何盈利目的，

图文采自供稿者提供，如有异议，

请通过编辑部QQ邮箱联系我们，感谢支持！

欢迎来稿！！！

 稿件请发《贰伍》编辑部邮箱：

 40858204@qq.com

 

文章编号: e0ef53efc2655e419dbbc42ff78f10d8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (台山铜鼓黑沙湾、住五钻—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店、赤坎古镇（多场SHOW～打铁花·烟花表演）酒店泳池の葡萄庄园包食4餐2天) 2025-05-12 侨乡旅游咨询   侨乡旅游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4NDgxNQ==&mid=2247494481&idx=1&sn=c83ec3f898e9000d4637b50c85ee8ad7

赤坎华侨城古镇

 赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史当地拥有600多座骑楼、组成了全国规模最大、界面最连续保存最完整的侨乡骑楼建筑群。

这些承载着数百年

华侨记忆的古建筑

在岁月的长河中静静流淌

这里江水环绕，古榕婆娑

舟来楫往，侨味十足

当然更少不了旅途的惬意

景区内每天上演各类沉浸式体验节目

让人目不暇给:

【国潮醒狮】、【弦音觅侨乡】、

【一代宗师】、【北京天桥绝活】、【花车巡游】等

精彩绝伦的节目

让您彷如置身于过往历史巨轮中

演员们精湛的演出

必让您留下深刻的观感体验

（ 精彩演艺 ）

夜幕降临

大型的表演《百年火秀》

更是引起景区内气氛的高潮

赤坎华侨古镇每晚有烟火汇演、

火壶表演、 打铁花活动

“火秀”的全部表演内容

由赤坎演艺的 47 名小伙伴完成

因此

白日优雅秀丽的民国佳人

可能会在夜晚变身抡大锤的金刚芭比

为了击出最美的夜空铁花

他们跟随非遗传承人学习数月

为了让舞火龙在国庆日一鸣惊人

他们钻研舞步、舞龙，在传统中创新

- 开平翡翠湾凤凰酒店 -

位于开平碉楼之乡

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店

【180°无敌泳湖观景】

碧桂园天麓湖凤凰酒店

酒店坐落于鹤山市共和镇，位于沈海高速公路旁，交通便捷，环境优美，是您和您家人度假的首选之地

特别安排美食

   1人1盅金汤鸡鲍翅

   特色黄鳝饭

夏日~嗨翻【台山铜鼓黑沙湾】·Taishan

入住全新五钻大酒店—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店

重本包：广东赤坎古镇（游多场精彩SHOWの探秘～非遗打铁花·烟花表演）

畅玩酒店私家泳池の新会葡萄庄园(叹水果) 包食4餐2天

豪叹1人1盅金汤鸡鲍翅+香喷喷台山黄鳝饭宴

            叹：台山鸡煲蟹新鲜海鲜宴

行程特色：

★入住豪华五钻【开平翡翠湾凤凰酒店】，叹价值68元位自助早餐

★豪砌滋补美食《一人一盅金汤鸡鲍翅+台山黄鳝饭》；

★ 舌尖上的美食，豪叹台山特色海鲜-鸡煲蟹，叹生猛海鲜宴

★ 重本包景区价值150元/人大门票,粤西最大型景区“广东新乌镇”【赤坎古镇】

★ 晚上特别安排赤坎古镇，非物质文化遗产《打铁花》、《烟花汇演》

★ 寻找最美海岸线,重本包【台山黑沙湾】大门票,世界罕有的黑色沙质海滩

旅游行程：

旅游享受豪华五钻—— ★★★★★ 开平翡翠湾凤凰酒店酒店，高级客房，丰盛自助早餐....

餐：午餐《1人1盅金汤鸡鲍翅+台山黄鳝饭宴》~晚餐（自理） 

  第一天：指定时间和地点集中后乘车前往中国第一侨乡——江门，前往【梅江农业生态园】（荷花预计6月上旬至7月，具体以实际花期为准，不受人为控制），荷花绽放啦，百亩碧莲映入眼帘，超出片！在梅江农业生态园，还能逛葵林、赏湖、赏鱼、赏鸟……领略宜人风光，如今这里已成为了城中生态游、风光游的热门景点.前往新会【陈皮超市糖水铺】（赠送每人1碗桃胶雪燕糖水，停留30分钟，无需听课)了解新会特色陈皮，凉果，荷塘冲菜。

午餐品尝《台山黄鳝饭·1人1盅金汤鸡鲍翅宴》新鲜炮制睇见都流口水~~

下午前往参观【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（停留时间约4.5小时，含赤坎古镇大门票，晚餐自理）（参考表演节目：一代宗师，北京天桥绝活，仕女偶遇，古韵戏法，弦音觅侨乡，豪门有戏）以赤坎古镇历史骑楼街区，度假区总规划用地约120万平方米，总建筑面积约75万平方米，一期工程投入60亿元人民币，包括：饮食、购物、体验、休闲、娱乐等。可领略一河两岸风景、历史街道风景以及市井生活风景。入驻主题酒店民宿、白天到晚上的不同主题表演如同参加一场盛宴，提供中国著名菜系酒楼、国外特色餐厅来一场舌尖上的旅行，传统手信与时尚手信街道的购物，历史文化街、非遗作坊街体验互动等。参观【古镇精彩火秀-非遗打铁花の烟花汇演】（夜幕降临，赤坎华侨古镇内灯光璀璨，热闹喧腾，一场全景式、沉浸式迎新年活动拉开帷幕。精彩火秀——非遗打铁花棒棒相连，炙热的铁水被匠人打向夜空，刹那间星火炸裂，铁花坠向大地，气势恢弘，满眼璀璨，中式浪漫炙热而惊艳，赢得现场观众一片惊叹。除了打铁花，当晚赤坎华侨古镇还设置了一系列精彩纷呈的奇妙跨年夜节目，包括四大主题音乐跨年派对、奇妙跨年神秘舞会、醒狮贺岁、跨年飘雪亮灯仪式等，侨乡特色骑楼、世遗碉楼、烟火古镇等元素也被有机地融入到节目表演中，吸引了过万名市民和游客慕

名参与。

入住五钻【开平翡翠湾凤凰酒店】（泳池开放时间：周一至周五15：00-22：00，周六日09：00-11：00，15：00-22：00，具体以实际开放为准）酒店奢华，房间宽敞，大堂富丽堂皇。位置优越，总共有280间客房，是您旅游度假的绝佳选择，酒店地处长沙街道办事处开平大道，三面环山，内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底；酒店坐落在广东江门5A景区周边-世界文化遗产开平碉楼群旅游度假胜地，距离赤坎景区、碉楼景区仅需20-25分钟车程。酒店环境极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房，就算是带有小孩、家入住也不会觉得空间狭小。临湖泳池是酒店的一大亮点，带着孩子在水中嬉戏与周边的湖光山色融为一体，放逐身心，享受亲子之乐；还有配套的康乐健身、阅读室等，在闲暇之余让自己得到放松。

住：开平翡翠湾凤凰酒店或鹤山天麓湖凤凰酒店（准五）

餐：自助早餐/午餐《豪砌：台山鸡煲蟹海鲜宴》-（葡萄水果餐）

  第二天：早上享用酒店自助早餐，集中前往台山【黑沙湾海浴场】（停留2小时，含大门票，冲淡水自理）黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛(土地名：小排仔、大排岛)。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

中午前往餐厅享用（品尝台山鸡煲蟹海鲜宴），新会【厚承葡萄庄园】（含庄园门票，现场品尝葡萄，如采摘带走自理）：葡萄品种以巨峰葡萄、玫瑰葡萄、金手指葡萄为主。多年来，该园种植的葡萄以其口感好、含糖量高、保鲜时间长等特点。适逢季节，当你走进的葡萄观光园，那一排排整齐的葡萄架，是一眼望不到边，让人目不暇接，叹为观止。客人现场可马上品尝到现摘的新鲜熟葡萄。尝试一回葡萄园丁的滋味从前是海防要塞，如今是游人观景场所。结束愉快的侨乡之旅，返回温暖的家。

40人成团出发

团队费用:

长者平日428元/人   （长者60岁以上，周六不涨价）     

成人平日448元/人   （周六不涨价）     

中童（1.2-1.5米不占床）359元/人,    幼儿(1.2米下)239元/人

上车地点：荔城人人乐后门——荔新路沿线——新塘汇美麦当劳

（其它广汕沿线可提前咨询上车情况）

备注1:

一、团费包含：

1、交通：空调旅游车、每人一个座位。

2、住宿：含1晚住宿，为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间，本社以「标准」标示酒店级数，以便客人参考。全部小童不占船票及床位，超高自理。

3、用餐：全程含2正餐+1自助早+甜品+水果餐，不用不退，由导游安排时间用餐

4、行程所列第一道景点门票。（自费除外）

5、导游服务：当地导游1名，

6、旅行社责任保险。

7、本团从化、增城，的客人，有可能出现拼车情况,

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。

9、持有效证件出发，小童需要携带户口本出发

10、出团用车标准参考：

11、1-6人用8座商务车，2、7-12人用瑞风商务车，3、13-19人用20座中巴车，4、20-33人用33座大巴车，5、34-37座用37座大巴，6、38-45人用45座大巴车，7、46-49人用49座大巴车，8、49-53人用53座大巴车；

二、费用不含：

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。

2、游客个人旅游意外保险。（国家建议每位游客在团队出发前购买）。

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况，在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客，届时行车时间和距离将稍为加长（变动），敬请谅解。

4、行程中，如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目，费用将不予退还，并请配合领队签名确认，谢谢！

5、如团队成行，具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。

三、退团须知

①车费：若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元；

②房费：若客人提前1天或当天退团房费不退，提前2天以上按所报的酒店退回房费；

备注2：

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动，请遵照我社指定的集合地点及时间集中，否则过时不侯，由此而引起的行程损失由个人自行承担，请各位团友谅解。

二、如出现排队等情况，请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。

三、行程中请遵照景区内指示游览，注意安全。

《海滩游玩注意事项》

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品；户外紫外线较强，请准备防晒物品，防止晒伤；应多喝水，防止中暑；

2、下水之前，请注意自身身体状况，不宜在餐后立即游泳，不熟悉水性者，切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。

3、行海滩水上活动时，应遵守景区内各项规定，在指定水域进行水上活动，注意安全，切勿在非游泳区内游泳，免发生意外。

4、客人欲参与水上自费游乐项目时，应衡量身体状况是否适合，如有任何意外责任则由参加者自行承担。

  蓝色大海·黑色沙滩

黑沙湾沙滩

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。

还是非常罕有的天然保健强身的沙滩；

蔚蓝天空 和谐自然

黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~

海上日出+日落+星空

来一次忘我的旅行！

厚承现代农业生态园

这里是集新会柑育苗、种植

水果种植、露营体验于一体的

特色农业文旅综合体

园区以现代农业科技为亮点

开放蔬果采摘、营地露营、

农事体验等互动项目

生态园水果种植面积超过150亩

开放“鲜果自由”采摘专区

在这里

市民和游客可挎上篮子

穿梭于藤架与果林间

体验亲手采摘的乐趣

厚承现代农业生态园/

近日，

厚承现代农业生态园的葡萄成熟啦！

放眼望去，一片郁郁葱葱

清新甜美的葡萄香味扑面而来！

大棚里，一株株巨峰葡萄

枝繁叶茂，长势喜人

一串串葡萄如珠似玉、粒粒饱满

挂满枝头，让人垂涎欲滴。

   园区内的金钻凤梨也成熟啦~

   来一场“包甜”的采摘之旅吧！

   除了采摘葡萄，

新会厚承现代农业生态园

还有不少游玩项目，值得打卡哦~

厚承生态园面积有500亩，

租辆自行车游园是不错的选择。

骑行在生态园的小径上，

伴随着鸟儿的歌唱，

构成了一首美妙的自然交响曲。

作为厚承生态园的“文化灵魂”，

新会柑种植基地是必打卡点。

在这里，

你可以全面了解新会陈皮生产的全过程，

感受陈皮文化的魅力。

园区内随处可见各种彩绘涂鸦墙，

让人仿佛置身于宫崎骏的动漫世界之中。

吸引了众多粉丝和游客前来打卡拍照。

在小园丁科普园，

孩子们可以学习各种植物知识，

做一名小园丁，增长见识。

果园可以采摘的水果有芭乐、

水果玉米、嘉宝果、小番茄

以及“早夏香”葡萄

感兴趣的市民不要错过啦！

        - 梅江生态园 -

          盛夏已至

          170亩池荷花竞相开放

          静静欣赏着这一池荷花

          悠闲惬意

      小荷才露尖尖角

      早有蜻蜓立上头

      娇嫩欲滴的荷花轻轻倚在荷叶旁

      十分惹人怜爱

        这花开满园的美景

        连大自然的小精灵也被吸引过来

新会碧海银湾湿地，新海岸公园位于新会区新洲路入口处，总面积约25600平方米，分为亲水台、生态廊、咖啡馆、水上栈道、游船码头五个特色区域。

公园以白色海浪为主色调，将海洋、鹭鸟、红树林等生态元素融入设计中，简洁清新。新海岸公园的独特魅力，吸引众多游客前来游玩。

注：行程图片只供参考，以实物实景为准.

 

文章编号: 3a650724cca4d17b7770a97dd1859ad
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (早安台山 | 谢谢台山的TA们，“护”我们周全！) 2025-05-12 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669280906&idx=1&sn=150e1ec2cffe2e2e899c65e790fe1700

石化山公园。曾浩年 摄

护士的“护”

是保护

生死一线间的挺身而出

是守护

不分时间地点的全心付出

是爱护

用爱点亮生命之光

今天是“5.12”国际护士节

谢谢你们

“护”我们周全

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: f9f1acb6d1d9911df3d631919ea6c301
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (初二下 广播稿 《踏上港珠澳大桥》) 2025-05-12 陪H小乖度过摘星岁月   陪H小乖度过摘星岁月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzOTE2MA==&mid=2247502378&idx=1&sn=24817a8d5b103842743a5c78d7aa390f

《踏上港珠澳大桥》

  2025年04月14日

    你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？大家好，我是播音员HZH。今天我将带你踏上港珠澳大桥之旅。

   

   

   寒假里我终于有机会踏上向往已久的港珠澳大桥，从珠海横琴口岸打车到港珠澳大桥珠海口岸，过安检，凭“港澳通行证”刷二维码过关，询问工作人员排队取票，登上金色车身的穿梭巴士那一刻，我真想对着车窗外的蓝天碧海欢呼一句：“港珠澳大桥，我来了~~”

   

     港珠澳大桥位于浩瀚的伶仃洋上，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海大桥，它由桥岛隧道组合而成，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，是中国建设史上里程最长、施工难度最大的跨海桥梁，从设计到建设历时14年。穿越伶仃洋段六点七公里为隧道，东西两端各建蓝海豚和白海豚人工岛，隧道为长180米，高宽33米，重9万吨的海底沉管连接组成。其余近30公里为桥梁，其中有寓意中国结，寓意白海豚，寓意风帆的三座通航斜拉桥。

    港珠澳大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

  

    一桥连三地，天堑变通途。大桥的建成缩短了时空距离：香港到珠海、澳门的车程从3小时缩短至约45分钟，粤港澳三地间的物流、人流、资金流、信息流流动更加快速与便捷；推动经济发展：粤港澳大湾区经济总量从2018年的10.8万亿元增长到2023年的超14万亿元，成为大湾区经贸新通道和物流大动脉；更加强了区域的合作：作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，促进了三地在文化、教育、医疗、养老等民生领域的交流合作，增强了大湾区的凝聚力和向心力。

   

 

 中国山川众多，江河纵横，自古是个桥梁大国。这座全长55公里的钢铁巨龙横跨三地，被英国《卫报》称为"新世界七大奇迹"的超级工程，它不仅是全球最长的跨海桥梁，更是中国向世界递出的科技与文明双重名片。

    车窗外，暮色已空蒙，海风追着海浪，清新的空气夹带着丝丝新年的甜腻，想起桥梁家茅以升先生曾经说过：“人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八，回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。”

值此期中考来临之际，愿同学们承万古日月之观照 ，翱翔于江河湖海中。

   青春，有着五彩的随想，愿青春的声音与你相伴。今天的“槟中之声”广播节目到这里就要结束了，感谢大家的收听，我是播音员HZH，我们下期再见。

2025.04.14

——

END

此公众号为个人随笔，内容纯属原创。

未经授权，不得转载

 

文章编号: 6e1a555cad2444525d3a3ca633898ab7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (自驾G228国道，深度游览沿途周边风景的四套行程攻略) 2025-05-12 逸程   逸程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247515475&idx=1&sn=d9fa716dba0f488f6ffe1894dfbe4e6f

这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！

331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略

G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的三套自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：

40天深度游的粗放行程

第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）

D1 丹东→大连（300km/4h）

行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步

D2 大连→营口（250km/3h）

行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）

D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）

行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟

D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）

行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出

D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）

行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）

D6 天津→东营（470km/6h）

行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）

第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）

D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）

行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）

D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）

行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）

D11-12 盐城→南通（280km/4h）

行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）

第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）

D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）

行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）

D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）

行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）

D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）

行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）

第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）

D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）

行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）

D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）

行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）

D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）

行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）

第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）

D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）

行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）

D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）

行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）

D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）

行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）

经济性控制方案

交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元

住宿

青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）

餐饮

早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）

门票

优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）

季节与路况提示

最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜

45天沉浸自驾游全攻略

总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）

行程概览

天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸

每日行程详解

Day 1-3：丹东→大连→营口

行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。

Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛

行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。

Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津

行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。

Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台

行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。

Day 17-23：烟台→威海→青岛

行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。

Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城

行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。

Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波

行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。

Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门

行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。

Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头

行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。

Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴

行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。

关键提示

路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。

海鲜美食推荐：

大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。

住宿建议：

景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。

摄影与体验：

福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。

60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程

来源于@远航房车

Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）

出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；

大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人

Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）

出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：

G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人

Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）

出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：

G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人

预算对照表（单人3天）

项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385

注意事项

时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。

Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）

也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。

出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：

锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00 锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30 抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30 到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00 晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人

Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）

出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：

G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00 东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30 抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00 游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30 前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00 晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人

Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）

出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：

G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00 青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30 抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00 徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00 游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00 晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人

Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：

G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00 连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30 抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00 游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30 前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00 晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人

Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）

出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：

上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30 盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30 抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00 东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00 前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30 晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人

Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）

出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：

杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00 上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00 抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00 环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00 游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00 晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人

Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）

出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：

宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00 宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00 游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00 午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00 前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00 晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人

阶段性预算表（Day4-Day10，单人）

关键提示

轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。

Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）

出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：

舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人

Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略

出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：

G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人

Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）

出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：

泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人

Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：

漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人

Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）

出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：

汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人

Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）

出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：

G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人

Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）

出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：

湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人

Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：

钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人

总预算表（舟山→东兴，单人7天）

注意事项

路况查询：提前通过“中国自驾地理”公众号获取实时路况，避开施工路段。季节选择：5-10月最佳，避开台风多发的7-8月。装备建议：携带车载充电器、防晒霜、雨具，备足现金（部分沿海村镇不支持移动支付）。

因目前全线未贯通，也不可能只沿公路打卡，某些地方离海滨有几十公里，同时我们也会离公路之外去某个小岛潇洒走一回或欣赏近海的渔村风光，因而走下来全程是近万公里，每天根据情况尽量打卡精华景点。

当然你也可以慢慢发现，风景始终在路上。

看到这里了，请您点一下“喜欢”和“”吧！

文章编号: d4e0f02ae18ed103d3f144805b8af746
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”) 2025-05-12 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537638&idx=5&sn=de2f1b2267a93b1a04a18e6eab2141bb

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建最近，因工作上的关系，接触到环境保护方面的一些具体事项。以前环保部门对于企业环保情况的管控，主要专注于结果，只要最终检测数据达标，就算通过。现在的管控，在逐步延伸，更加严格，要求企业实施过程管控。例如净化工业尾气用到的活性炭，采购多少，委托有资质的危险废弃物处理公司清运和最终无害化处理多少，活性炭的参数、性能、更换时间和频次，都要建立台帐，登记在册，还要拍照片留作证据，环保局随时会来抽查。不符合要求立即责令整改，甚至会进行相应的处罚。举例来讲：连尾气在活性炭中停留的时间都有要求，这与活性炭的累计厚度即尾气“穿越”的路径有关，也与尾气的流速有关。流速太快，吸附效率不高，会影响净化效果。而生产工艺上设置的排气罩，却规定被抽排气体进入罩内时不能低于某一流速，因为流速低的话，应该随排气抽走的污染物可能抽不尽。同样是气体的流速，有的环节要求高，有的环节要求低，看似背道而驰，实则目的相同：将污染物抽干净，将排气处理干净，这样彻底处理好后才可将达标的尾气排放到大气中。以上只是以尾气为例，事实上要管控的还有污水、废油和固体废弃物等，样样都要达标排放或交给有资质的专业公司处理。环保，要拿数据说话，用行动落实，靠过程保证。过程管控，无疑是给企业增加了工作量，也增加了难度。但对环保大局来讲，是好的；对于我们赖以生存的地球和整个社会来讲，是有利的。而且通过过程管控，可杜绝个别企业造假的可能，因为环保部门关注的不仅是最终的数据，还有过程中的每一个环节，抱着侥幸心理造假的话，只会漏洞百出。而对于遵规守法、严格管理的企业来讲，将履行职责变成习惯后，在更好尽到社会责任的同时，也提高了企业的竞争力。很多外贸审厂，对企业的环保执行情况和社会履职责任都要进行评分。即将到来的6月5日是世界环境日，旨在提高全球对环境问题的关注并推动应对污染的全民行动。今年我国的环境日主题为“美丽中国我先行”，主题不能只停留在口号上，要落实到具体的行动之中。自己接触的工作，是这种行动的一部分，很高兴，很自豪。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 14e3e032ff350b04aeca91a6f7cc6cbd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】纯玩1天游~不需要港澳通行证一游览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道！) 2025-05-12 享受旅程   享受旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMTgzMw==&mid=2247486241&idx=1&sn=32192bcee49a88c7dd7f622bf8d81219

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

2025年5月中旬开始

可以（免签证）上港珠澳大桥了

    小众打卡点 制霸朋友圈

      港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

 珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

 是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

      亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

 港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是

 港珠澳大桥收费站

 。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

 中华白海豚

      亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

 在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的

 港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

 值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，

 拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

    蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

      一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

  该岛是港珠澳大桥中

  距离珠海岸线最远的人工岛

  ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

31. 5万平方米

  。

  目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了

  港

  珠澳

  大桥展厅

  ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

  港珠澳大桥展厅

  由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此

  近距离欣赏

  香港

  国

  际机场

  高频率的航班起降与

  香港大屿

  山

  的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

      珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

      情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

     浪漫之城 网红地标

       野狸岛·日月贝大剧院

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

【行程特色】

        ★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院

★游览珠海市地标性景点，聆听渔女的动人传说

★特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

★保证无购物，纯玩品质游

出团日期：

逢周三六日出发 （40人成团）

成人 1.5米以上

中童 1.2米（含）-1.5米（不含）

小童 1.2米以下

婴儿1.2m以下定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人，每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票；

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

*④只有中国身份证及回乡证能订票，其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：空调旅游大巴，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：全程含一正餐（8菜1汤，10-12人/围，不用不设退款！）；

3、门票：景区首道大门票、往返穿梭巴士车票；

4、导游：专业持证导游服务

5、购物：纯玩无购物；

【特别说明】

因本旅游团为团队优惠打包价，1.2-1.5米的儿童、65岁以上长者及特殊人群均无另外优惠

请参加者在船上游玩期间，听从船员及安保人员指挥，注意安全。携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

       【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

2、1.2米以上按照成人收费；

       请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

       我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 河源-珠海

指定地点，集合出发珠海！

前往餐厅【享用午餐】；

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（40分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】（40分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】

结束游览后，乘车返程温馨的家；

          以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

32. - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

 *图源

 港珠澳大桥游

  

 

文章编号: 4c04b59e6a845cb14bccbcc6ff073a55
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (如果世界上没有巨人) 2025-05-12 后藤时代说人话   后藤时代说人话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDE3MDY5NA==&mid=2247483667&idx=1&sn=7263f8515fb1aedbafaef6cca350a191

对我来说，2025年将是难以描述的一年。我从未想到过，NASA宇航员和熊猫栖息地能有关联。

我们创建PECA（星球远征）星际实验室已经到了第6个年头（2019-）。

我成为一名Padi水肺和自由潜水已经快8年了。（2017-）

我和Plateau Perspectives Canada的 Marc博士带领下建立HPS马背星球骑士官体系已经第9年了（2016-）

今年春节我们的“三鲸海”行动，建立在8年前在菲律宾建立的CMC蔚蓝星球保护官学校基础上（2017-）。

大家很熟悉的UMIC小熊座星际，今年是第4年（2021-）加入TEC美国探险家俱乐部和InnovaSpace UK今年是第5年（2020-）

而我们这次开始的StarG星际无限，2025年是第一年。

如果没有HPS马背体系，我们无法在全球生物多样性学术界获得一席之地，

如果没有HPS马背体系，我们就没有下面这些科研阵地和人脉，以及对珍稀动物的研究权：

1 青海三江源（雪豹，棕熊），2 内蒙呼伦贝尔（候鸟，猛禽，兔狲），

3 中亚五国（雪豹） 4 西藏新疆：（雪豹）

5 加拿大德文岛（北极熊） 6 四川丹巴（旱獭）

7 四川耿达（大熊猫，小熊猫）

如果没有CMC蔚蓝星球保育官学校，我们就没有特权在不同海洋国家的学术界扮演一个角色

如果没有CMC，我们就没有以下海域的保育和研究：

1广西北部湾：布氏鲸，中华白海豚，珊瑚种植，太空鲸

2越南岘港和芽庄：珊瑚调研，鱼类辨识，太空鲸，

3菲律宾杜马盖地：人工鱼礁，水下太空站，海龟，儒艮，鲸鲨保育，二战沉船水下考古

4菲律宾巴拉望群岛：儒艮研究，二战沉船群考古

5马尔代夫马福士岛：机器狗水下飞船巡航

6吉尔吉斯斯坦：伊赛克湖水下古城考古

7将要和Mike Korostelev的全球水下摄影展合作

如果没有UMIC小熊座星际：

如果没有过4去年多上百人几千次的下潜执行任务，

我们就没有广西四年多各种水下空间站，动物飞船，银河猫咖

如果没有UMIC小熊座星际，

我们就没有今年的欧空局的奖，没有NASA月球南极救援参赛资格，没有今年的论文入选IAC国际宇航大会，没有我们去年第一次全球水下太空城年会。

也许你们觉得我们五月大费周折，骑马走进云雾中的熊猫山，那只是Chris的一种安排，那我告诉你们，这是错觉。这是一本书的前几页，有人恰好翻到那一页，读了，说，还不错，就这样吧。

熊猫山骑行只是新的一页，如果没有前面那么多页，我们作为历史上第一支骑马进入熊猫山开展保育任务，带了第一辆MRD火星车在山上测试，这一页是不会存在的。

以上所有的研究成果，知识结构，以及团结在一起的世界各国科学家，组成了今天的PECA星际实验室。

以上这些研究领域，作为全球公民科学最热点的领域和最顶级的研究视角，可以让我们在未来10-20一直有对世界作出贡献的研究结果，世界会记录我们，历史会记住我们。

我们不只是读世界这本书，更是书写新的篇章。

当我骑在马背，在海拔2450米的熊猫坪山顶遥望远处的雪山时，我知道你们站在了巨人的肩膀上，我们自己也是个成长中的小巨人。

站在巨人肩膀上的人，他也会成为一个小巨人。

为什么这么说，请看：

HPS从Plateau Perspectives Canada获得指导和帮助

这个加拿大生物多样性机构已经在大喜马拉雅山区，天山山区，中亚等地，持续了24年研究。

CMC从菲律宾西利曼大学和海岸警卫队获得建造人工鱼礁的帮助和指导，两者都有125年历史。

UMIC从NASA，ESA水下宇航员训练获取灵感，它们各自有49年和67年历史。

UMIC和英国Innova Space是战略伙伴关系，它有7年历史。

在过去4年，我提名了13人进入TEC美国探险家俱乐部，PECA星际实验室的山地-海洋-太空全生态位护理的理念来自TEC，它有110年历史。

邀请我们参会报告的IAF国际宇航大会，今年是第74年，第74届。

我和各位家长的肩上也站着未来的小巨人，他们是我们的青少年队员，再过7-8年，是他们大学毕业出道的日子，那时候PECA星际实验室，UMIC和StarG项目结合全球生物多样性，太空科技+物联网，AI和机器人技术，依然会在全球公民科学领域保持领先。

我知道，也非常感谢，过去几年的研究资金和参与是来自这些核心精英家庭组成的“家庭联盟”。我没有做什么伟大的事，我只是只专注带着大家一边做一边找，找到世界上最好的科学教育资源，找到一群最无私，最有活力和前沿思维的科学家，企业家和意见领袖。

我只是带着大家一味地往历史的巨人的肩膀上攀登。这些肩膀也是牛顿，爱因斯坦，尼尔阿姆斯特朗，罗斯福总统，袁隆平，导演王安，作家金庸，宇航员杨利伟所留下过足迹的。

明天的我们也会成为后人的肩膀。

我望着遥远的雪山，看到山和十几年前我来地震救援的时候一点没变，但，世界变了。

很多人可能认为我们是一个更小众的研学机构。我仔细想了，我么不是，我们就是一个越来越严肃和精英的实验室。

所以，不用再担心孩子升学什么的，在这些活动中，他们已经越过学校的象牙塔，见到了真实的世界，触摸了人心和万物。

最后我说下下半年计划：

PECA有一个困境，如果我们的项目是连接的社会上各行业最精英的人士，那他们一定没参与商业教育。他们有自己的事业，他们的时间表是跟着事业走的，全职商业教育的时间表是完全迎合学生的。我今年尝试选那条难走的路，尽量在社会精英的时间表和学生时间表寻找平衡，每个孩子学校时间表也不同，大家量力而行吧。

2025年7月15日左右

我和Adam博士计划和TEC香港分会合作，举办一个TEC荣誉旗活动，地点还是在广西，内容是搭建水下太空城。去年年底是彩排，今年大家的状态会更好。

2025年8月

可能更多地举办马背活动和为达沃斯探索电影节做一些准备。

我们可能会发射太空巡回无人机，地点在广西。

我们在协调，和马克博士联合在吉尔吉斯斯坦联合雪豹科考队，测试MRD火星车。

2025年9-10月：今年的重头戏，我们要组队参加IAC国际宇航大会悉尼大会。这是IAC历史上第一次有中国青少年队。

2025年10-12月，去年年底因为签证和日期问题没能来中国的Andi Cross，将再次带队来中国做科学探险，并且带着TEC荣誉旗321号，我们的联合活动也将载入俱乐部历史。

2025年10-12月，我们将尝试举办第一次达沃斯探索电影节中国站，合作方是TEC瑞士分会。

以下是Andi Cross简介：

作者简介：

我是队长Chris，过去20年，我是一名星球远征者，热衷于探索这个星球的高山大海和星空。

人生的超级打怪者，曾经单人骑单车40天2200公里穿越青藏线到珠峰脚下。

我也曾带队6人一狗，包括青少年和女性队员骑单车一个月完成川藏线（理塘到拉萨段）

本人热爱美式体育，是复旦大学和上海高校棒球联盟的创始人，也是高原动力冰球联盟的创始人。一个热爱创作的科学探险发明家

2024 ESA欧空局月球栖息地获奖赛事指导

Innova Space UK 顾问团成员

NASA LSIC（月球表面创新联盟）国际研究员

IAF国际宇航联合会 太空技术委员会成员

Explorers Club美国探险家俱乐部 国际会员

Padi宇航员专长 训练官+27项专长教练

PECA星际实验室 创始人

从山地科考-海洋科考-太空科技+前沿科技的创新科技平台

HPS马背星球/CMC蔚蓝星球保育官学校/MMR海鲸救援队

达沃斯探索电影节策展人/编剧，导演，代表作：

《The future that we want 》联合制片，中加合拍，伦敦影展

《像鸟儿一样自由》制片人

《第十行星》制片人

 

文章编号: 95ef830a1137327acd99cbdb2ee0c04
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门1日游（9）：赏乐听涛音乐之旅) 2025-05-11 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512258&idx=2&sn=ca8d7c7927ebfe74405f35f4023badb3

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛

行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型金砖雅游

推荐指数★★★★★

行程特色音乐之岛

D1第1天 鼓浪屿

行程安排

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】，其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品，有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等，分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】，它是世界上最大的风琴主题 博物馆，里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。

14:00-15:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏，或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读，搜集鼓浪屿相关的书籍。

18:00 乘船返回酒店。

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 风琴博物馆

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建，2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中，还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿，现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿，他曾说：“我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。

风琴博物馆

风琴博物馆

景点 · 菽庄花园

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息

菽庄花园

菽庄花园

菽庄花园

出行须知

注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。

特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

 

文章编号: 154643938592860467a1d6b2a29e2191
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (河源诗歌专辑（上）：吴燕青、黄贵美、吴湘、谢雄鹰、谢文衍、谢全建) 2025-05-11 年度短诗奖与全民诗歌运动   年度短诗奖与全民诗歌运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc4NzExOQ==&mid=2247505893&idx=1&sn=1b8661aa1cb9629876a4591a901d9c0f

河源万绿湖（鹰子拍摄）

河源万绿湖（鹰子拍摄）

鹰子导读：

上个月我在广东河源的行程虽然短暂，但是非常丰富而令人难忘。以下这段来自河源日报记者谢全建的相关报道，以飨读者！

4月11日至14日，全民诗歌运动发起人、诗人鹰子到河源观光采风，与河源诗友进行交流。在河源，本地诗友们与鹰子先后到河源恐龙博物馆、万绿湖、佗城等地采风。鹰子说，河源是个好地方，此次采风回去后，他要把河源的古色和绿色用诗歌的形式表达出来，让更多人了解河源，爱上河源。河源日报：全民诗歌运动发起人、诗人鹰子与本地诗友们一起到河源恐龙博物馆、万绿湖、佗城等地观光采风，表示要用诗歌的形式来宣传河源（点击蓝色字体即可阅读）

今日推出河源诗歌专辑（上）以飨读者，这里有吴燕青、黄贵美、吴湘、谢雄鹰、谢文衍、谢全建的诗歌共计8首。

我并不认识河源诗人吴燕青（现居香港）、黄贵美和吴湘，她们的诗歌资料是我从网上搜到的。挺巧，三位都是当地小有名气的年轻女诗人，但是接下来三位男诗人谢雄鹰、谢文衍和谢全建我就认识了。

与河源诗人合影，正中黑衣者为鹰子

谢雄鹰是河源市作家协会创始人，上世纪八九十年代还普遍没有市级作家协会（河源也不例外），只有省级作家协会设在诸多城市的分会。他当面跟我讲：“当时广东其它城市的作家协会陆续建立起来了，省作协就催促他牵头把河源市作家协会也建立起来。当时河源还没多少作家，但我还是克服困难完成了上级交给我的任务。”我离开河源的时候，他送我了包括“月亮诗集”在内的几本近年来的诗集。忘记说了，这是一位创作相当勤奋刻苦的作家诗人，最近两年专注于“月亮诗创作”。

谢文衍是我最近才加上的微信好友，之前是有同在“月亮派诗社”微信群里面。我在河源这几天，感谢河源日报记者谢全建辛苦为我们拍照——我们在河源最好的几张合影都出自他之手，这就叫专业。

好了，接下来我们读诗吧！

2025年5月11日

南越王赵佗（鹰子拍摄）

目录

1，《只有海洋独自盛着波浪》——作者：吴燕青

2，《春行山》——作者：黄贵美

3，《湖音》——作者：吴湘

4，《我托风为你寄一封信》——作者：谢雄鹰

5，《在今年的夏，说去年的冬》——作者：谢雄鹰

6，《雄鹰老师的串串诗》——作者：谢文衍

7，《二十四节气歌》——作者：谢文衍

8，《诗结情缘——致鹰子》——作者：谢全建

作者简介：

吴燕青，80后，广东紫金（河源）人，现居香港。作品见于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《香港诗人》《延河》《香港作家》等报刊杂志。著有诗集《吴燕青短诗选》《闪闪发光的事物学会匿藏》，合著诗集《香港十诗侣》。

1，只有海洋独自盛着波浪

文 / 吴燕青

深蓝的海洋涨了潮

游鱼们在海中开生日会

沙滩上贝壳和沙子筑大城堡

红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌

孩子，我给你描述的海洋

还有中华白海豚跃出水面

睡前故事翻到十六页

海里还有许多美人鱼

多么广大美丽的海洋啊

孩子，我们现在要睡觉了

城市的夜灯一盏一盏熄灭

我们把口罩放在安全的地方

去看海的时候，我们再戴上

孩子，你会做一个甜梦吧

你的梦中，不会有病毒、口罩、隔离

妈妈也做梦，梦到海洋

只有海洋，独自盛着深深的夜色

独自盛着夜色中起伏的波浪

作者简介：

黄贵美，客家妹子，迷茶，恋荷，爱辣。河源市作家协会副秘书长、河源市诗词协会副会长。诗文散发各报刊杂志。著有诗集《黄贵美短诗集》《凉薄的光阴》。

2，春行山中

文 / 黄贵美

春天，山间热闹

小路蜿蜒曲折，没有尽头

油桐、松树、杉树林立挺拔

我捡过树上鸟窝里的蛋

也捣毁过地下蚂蚁的巢

二月，竻泡如雨后春笋

布满荆棘丛中

我与他们相遇甚欢

伸手绕开刺儿摘了两颗

酸酸甜甜，儿时的味道

鸟儿的啼叫此起彼伏

山溪泉水汩汩而流

山风不知疲倦地吹

几只蜜蜂停在糖梨花丛不走了

我不等他们，我追云去

作者简介：

吴湘，女，八零后，东源县作家协会主席。系广东省小小说学会会员、河源市作家协会理事、河源市诗词协会理事。擅散文写作，偶亦有诗歌、小小说见报。

3，湖音

文 / 吴湘

湖水击打堤岸，或者船舶行驶

发出轰隆的响声

一尾鱼跃出湖面，或者白棉的果子掉落

发出轻微的叮咚

在热闹的码头，人声喧嚷

在热闹的林子，蟋蟀鸣叫

一只少见的松鼠，拾起松穀，转瞬钻进

藏着许多秘密的某个树洞

极轻，极轻地发出咀嚼之音

在寂静的夜色，月光

从窗子爬进

纱帘咿呀咿呀柔柔唱起歌

在寂静的窗外，一只迷途的鸟

眼睛骨碌骨碌转着，透着幽幽的亮

我几乎以为那是湖中的幽灵

悉悉索索，悉悉索索

这些湖灵对着湖之畔的我的耳朵

窃窃私语

叙述一些绿色的火光从湖底升起

如果翻译过来，它们所讲的内容

是说，从这个白天开始

不断有白鹭，有白鹭

在这个湖上开音乐会

所以，不断，不断

有绿色的烟花自湖中绽开

白衣为谢雄鹰，黑衣为鹰子

作者简介：

谢雄鹰，中国作家、诗人。广东连平上坪镇人。系中国作家协会、中国诗歌学会、中国散文学会会员、中国大众文学学会白金理事、博鳌国际诗歌节理事、国际诗人笔会创会会员、世界诗人星球运动成员。历任县委副书记、市局局长等职。在全国各地及部分国家和地区发表（连载）各类文学作品近千万字，出版文学著作33部。曾获第五届中国大众文学百花奖等多项。创作音乐作品近百首，五次获全国金奖，在央视.星光影视园举办过原创作品音乐会，获授“新时代音乐之星”称号。系第六届中国“十佳当代诗人”。《人民日报》等媒体对其文学创作成就作过报道、评论和推介。

4，我托风为你寄一封信

文 / 谢雄鹰

将文字装入信封

一并捎上温存嘱托风

我的信请及时寄送

其实我知道你的住址

也知道你的邮箱

可是我不会选择你的住址

更不会选择你的邮箱

因为我怕邮箱AI盗了我的真情

或者泄露了我的秘密

我决意选择了风

风对我说，好的

我会及时寄送你不必担心

我告诉风

我的信是用眼汁浸润过的

我也抚摸过

文字里充满了温度

一定能温热收我信件的人

风似乎明白了我的心事

一时呼声大作，强势吹起信

就飞到了远方，远方……

5，在今年的夏，说去年的冬

文 / 谢雄鹰

从去年的冬来到今年的夏

时间已过了几个月

我忽然想起去年的冬

与今年的夏似乎差不多

今年的夏有点火辣辣

去年的冬有点暖烘烘

整整一个冬，没有半点小情绪

飓风几乎没有发作

雪躲在天庭上不肯下来

寒冷惰性十足，疏于漫步

寒号鸟找不到哀号的理由

悲悯没有声色

进入了冬的季月

道依然很浅

看不到雪埋路面的景观

车轮依旧在高速路上疾速飞奔

音频好像锁住了咽喉

不焦怨不责备

那些不受待见的歇斯底里

完全不予喧嚣熙攘

精神是蔫了，没半点脾气

于是我就想，刚刚来到初夏

我们的睡眠

就在空调伴随下进入梦乡

这样的结果，是不是

去冬的太阳把温度煮沸后

留给了今年的夏？

作者简介：

谢文衍，笔名文龙天，1964年生，系广东省河源市连平县上坪镇人，中共党员，大专学历，小学语文高级教师，现已退休，致力于诗词创作及教育志愿者周末服务。已出版诗词集《闯荡诗词海》，出版教育论文集《杏坛一得》，执行主编《上坪镇小学生优秀作文集》。现为连平县作家协会办公室主任、河源市作家协会会员、河源市诗词协会会员、中华诗词学会会员、中国诗词研究会会员、中国微信作家协会会员、中国百家文化网注册文艺家。

6，雄鹰老师的串串诗

文 / 谢文衍

每天打开雄鹰老师的微信

都有读不完的串串诗

都有品不尽的诗串串

他在全国诗人行列走进临汾

诗歌诠释了尧庙根祖文化

诗歌秒赞了临汾文物的惊奇

诗歌寓悟出黄河母亲的低调

诗歌意象出陶寺遗址石器时代……

一串串诗一串串情

一段段连载一样样品种

读也读不完，品也品不尽……

7，二十四节气歌

文 / 谢文衍

立春

春风又绿蜜桃枝，细雨思情妩媚姿。

万里惊雷飞旷野，梅馨簇簇织新衣。

雨水

南潮北冷玉冰欢，咋暖还寒杏满川。

一夜春风听喜雨，清溪薄雾绿门前。

惊蛰

春醒温天气候催，风淋正月已听雷。

虾蛙蚯蚓虫蛇出，燕雀翔天草木开。

春分

风雷舞动奏春分，翠柳浓妆日月新。

今日阳光亲照面，明天昼夜两均分。

清明

清明祭扫念先人，细雨轻风万木新。

翠柏云幡相跪拜，青山落泪揖躬亲。

穀雨

埯瓜点豆细如鳞，松顶斑鸠唱绿津。

惬意人间逢穀雨，牡丹笑靥伴香椿。

立夏

蜂飞蝶舞蛙鸣早，立夏枝繁柳叶摇。

瓜果飘香苍野秀，城乡披绿爱仙桃。

小满

今时小满万家忙，播种大田已插秧。

百鸟归林梳靓羽，江河流溢沐骄阳。

芒种

忙种农人正赶时，麦黄李熟绿繁枝。

花香晚风心如炙，阡陌交鸣骤雨驰。

夏至

盛夏园蔬万物华，小苗茁壮喜农家。

艳阳高照清河岸，最喜人生处处花。

小暑

烈日红阳绿影深，清风拂面夏蝉音。

当逢梅雨收盘季，粤北花开热始临。

大暑

日盛骄阳挂碧空，纵逢三伏绿荫中。

雨滴洗尽人间热，漫步荷塘沐柳风。

立秋

秋来暑去正清凉，碧叶荷花尽荡扬。

蛙唱蝉鸣随夏隐，金风秀水任徜徉。

处暑

暑尽生凉细雨稠，风轻爽快已消愁。

城乡万里晴空碧，盛世欢歌志不休。

白露

露洁为霜秋渐浓，清风拂面暑消溶。

秋阳烨照情缘夜，更喜相思梦几重。

秋分

今时昼夜已平分，夜色长天始有闻。

月桂飘香黄菊绽，枫枝满目伴秋云。

寒露

寒临暑去蕊飘香，一季花开满地黄。

仰望星空来痛饮，华南秋色映红阳。

霜降

雨冷风柔岂看霜，草木枯黄躲玉梁。

相伴佳人三杯酒，荷败千池夜未央。

小雪

飞马凌空笑傲霜，冰凌菊染吐芬芳。

满园冬色花枝展，万水千山片片凉。

大雪

盛雪纷纷玉满江，琼花点点缀东城。

银装素裹清寒透，号鸟鸣鸡翠竹生。

小寒

新巢欢鹊小寒来，拾食霜鹰情满怀。

紫气临门归雁北，城乡处处雪梅开。

大寒

十二时节白雪寒，严寒逆极暖冬安。

银山蜡树丰年定，笑口常开燕舞欢。

谢全建简介：

蛇年生人，农学专业毕业，广东省河源市著名“三农”记者，从公务员转行从事新闻采访报道近30年，长期关注关爱弱势群体，坚持新闻助学，帮助100多名贫困家庭子女上大学。纪念改革开放30周年采写的通讯《被扼杀在摇篮里的那场“单干”》获得中国地市报新闻奖一等奖，摄影作品《连平春色》荣获广东新闻界喜迎党的十八大书法摄影大赛优秀奖。2017年8月至2024年9月先后在和平县二六村、紫金县青溪村担任第一书记，7年奋战在脱贫攻坚和乡村振兴一线。善于调理山水，专门利人。

8，诗结情缘——致鹰子

文 / 谢全建

乙巳年春天

你连续用48天时间倾尽所有

与4省20个城市的诗友对接

你从福建晋江出发，正值春暖花开

河南、陕西、湖南、广东

一路走来专与诗友见面

不谈其它，就谈诗歌

添加微信100多个

返回住地已接近立夏

多场别开生面的诗会

多地与诗友交流见面

不说金钱，单就时间

你已倾尽所有

你自我调侃一进广东

就走不出粤东粤北

仅在惠州就逗留了10天

“流连忘返相谈甚欢死而无憾”

结下诗人一片情缘

你是全民诗歌运动发起人

评论家、文学活动家

你对诗歌的朝圣

“如飞蛾扑火孤注一掷尽情燃烧”

打造中国诗坛最受关注的

一场民间诗歌大结缘

在河源你与我们聊天

三天三夜还觉时间太短

只是你的生活圈不在这里

不说再见也不得不再见

留下一份悬念，让今后更加悬念

公众号：年度短诗奖与全民诗歌运动。账号运营者：鹰子。关联微信视频号：鹰子观察。

中国短诗奖：“重新定义和丰富中国现代短诗。”全民诗歌运动：“全民参与诗歌创作，全民推动诗歌发展。”中国诗坛新闻排行榜：“尽览诗坛新闻百态，掌握新诗潮流方向！”

本公众号继续接受读者们的打赏、转账、红包等形式的赞助。

2025年，全民诗歌运动将落实多样化的发展策略。

为了更好为民间诗坛服务，本公众号继续接受读者们的打赏、转账、红包等形式的赞助。我会以月为单位，在微信公众号上公布上个月收到的总体赞助情况、开销情况以及本月的诗歌活动计划，与读者们分享。

特别福利：

凡是赞助200元以上的热心读者，作为回馈，我会专门为他出一期诗歌专辑来推广。

 

文章编号: f6939eb400872f0c2e09b37eee67ac80
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (十五运看广东：当群众赛事首金邂逅荔枝红) 2025-05-11 全民健身   全民健身

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ0OTcyMA==&mid=2247565044&idx=1&sn=c4c42e013dfa0746654057ec24591ded

第十五届全国运动会首个群众赛事活动决赛鸣枪开跑。冯洁云 摄

5月8日，第十五届全国运动会（下称“十五运会”）首个群众赛事活动决赛——定向项目在茂名市高州根子镇柏桥村举行，十五运会群众赛事活动首枚金牌也在当日产生。决赛在柏桥村农创园广场鸣笛，兴奋的柏桥村民掩不住喜悦：“在村里也能看全运会赛事活动。”

在为期4天的赛事安排里，茂名迎来了46名裁判员，432名运动员、领队、教练员以及一批观摩比赛的专业人士、热心观众。期间，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”中外友人故事分享会在柏桥村举办，中央、省市20多家报道媒体走进荔乡深入采访。

正逢茂名早熟荔枝上市的时节，体育与农文旅产业在荔乡之乡深度交融，迸发出璀璨火花。

以赛为桥 赛场一路展现荔乡新貌

五月的茂名，140万亩荔枝林孕育着丰收的希望。以赛事为窗口，茂名展现荔枝全产业链发展的最新成果。

茂名荔枝种植面积140多万亩，是世界最大的荔枝连片生产基地。在高州根子镇柏桥村，种植大户何金明忙着在果园里打理。“今年是荔枝丰收大年，十五运赛事活动宣传茂名荔枝品牌，让外界更加认识茂名荔枝品质，茂名荔枝一定会卖得更好、卖得更远。”何金明说。

高州根子镇荔枝贡园大门。姚志豪 摄

赛事呈现了“体育+文旅+农业”融合模式。在现场，参赛选手和游客既可欣赏茂名非遗项目，还可前往荔枝园参观体验。“第一次来到中国荔乡茂名，一切都让我感到特别新鲜，感受到茂名人民的热情，志愿者们贴心的服务。”湖北队教练员郑佳丽说。

“在训练期间，跑进漫山遍野的荔枝林，部分荔枝逐渐变红，很想摘一颗来尝试一下。”山东队黄笑涵说，8日没有比赛，她在现场尝试了一口荔枝酒，荔枝味浓郁。“我已经购买了许多荔枝特产，快递回家。感受到中国荔乡特色，会向朋友推荐茂名。”

沉甸甸的荔枝果，藏着丰收的喜悦。姚志豪 摄

在高州赛场上，有带动村民共同致富的荔枝林，有让“一日色变”的荔枝走得更远的荔枝乡道，还有面貌焕然一新的“荔枝楼”，一路展现荔乡新貌。

赛场周边还串联起中国荔枝产业大会会址、中国荔枝博览馆、国家荔枝种质资源圃、柏桥服务区、贡园、百荔园、红荔阁等景点，处处散发着中国荔乡的风情。

“美荔天地”包茂高速柏桥服务区呼之欲出。姚志豪 摄

在浓郁的赛事氛围中，茂名以满满的诚意和创新的举措，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

借赛出圈 一颗荔枝“解锁”一座城

逛贡园，游博物馆，吃荔枝雪糕，打卡十五运群众赛事活动赛……5月7日至8日，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”采风活动在茂名高州举行。受今日广东国际传播中心（GDToday）邀请，一众外籍网红、留学生亲身感受这座城市独特的荔枝文化和十五运赛事活动的热烈氛围。

香港同胞及外籍友人打卡中国荔枝博物馆，实地感受荔枝文化。王俊涛 摄

“世界每5颗荔枝，就有1颗产自茂名，是真的吗？”得到肯定答复后，来自埃塞俄比亚的Samuel在记者镜头前剥开一颗荔枝：“这个时候的荔枝酸酸甜甜，正合我胃口！”

Samuel以前就听广东朋友提到过茂名荔枝。活动中，他有了机会和其他一众外籍留学生、视频博主共同深入了解荔枝文化，从一棵荔枝树的种下到千百斤果实怎样运输，从唐代的贡品历史到如今撑起一方营生的支柱产业。

记录探秘荔枝文化之旅。王俊涛 摄

在柏桥强村公司、中国荔枝博览馆，荔枝制成的各种产品勾住了采风团一众外国友人的味蕾。来自美国的留学生Elysia对“甜+苦”风味特别的荔枝咖啡产生了兴趣。既仿制荔枝形状、又保留荔枝之味的文创雪糕更是受到大家欢迎。

一种水果背后，一整座城的画卷也更清晰地拉开。在此之前，采风团的几位外国成员都没来过茂名。作为“中国通”，Samuel早已听说当前中国在大力推进乡村振兴，广东也在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，这次活动则让他看到了变化看到了实效：“荔枝的生产肯定需要乡村环境和科技的结合，虽然这里是乡镇，但我觉得它已经非常现代化了。”

琳琅满目的荔枝特色产品。姚志豪 摄

故事分享会上，来自美国的Alysa说，“这次和我一起来的有加拿大、泰国等世界各地的朋友们，相信他们会把故事带到自己国家，让大家发现中国有不同的一面。”

从一颗小小的荔果开始，借本次活动以及十五运的契机，茂名与更广阔的世界又实现了一次新的连通。

以赛兴城 乘全运东风推动文体旅融合

本次赛事期间，茂名即将迎来荔枝丰收季，在赛事之余，组委会别出心裁设计的“体育+文旅+农业”融合模式也惊艳亮相，该模式让荔枝丰收季与赛事流量共振，激活乡村振兴能量。

活动现场。姚志豪 摄

开赛仪式现场特别设置了20个非遗展销摊位，全面展示茂名本地的文化旅游特色，并通过体育问答互动，提升参赛选手和观众的参与感。其中，十五运会官方特许商品的展位最受欢迎，来自全国各地的选手对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”爱不释手，纷纷买下毛绒公仔、冰箱贴等特许商品，把两只可爱的中华白海豚带回家。

赛事选手观看十五运吉祥物。姚志豪 摄

茂名市文化广电旅游体育局副局长杨向阳表示，本次赛事不仅是展示茂名城市形象、推动产业发展的绝佳舞台，更是推动“体育+”融合发展的重要契机。茂名将以“赛事搭台、文旅唱戏”为核心理念，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客在运动之余，沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

选手对十五运吉祥物爱不释手。姚志豪 摄

“赛事在茂名举办，不仅是对我们办赛能力的肯定，更是展示茂名城市形象、推动文旅体深度融合的重要契机。我们将全力做好赛事组织、安全保障、后勤服务等工作，确保赛事顺利进行。同时，我们也将借助赛事平台，展示茂名的自然风光、人文特色和产业发展成果，吸引更多游客和投资者来到茂名。”杨向阳说。

借助十五运东风，茂名也向全国人民发出诚挚邀请：畅游“中国第一滩”的碧波银沙，感受面朝大海、四季花开的闲适；探访古荔园中的千年老树，品味“白糖罂”“妃子笑”的甘甜如蜜……在茂名，十五运会的激情与荔乡的风情交织，体育的力量与城市的温度共鸣，正在谱写“文体旅融合”的华彩乐章。

来源：南方plus

编辑：Tina

 

文章编号: 88746b527871f9e47242207ef431c8db
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (《五一节》) 2025-05-11 春萌班   春萌班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTU0ODU3Mg==&mid=2247486634&idx=1&sn=0520afd84687d7e09fbbe3dfd1c7804b

五一节春萌班-BACK TO SCHOOL-                                 我的五一节曹啔轲     终于迎来了五一假期，我和爸爸妈妈度过了一个丰富且有趣的五一节。     五月一日，爸爸妈妈带着我去了一个很酷的赛道开卡丁车。     那个卡丁车有趣又刺激，而且还非常爽。我把油门踩到底，卡丁车极速狂飙起来。那时，我甚至感觉自己是风。     第二天，我和我的哥哥们一起去长寿湖露营。我们吃了美味可口的烤肉。吃完烤肉我和一个哥哥去打叶子。他说他打得最爽的叶子很难打，我说我打得最爽的叶子一打就飞得很远很远。在打叶子的时候，我们在树上发现了琥珀。但我们没有把琥珀割下来的工具，所以没有把它带回家。打完叶子，我们吃了姑妈亲手做的蛋糕。到了晚上七点，我们就坐车回家了。     这真是一个愉快的五一节呀！                                     

我的五一假期刘姵沄       今天是一个阳光明媚的日子，爸爸妈妈带着我，还有洋洋哥哥、胡豆妹妹等一起去一个柑橘产地。听说那里的大山上全都长满了橘子树，那里的柑橘很甜，我真是大太期待了。我们一大早就起来了。       到了，到了，终于到了，我们整整开了两个小时的车呀，妈妈说快走快走，船要开走了，我们开始加速跑，好不容易抢到了一个位置，可是就快要排到我们的时候，工作人员突然说船坐满了，只能等下一班了，没办法，我们只能再等一小时。       上船啦，我一路飞奔，终于抢到了一个位置。我站在船头，看着碧绿碧绿的江水深不见底，两边的大山相对。现在我总算明白了李白写的“两岸青山相对出，孤帆一片日边来”的意境了。我们乘坐大船游行了一个多小时，再换乘小船继续前行。我们来到峡谷深处，这里的景色更美了，大山很高大，树木很茂盛，我们显得非常渺小，我们的小船在谷底慢悠悠的前行，船夫还给我们唱起了山歌。清风徐来，我感到非常清爽。我一边吃着零食，一边欣赏着美景，不知不觉就返航了。        回家的时候，我们还顺便吃了火锅，别说，还真好吃。我一边吃火锅，还可以一边看电视，吃完我们开开心心的回家了。                                                    

开心的五一劳动节谢愉心五一劳动节到了，真是太开心啦!我和爸爸、妈妈、哥哥一起去柳州、防城港玩儿。我们先去的防城港，再去的柳州。到了站，我第一个穿好泳衣，兴高采烈、迫不及待地奔向大海。在路上，我第一眼就看见好多椰子都堆成山了。我们在玩沙子的时候，我看见天空碧空如洗，万里无云，就像蓝宝石一样湛蓝、澄澈。我玩完沙子的时候，我全身都脏了。爸爸说：“跳到大海里洗一洗吧。”我猛地跳到一望无际的大海里，水花像绽放的白色花朵，瞬间在海面盛开。我发现，清澈见底的大海里面有好多小生物，比如：小螃蟹、小鱼，还有水母。最有趣的事是哥哥找到了一只小巧可爱的海星。我们准备把海星带回家做纪念品，可是爸爸说：“它也有生命，还是把它放进海里吧！”我们把它放了。后面，玩着玩着，天色不早了，我们准备在这里过夜。上了车，我看见了月光如水的天空，天上的星星就像美丽的钻石。  下一站是柳州。到站后，我们一下车，就闻到了一股螺蛳粉的味道。到了中午，我们找了一家店，吃起螺蛳粉，螺蛳粉太好吃啦！果然名不虚传。过了几天，螺蛳粉吃腻了，我们准备回家了。刚好明天开学了。五一劳动节真是太好玩啦！

美味的自助餐马熙苒今天中午，我、爸爸、妈妈、外公、外婆一起去吃自助餐。我们来到新光天地7楼的“井里”海鲜自助餐厅，我们拿了一个小圆盘，去找座位了，我们找到了一个靠窗户的好位置，一路上我看到了各种各样的食物，有一杯一杯的果汁、口味丰富的冰淇淋、各式各样的糖果。一来，我就去拿了两杯冰淇淋，自己吃了一杯，给外婆了一杯，不一会儿，爸爸、外公就拿了许多美味的菜，有小虾、五花肉、还有羊肉串，妈妈点了番茄汤、红汤，外公把五花肉放进烤盘里，不一会就烤好了，我大口大口地吃了起来，吃完了这些，我又在妈妈的帮助下，舀了一大碗酸奶冰淇淋，真美味，妈妈给我煮了一些肉，吃了以后，我们全家人都拿了一杯果汁，我的是西瓜汁。我和妈妈去拿了一个焦糖布丁，兴高采烈地吃起来，就回家了，我说：“我还想来吃，太美味了！”

                         快乐的五一陈聿琪周三的上午，阳光明媚，我和妈妈带着很多的玩具和脉动饮料激动的来到学校。因为这是我早就期待已久的阳光集市活动，今天我和张雅淇要在阳光集市大展伸手哈哈哈！          今天同学们都是有备而来啊！有的早早的就把自己的摊位摆好，每个摊位上有的是玩具.有的是零食.有的是拆盲盒.还有的是凉面.凉粉.凉虾.冰淇淋.最有意思的是居然还有卖活的小鸡！真是应有尽有，而我和张雅淇今天准备的是套圈，我们先把准备好的玩具都摆好就等待顾客的光临了。开始我们俩个没有经验一个客人也没有，后面妈妈提醒我们要主动出击，我们俩主动询问你们套圈吗？两元一次十元六次哦？终于有一位同学想尝试一下来套圈了。就这样我们的生意越来越好，有的手气好套走了我们的玩具也有套了几次都不成功的，但我们都很开心！快乐的时光总是过得很快，时间到了，我和张雅淇把剩下的玩具收拾好。回到教室把今天得到的钱都拿了出来，让妈妈帮忙算一下，哇！132元.我们今天收获了132元真是太开心了，阳光集市不仅让我们把家里不玩的玩具又有了它的价值，我们还锻炼了自己的新技能。付出劳动还获得了收获。今年的五一真是一个有意义的五一！

枫香湖一日游张锦熙今天早上空气清新，天空万里无云，天气格外的晴朗，真是适合外出游玩的一天。我决定去我期盼已久的枫香湖儿童公园玩，告诉了爸爸妈妈这个很不错的想法。于是我装了一些吃的、喝的、用的准备出发，就来了一场说走就走的游玩。枫香湖儿童公园绿树如茵，碧绿的草坪上有很多人在露营，引人注目的是清澈的湖水边有辆大水车在转动，旁边的大沙池在温暖的阳光照射下变得金光闪闪。沙池里的沙可以做成喜欢的各种各样形状，大型的滑滑梯让我又喜欢又害怕，我决定去挑战它。爬上去的时候我累得满头大汗，滑下来的时候我非常有成就感。湖水边还有很多水上项目有划小般、转转船等等，坐在船上看着清澈的湖水吹着凉爽的微风。不知不觉中就到了下午，我们在欢声笑语中结束了一天的游行。                     

一等奖李芊谕    五一假期，我又去参加拉丁舞比赛了,早上6:30妈妈就叫我起床了。我无精打采地刷牙、洗脸,吃早饭。到了比赛的地方,化妆师姐姐给我化妆，化完妆后，我看了看我的比赛行程表,我跳得第一只舞是恰恰,我排了好久的队,终于轮我们这个组进场了!可是我没进决赛!妈妈一直在安慰我,给我看了比赛时的视频,才发现我的手的位置太低了!因为有这个评委比我爸爸还高，于是上午和奖杯失之交臂。    中午饭吃的是一桶泡面,可能因为太饿了，所以我狼吞虎咽，很快就吃完了,吃完饭后我就去了爷爷家,因为爷爷家离这里比较近,我们在爷爷家睡了午觉，接着我又去参加比赛了，我下午要比的是伦巴和恰恰组合。比赛时，我每一个动作都跳的非常认真，跳完后我和妈既紧张又兴奋的等着我的成绩。放看到大屏幕公布我得了一等奖的时候，我和妈妈激动地跳了起来！    我从这次比赛中得到一个道理：遇到困难不要轻易言弃，调整好自己的心态，坚定前行就一定可以梦想成真！

快乐五一节匡芷仪     星期三我们大家进行了义卖活动，那一天的早上我是第一个来的,我把我要卖的东西认认真真仔仔细细的摆好，过了一会儿,班里的人越来越多,越来越热闹,然后广播响了起来叫我们去摆好摊位，回到班上我们按着广播上的做,可是我和罗艾汐与众不同，我们变成了一名新闻记者,新闻记者是拍照的,拍完照我们就可以正式义卖啦,学校里人山人海,大家开开心心的过五一节的第一天.       星期五我去跳了拉丁舞,我们一家早早地就起来了,到了那儿首先我们排着长长的队伍一个一个的化妆,然后换衣服,我们的准备做完还要热身,老师放了一首音乐让我们跳拉丁舞,我只跳了一首老师就让我准备上场,我当时听到了这个消息以后非常紧张但我又马上变好了,比赛了我进了决赛，还拿了第四名我很开心.       星期六我去爬了山,这次爬山真的很难忘,首先我们爬上了山顶还拍了一些照,可是难题是下山,下山很可怕,有不到一屋米的台阶，还巴掌大的马蜂,可能每个台阶上都有五十只,中间其实很想放弃，但是我的爸爸一直鼓励我,我最后终于从山顶走到了山脚。       这个五一节又开心又难忘.

开心长隆游任耘霄五一节，爸爸妈妈带我去了珠海横琴长隆乐园。我去珠海的时候，坐的是中国国际航空的航班，飞机飞行了一个半小时。到了之后又坐了一个小时的车才到长隆。办理入住的时候，前台告诉我们说“您的房间正在打扫中，打扫完后会通知您入住”然后我和爸爸、妈妈坐着小船去海洋王国。 我和爸爸妈妈去看了中华白海豚。告诉你们白海豚是国家一级保护动物，比大熊猫还稀有哟！第二天我们准备走完海洋公园，我们看了鲸鲨，鲸鲨不是鲸，是鲨。鲸鲨非常大，和一辆大巴车一样长。我们还看了虎鲸，虎鲸不是鲸，是世界上最大的海豚。我还知道长隆里面的七只虎鲸分别是一隆、二隆、三隆、四隆、五隆，开心和查德。我还去看了企鹅，分别是王企鹅、帝企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅。就这样我们走完了海洋王国。我们还去了飞船乐园。我感觉飞船乐园没有什么玩的，但是虎鲸表演和马戏表演特别好玩，虎鲸表演就是我们刚刚说过七只虎鲸中的几只虎鲸，特别精彩。马戏表演是很多小丑一起表演，还可以和演员互动，特别好玩。这让我感觉非常开心。

武陵山大裂穀快乐旅行李旭星期六，我们全家来到了武陵山，来到游客中心，五六根大柱子力大无比，重重地站在那里，拿着房顶。前面有五座石桥，下面有一条清澈见底的小河沟，水里有十多只两三种颜色的小金鱼，有的红，有的白，有的黑，自由自在游着。左右两边有百年高龄的大树，有绿草如茵的草坪，我们一步又一步进入大门，大门中间有一条小小的缝，风轻轻吹着，树叶摇摇摆摆着。上了大客车，看见的碑坊壮观极了，来到山顶时，看上面，有一望无际的被子，那是天空；看下面，有一大片葱葱绿绿，有无数尖刺的巨大的地毯。太阳像火红火红的火球。进入广场，旁边有三四层的高塔立在那边，上面写着:山峰隽美。在广场上一会儿听见猴子叫，一会儿听到小鸟叽叽喳喳叫，我们上了铁桥，望望下面，真是紧张刺激啊！走了很久很久，我们哒哒哒下了高高的山。对面的山好像一条蛇一步一步向前爬。两只大羊和长着雪白雪白的花的麋鹿一动不动的站在那里。慢慢的我们走进黑黑的洞穴——大裂穀之中。沿着长长的小路走，我们进入老君洞中，向上看是一闪一闪的小灯，好像又是一闪一闪的小星星。我们又上了索道时，又等了很久很久。上去时人山人海，热闹非凡，向后看离地面越来越，越来越远；向前看，离高山越来越近，越来越近。

我的五一王舜喆五一节到了，我要去三个景点：遵义、茅台镇、赤水大瀑市。第一天，我在家中收拾行李、水果、手表、平板......各种各样的东西被我们装进行李箱。红色圣地——遵义。我的第一个目的地是遵义，它是当年毛庄席在贵州开会的地方，那里还有一棵大树。据说，当年开会的时候它还很小。我过去坐了一会儿，我知道了真正的“前人栽树，后人乘凉”。第二天，我们去了遵义大剧院，看了《伟大转折》，里面有个地方要表演一个瀑布，就有水从房顶流下来，足足有1000吨重呢！天下第一瓶——茅台镇。天下第一瓶是说，巨大茅台酒瓶。它是现在世界的吉尼斯记录！旁边还有一个“国酒门”，我在那里跳起来，我妈妈再一拍照，就拍出了飞得感觉。最雄伟的瀑布——赤水大瀑布。赤水大瀑布很高，所以最好穿上雨衣，瀑布边上还有几个水柱就像辫子一样，因为出了太阳还有水气，过了一会儿，出现了彩虹非常美丽！还有“洞中观瀑”，有很多水喷了进来，我全身都打湿了。五一节我玩得很    开心！

五一旅游日记雷钧涵5月1日，我、爸爸、妹妹、妈妈、姥姥和姥爷去乐和乐都动物园游玩。爸爸开着车带着我们一行人出游。我们到了乐和乐都动物园，首先坐的乐和乐都动物园不同的车去看乐和乐都动物园的动物，坐投喂车的人有我、爸爸和妹妹，坐大巴车的人有妈妈、姥姥和姥爷。我知道我们三人乘坐的投喂车的号数是3号投喂车，我更知道在投喂车上的事情的经过。我们先坐车上了山，上面第一种动物是斑马，第二种动物是鸵鸟，说到鸵鸟，一只鸵鸟有180多公斤。然后又经过了猛兽区，第三种动物是熊，最好笑的动物是鸡，为什么要有鸡，因为鸡是用来喂老虎的，虎有不同的种类，先见到的是白虎，白虎一连咬了五次，简直笑死我了。然后是比较正常的身上黄加黑色的老虎，它一听到鸡的鸣叫声就飞快地从老虎洞里冲了出来，一次就把鸡叼回洞里面了，和洞里的小老虎和其他老虎分享这美味的鸡肉。黄加黑色条纹的老虎和白虎相比，差的次数也太多了，数量就是五减一等于四。下了车后我和妹妹又去喂了大羚羊，我发现大羚羊喜欢吃的胡萝卜和树叶子。然后我们又去喂了长颈鹿，原来我猜长颈鹿喜欢吃的和大羚羊喜欢吃的一样，也喜欢吃树叶和胡萝卜，但是饲养员说长颈鹿吃了胡萝卜会拉肚子，现在我知道长颈鹿只能吃树叶子，不可以吃胡萝卜。后面我们又去其他地方玩儿了，我去游乐场里面赶鸭子，然后再和爸爸玩了金刚，最后又和妈妈和妹妹玩儿了漂流，除了这些精彩的活动，我们最后还去看了马戏表演。我和妹妹玩的满身都是汗水，走的都精疲力尽了，最后我们全都恋恋不舍地回家了。

我的五一劳动节杜睿轩       我的五一劳动节非常快乐。首先我去了乐和乐都，在那里，我上午去了让人心惊胆颤的超极大陀螺和大风车，还有有趣的碰碰车，中午我们又吃了一顿美味可口的饭菜，下午我们又去坐了让人终生难忘的超极过山车、跳楼机、超极飞椅和让我一身湿漉漉回家的激流勇进。       第二天，我去了青草坝和周公沱，在那里，我嗅到了大自然新鲜空气，也感受到了春天的美好。下午我们来到了自贡，我们先去了妈妈定的酒店放了行李，然后去了中华彩灯大世界，在那里我看到了各种各样五光十色的彩灯。        第三天，我们去到了自贡的恐龙博物馆，在那里我看到了：雷龙、棘龙、甲龙、霸王龙、剑龙等等很多恐龙。下午我们去了自贡的盐业博物馆，那里有世界第一口深度一千米以上的盐井！于1835年开始开凿制作，我感觉以前的中国也是很好的。        最后一天，我去看了航展！在那里，我看到了战斗机：歼-10、歼-15、歼-20、歼-35。导弹：红旗-10、东风-51。直升机：直-10ME。航母:“山东”舰、“辽宁”舰。驱逐舰：055、052D。护卫舰：054A。补给舰：901。空警机：空警 - 500、空警 - 2000。运输机：运-6、运-8、运-20。        我的五一劳动节是非常快乐的，快乐在于非常好玩。小朋友，你的五一劳动节是什么样的呢？

快乐的五一节王凌霄    五一节，妈妈爸爸和我一起出去玩。出发前，我知道今天是劳动节，我就先收拾行李，准备出发。    第一天，我们去了李庄。李庄的白肉又大又薄，薄得像一张纸，说明厨师技艺高超。    第二天，我们去了宜宾。宜宾是中国的酒都，盛产五粮液。五粮液的五粮是高粱、糯米、小麦、大米和玉米。我品尝了五粮液的冰淇淋。宜宾的燃面非常美味。燃面是干的，里面有香喷喷的花生粒和芽菜，听说燃面可以用火点燃。下午我们去了翠屏山公园，我和妈妈坐上了索道，山上非常凉快，因为有许许多多的树荫。山顶有哪咤行宫。是人们为了纪念哪咤修建的。    第三天，我们去了自贡。我们先去了恐龙博物馆，这里在几亿年前出现过恐龙。我了解了和平永川龙是最凶的恐龙，剑龙是最笨的恐龙， 因为它的头和三个核桃一样大。夜幕降临，我们去了自贡灯会。有熊猫灯、齐天大圣灯、白照金山等等。我最喜欢的灯是齐天大圣，它有一个面具，一上一下的。妈妈最喜欢的是日照金山，它原本是蓝色，然后又变成黄色的。灯会五光十色，游人如织。    五一节快结束了，这次旅行的所见所闻，让我终生难忘啊！

我和我的诗人朋友们秦一峰在五一期间，我读了《李白和他的诗人朋友们》，那我的朋友是谁呢？我又跟他们认识多久了呢？我就去问我妈妈，问了之后，我知道我从一岁的时候就开始读古诗了，也就是说我跟他们认识足足有七年了，那他们有是谁呢？我来告诉你！我的第一个朋友是辛弃疾，他能文能武，是在能写诗里最能打仗的，也是在能打仗里最能写诗的那个！他曾经带着30个人冲向金军，大获全胜，俘虏了叛徒，将叛徒抓回了大宋，他曾写下：“大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼，最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬”。官职最大的是王安石，他在朝廷上担任过宰相，他推行变法，发誓要将大宋变成一个强大的大宋，他站得高看得远，曾写下：“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升”。最刚正不阿的是文天祥，他战败被俘后，蒙古军用高管来收买他，他拒绝了，最后被杀，临死前他写下：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。最有趣的是苏轼，他说过：“在哪里跌倒，就在哪里吃饱”，还写下了：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的佳句。我的诗人朋友还有很多很多，有了他们的陪伴，我的学习变得不亦乐乎！

游黔灵山公园冀怡辰今年五一节假期，我和家人去了黔灵山公园玩。我们先是坐缆车到达黔灵山公园的中间。那里有许许多多的猴子，它们有红通通的屁股，长长的尾巴，棕不溜秋的，还有毛茸茸的身体。这里的游客都拿起自的食物给猴子吃，十分热闹。随后，我们走着走着，看到来要食物的猴子们十分可怜，我就好心地给了很多食物给它们。路上，我又看到了绿油油的树叶，还有五彩斑斓的花朵。我看到小猴子们在树上一个接着一个玩，好像传说中的“猴子捞月”。我又看见有几只小猴子在找人要水，可是没人给它们水，我就好心地给了猴子们一点水。走着走着，我又看见两只小猴在打架呢，太好玩了！

我的五一劳动节田馨文今天是4月30日晴 一个清早，太阳公公从云朵被子里起床了。妈妈一看天亮了，便急急忙忙跑到我房间叫我起床，我从床上坐起来迷迷糊糊地睁开眼睛，我便开始了新的一天。我马上穿好衣服 、洗脸 、刷牙、吃晚饭，给你们说，我今天没有赖床哦，是为什么呢？因为今天学校有一场活动“创客集市”，要把自己准备的东西买出去，换钱回来很有意思。我们小组准备了套圈项目，1元一个圈，奖品有布娃娃、可乐、卡包、中号圈20个、面包、小米锅巴、椰奶、辣条、小零食等…… 我刚到学校门口就听到闹哄哄的吵杂声，我一看过去学校操场里面一个个红色摆摊桌子和哥哥姐姐们大声的叫卖声。我赶紧拿起东西向学校跑去和同伴们一起买卖，我们准备好摊位就开始了我们的生意，一会我妈妈来了，在她的帮助下我们的生意也好了起来。排队来套圈的的越来越多。我一会让小伙伴收钱，一会取圈，一会叫卖，在大家的共同努力下我们就收了三百多元，真是太开心了！同时我也觉得劳动最光荣。

小鸡崽和小仓鼠范堇怡4月30日，阳光明媚、春风拂面，太阳就像一颗又大又红的蛋黄。今天学校举办了创客集市，我作为一个小摊主挣了很多钱，所以奖励自己买了一只小鸡崽。我用大纸箱为小鸡崽做了一个窝，细心地为它搭建房子，还为它搭了一座桥，但最后还是被它拆了。外婆和我拿了两个小碟子，一个碟子盛水，另一个碟子盛米、菜和鸡蛋粒。小鸡崽喝水的时候很可爱，用它坚硬的嘴巴沾了一点水，仰起头把脖子绷成一条直线，咕咚咕咚地吞下去。小鸡崽一天到晚都在唧唧叫，我想可能是它孤独吧，于是就把同学送我的小仓鼠也放进大箱子里。小鸡崽有了新伙伴，非常兴奋，伸着脖子，一边追着小仓鼠一边啄它。小仓鼠一直躲，发出吱吱的声音，又害怕又生气。我担心小仓鼠受伤，最后还是把小仓鼠放进它自己的窝里了。我们家还有一条狗，它看到家里来了两位新成员，非常好奇。天天趴在桌上看看小鸡崽和小仓鼠。我发现狗狗只看仓鼠，是不是因为猫和狗是好朋友，猫捉老鼠，狗狗也捉老鼠？这真是一个有趣的脑筋急转弯啊！

五一徒步杨业生       五一节时，我和爸爸、七七哥哥，还有几个大哥哥、一个小弟弟，去湖北省恩施州利川市徒步。      第1天，我们去了土河床。那里有很多大石头，路非常难走，但我们还是坚持走过去了。这一天，我们还去了恩施大峡谷和三龙门穿洞。洞里十分凉快，其中一个洞里还播放着诡异的音乐。我和爸爸还有那几个哥哥率先到达了终点，过了一会儿，那个弟弟也到了。他一脸震惊地对我说：“哥们儿，你咋那么快？”      第2天，我们去了朝东岩。我一开始觉得路特别难走，但是过了一会儿，我学会了抓住旁边的树干，行走就不那么困难了。慢慢地，我不用抓树干也能自己走了，不过还是很累，所以我和爸爸决定原路返回。在返回途中，我们看见了几个秋千，便去荡了几下，然后继续返程，等待其他人。等了两个多小时，他们终于回来了。       这次徒步让我感到非常刺激和快乐。我们坐大巴回去时，车程用了5个多小时。通过这次徒步，我学会了努力、坚持与团结。

END

文章编号: e38fccff0510c5d26982020030920901
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (喜讯！) 2025-05-11 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651072696&idx=1&sn=d06ed6dd4b8ef29c6b0d379810e763a3

喜！讯！

珠海五部作品

获广东省“五个一工程”奖！

近日，中共广东省委宣传部公布第十三届精神文明建设“五个一工程”评选结果，珠海选送的歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、广播剧《我从湾区来看你》、歌曲《琴澳畅想》获优秀作品奖，中共珠海市委宣传部获评组织工作奖，彰显珠海文艺创作的实力与担当。

▲周家侨/摄

民族歌剧《侨批》：

致敬华侨精神

民族歌剧《侨批》由珠海演艺集团打造，从一封“批”切入，塑造了以侨批局主事唐有信和梁董氏一家为代表的典型人物，讲述了一段守信重诺的往事，展现了华侨爱国爱乡爱亲人的家国大爱。该剧将岭南音乐元素与西方歌剧形式相融合，曾赴全国多地巡演，曾获第五届中国歌剧节优秀剧目奖，是文化和旅游部“中国民族歌剧传承发展工程”及“历史题材创作工程”重点扶持剧目。

▲《侨批》演出现场（资料图）。李建束/摄

电视剧《青春之城》：

湾区青年追梦群像

该电视剧聚焦粤港澳大湾区科技创业者，采用了四组人物、四条故事线并行的独特结构，描绘了三代人的奋斗故事。中国文艺评论家协会副主席、清华大学教授尹鸿表示，《青春之城》通过创新创业的故事，在电视剧题材和主题上取得了新的突破，既展现了时代精神，也体现了一定的现实锐度，剧中敢为人先的创业者都是时代的“孤勇者”。

▲《青春之城》海报

纪录片《中华白海豚》：

展现生态保护与生物多样性之美

作为我国首部呈现中华白海豚的4K生态纪录片，《中华白海豚》由中央广播电视总台与珠海传媒集团等联合摄制，精心选取了一系列人与中华白海豚之间的感人故事，该片获国家广电总局优秀纪录片奖，向世界传递了“人与自然和谐共生”的中国智慧。

▲《中华白海豚》截图

广播剧《我从湾区来看你》：

跨地域文化交融新声

该广播剧讲述了粤港澳大湾区女孩李心妍创业受挫后赴新疆喀什实现梦想的励志故事。该剧剧情跌宕起伏，笑中带泪，有父女相互理解的温暖，也有母子争执的纠葛，但最终每个人都找到了心灵的归宿，实现了理想。广播剧以青春化叙事展现民族团结主题，成为“文化润疆”的创新实践。

▲《我从湾区来看你》海报

歌曲《琴澳畅想》：

琴澳融合的时代乐章

该歌曲由珠海演艺集团创作，通过简单优美的旋律和朴实真挚的歌词勾勒出大湾区的美丽画卷，展现横琴粤澳深度合作区加速建设的新成果、新风貌，优美婉转的男女二重唱唱响琴澳和鸣佳音。

▲《琴澳畅想》演出现场。来源于触电新闻

从侨批记载的百年沧桑

到城市发展的青春热血，

从中华白海豚游弋的碧海蓝天

到琴澳和鸣的悠扬乐章，

这些获奖作品如同棱镜，

折射出珠海这座城市的

创新基因、开放气质、和谐生态。

它们不仅是新时代

珠海文艺工作者深入生活、

扎根人民奏响的创作强音，

也是珠海献给时代的一张文艺答卷。

期待珠海文艺创作再攀高峰，

为广东文化强省建设注入强劲动能。

    更多权威信息，

    请关注↓

文/珠海发布 张映竹

编辑/明敏

责任编辑/田海

三审/种筱娜

 

文章编号: 9091a013a57a47d51d91663b7bc437d8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (05月17号【闽侯出发】厦门鼓浪屿、帆船、厦大、滨海新体验汽车一日) 2025-05-11 青口国旅   青口国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ3MjAzNA==&mid=2247572281&idx=2&sn=9a0308457fb84eb667928a8865fa947f

     主选项目（任选一）

     时间允许备选

     鼓浪屿船票+耳麦

     思明厦门大学

     五缘湾帆船

     帆船

     老院子+表演

     厦门曾厝埯/沙波尾/中山路/环岛路白城沙滩

综合报价

1.2米以上中童及成人：198元/人（不含餐）

             228元/人（含一餐）

1.2米以下小童：138元/人

第一天：青口闽侯合出发，导游接团，10:30  

主选（四选一）

 鼓浪屿或思明大学或五缘湾帆船或老院子+表演

 中餐自理后

 时间允许情况下赠送网红景点或沙滩

 适时17：00左右返回结束旅程

交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：不含餐

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不占床、不含门票、动车票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：无、纯玩无购物

鼓浪屿 

      鼓浪屿（英文：Kulangsu） 隶属于

      厦门市思明区鼓浪屿街道

      ，原名“

      圆沙洲

      ”，别名“

      圆洲仔

      ”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。

      鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富。代表景点有：

      日光岩

      、

      菽庄花园

      、

      皓月园

      、

      毓园

      、

      鼓浪石

      、

      鼓浪屿钢琴博物馆

      、

      郑成功纪念馆

      、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

      鼓浪屿风景名胜区获得

      国家5A级旅游景区

      、

      全国重点文物保护单位

      、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入

      世界遗产

      名录，成为中国第52项世界遗产项目。

 “走进厦门大学+领略名校风华

种下孩子心中大学梦

你还在等什么？

参观游玩路线 丅:-访客zhong心扶手梯中群贤楼中陈嘉庚纪念像→校史馆→革命史展览馆→鲁迅纪念馆中生物博物馆·海洋科技博物馆中上弦场中人类博物馆→科学艺术zhong心中颂恩楼中芙蓉湖→思源穀→芙蓉隧道

特别打卡点:

1陈嘉庚纪念像

雕像位于群贤楼前，从访客zhong心扶手梯上往左走就能看到。

2上弦场

参观厦大的必打卡点，隔着椰林和公路，面朝大海。

3颂恩楼

厦门大学主楼“颂恩楼”，前面就是开阔的芙蓉湖，在颂恩楼的楼顶可以360度看到芙蓉湖的湖畔景色。

4芙蓉湖

可以欣赏到黑天鹅，并与它们近距离拍照。

5芙蓉隧道

全长1.1公里的涂鸦墙，厦大师生们共同的艺术心血，也是“我爱你，再见”的打卡点位。

五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

望潮自有70+艘承运帆船，运载能力强、班次多；

项目体验总时长约50分钟，充分体验亲水乐趣；

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”！

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面，浪花在手边，扬帆啔航，酣畅淋漓，有幸还能遇见跃出海面的白海豚，探寻心灵，放飞心境。

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光

也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

《海战风云》

“爆炸就是真正的艺术”

快看《海战风云》现场

火炮水雷狂轰滥炸的场景

 

文章编号: 3ec416a548da09e09195f6283e4cf360
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (南方+ | 一口荔枝，一场全运！茂名乡村让世界看见中国美) 2025-05-11 柏桥讲堂   柏桥讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUyMTQxNA==&mid=2247496598&idx=3&sn=5f3b7bb7857065f5b7d89b1df3819f0e

“Explore The 15th National Games in Maoming.”“The Hometown of Litchi is looking forward to your visit.”5月8日，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”中外友人故事分享会在茂名高州市根子镇柏桥村举行。活动现场。南方+记者 王俊涛 摄在现场，来自美国的其诗闻和茂名本土网红陈丽蓉分别携第十五届全国运动会吉祥物白海豚、茂名荔枝在媒体镜头前同框互动。茂名市就推进“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”）情况答记者问，向中外友人展示荔乡新貌和“百千万工程”进展和成效。赛事经济活力涌现当天上午，第十五届全国运动会群众赛事活动定向项目决赛在“中国荔乡”茂名打响，经过激烈角逐，广东队包揽首日两枚金牌。“今天的比赛完全是在荔枝林中角逐，相信通过赛事传播到全国各地，甚至是海外，大家能看见乡村之美。”发布活动上，定向项目仲裁委员会副主任尹昊解释，全运会不仅是竞技体育平台，现在也逐步向群众体育项目倾斜，通过“体育+”推动由单一型的体育赛事，变成了融合体育旅游、体育运动休闲的一个赛事。将体育赛事融进乡村田野，推动美丽乡村转化“美丽经济”，是广东深入实施“百千万工程”的生动缩影。近年来，茂名打造了如高州柏桥、元坝、滩底村，信宜双合、马安村，电白南清村，茂南牙象村，化州新塘村等一批“百千万工程”典型村，乡村面貌发生了翻天覆地的变化。随着村民生活水平不断提高，体育运动成为老百姓生活中不可或缺的重要组成部分，越来越多的城里人奔向乡村，寻找曾经的乡愁。茂名市“百千万工程”指挥办专职副主任梁亚河介绍，结合茂名农村的特点、群众的爱好、群众的需求，茂名开展“村BA”、“村拔”、“村K”、龙舟赛等近千场“村字号”活动，2024年全市乡村旅游总收入超99亿元，同比增长15.0%，生动诠释了“赛事不仅是竞技场，更是乡村振兴的新引擎”。尹昊认为，群众近距离观看高水平赛事，自己能够亲身参与到体育赛事活动中去，从而获得更好的健身健康，比赛结束后不仅可以留下群众对赛事的回忆，更多的是将体育的种子种在群众心中。“小荔枝”做成“大产业”其诗闻是一名美国女孩，在广州长大。分享会现场，她回忆起小时候，夏天与家长一起去采摘荔枝，满手都是果汁的感觉。“走在茂名的荔枝种植园里，我就感觉回到了童年。”其诗闻第一次深入茂名高州根子柏桥村，跟随体育赛事了解当地的农业农村发展情况，“这种沉浸式的体验，可以帮助我们更好了解中国乡村。”柏桥村所在的根子镇，有着“中国荔枝第一镇”美誉，荔枝种植已有2000多年历史，是茂名荔枝最核心的产区。时下荔枝即将大量上市，荔枝林间果农又忙碌起来，迎接新一轮丰收季。根子镇党委副书记、镇长揭锡晓介绍，近年来，镇里不断优化荔枝产业结构，补齐深加工短板，发展乡村休闲旅游、直播带货、农村电商等新业态，推动一二三产业融合，荔枝全产业链年产值超过25亿元。在根子镇与包茂高速接壤处，全国首个以荔枝为主题高速公路服务区的柏桥服务区将于5月20日正式运营。柏桥服务区聚焦“交农文旅商”融合发展新模式，将布局有农产品宣传、销售以及旅游业、商业、休闲观光等业态。柏桥村在高州市率先成立富镇强村公司，实现“抱团”发展，联农带农促进共同富裕。“我们强村公司是一所村集体100%持股的村属企业，通过三大路径实现村民、村集体双增收。”柏桥村党总支书记何清介绍，通过开放柏桥夜市提供150个摊位，带动了130多户村民平均年增收超2万元。2024年村集体经济收入从342万元增长至432.44万元，公司营收突破140万元，带动周边村民增收超80万元。发布活动现场，国外友人一边尝着荔枝雪糕，一边拍照打卡。其诗闻在茂名也结识了来自加拿大、泰国等不同国家和地区的友人，“这是一次很特别的体验，我相信大家也会把这里的故事带回家，让家乡看到美丽中国。”其诗闻说。来源：南方+（文、图、视频/邹祥亮 刘栋铭 周妤洁 王俊涛 金镝）编辑：柯志锌 戴嘉丽初审：宁其冲 梁译升终审：梁辉

文章编号: 681fcc234e5160a74687b1f328287745
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广东2025年高考，定了！ | 早安 珠海) 2025-05-11 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651072679&idx=1&sn=7daed67f60c6a8334355bff2a6481b45

     您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年5月11日，星期日

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

一人独自时，看重自己；

与人相处时，尊重他人。

广东本轮强降雨过程已基本结束，不过，下周、下下周还有两轮大范围降水在“排队”。13日至16日，华南西部等地将有中到大雨、局地暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。17日至19日，南方大部还将有一次降雨过程。

中国人民银行设立5000亿元服务消费与养老再贷款，支持发展服务消费重点领域和养老产业。

10日，十五运会群众赛事活动定向项目继续展开角逐。在当天进行的定向女子团体赛短距离个人赛中，来自广东队的苏东梓以14分13秒成绩排名第一。在男子团体赛3.5MHz短距离个人赛中，广东队的刘沐曦以17分34秒（台数9）的成绩排名第一。11日是本次赛事的最后一个比赛日，最后4枚金牌将决出最终归属。

          特别关注

5月10日，广东省教育考试院发布2025年普通高校招生工作的通知，明确2025年高考由3门全国统一高考考试科目和3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目组成，实行“3+1+2”考试模式。艺体类考生还需加考相应专业省统考（其中戏曲类专业为省际联考）。

语数外使用全国卷

据《广东省2025年普通高等学校招生工作规定》，全国统一高考考试科目包括语文、数学、外语3门科目，使用全国卷，由教育部教育考试院统一命题。

外语选考语种为英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语中的一种。外语语种为英语的考生，须参加英语听说考试。英语听说考试由我省自主命题、单独举行。

选考科目本省命题

3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目，由考生在物理、历史2门科目中自主选择1门，在思想政治、地理、化学、生物学4门科目中自主选择2门组成（简称“四选二”）。广东省普通高中学业水平选择性考试科目由省教育考试院组织命题。

高校招生专业按普通类（物理）、普通类（历史）、艺体类划分。艺体类包含音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类、戏曲类、体育类专业。

上述分类对应的考试科目如下：

普通类（物理）考生考试科目为：语文、数学、外语、物理和“四选二”。

普通类（历史）考生考试科目为：语文、数学、外语、历史和“四选二”。

艺体类考生考试科目为在普通类（物理）或普通类（历史）考试科目的基础上加考专业省统考（其中戏曲类专业为省际联考）。

考试时间安排

英语听说及音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类、体育类专业实行全省统一考试。全省统一考试科目的试题命制及评分参考由省教育考试院制定。

近日，中共广东省委宣传部公布第十三届精神文明建设“五个一工程”评选结果，珠海选送作品歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、广播剧《我从湾区来看你》、歌曲《琴澳畅想》获优秀作品奖，中共珠海市委宣传部获评组织工作奖。

日前，生态环境部公布了全国首批青少年生态文明教育实践场馆，珠海生态文明教育实践场馆入选。广东省共上榜15个场馆。

9日，丽珠医药公布自主研发的注射用阿立哌唑微球（商标名：阿丽唯®）获得中国国家药品监督管理局批准上市，适用于治疗成人精神分裂症。该药品作为“国家重大新药创制”专项成果，是目前全球精神分裂症治疗领域给药间隔最长（每月一针）的微球产品。

注射用阿立哌唑微球包装样品。 朱文/摄

10日，珠海市2025年高中阶段学校招生咨询现场会在鸿鹤中学举行，全面展示珠海市高中阶段教育特色、精准解读招生政策。

香洲区湾仔小学一直将足球教育作为特色项目，把学生的健康意识、终身意识、全民健身意识和交往合作意识作为教学活动的重点，通过组织每天一小时的体育活动、足球大课间、校长杯班级足球联赛等活动，激发学生参与体育锻炼的积极性，逐步在学生中形成热爱体育、崇尚运动的良好氛围。

滑动查看更多图片  陈伟杰/摄（征集照片）

日前，横琴建成全国首个燃气电厂微藻固碳示范工程——国电投（珠海横琴）热电有限公司燃气电厂CCUS（即碳捕获、利用与封存）关键技术研究与应用示范项目，年固碳超20吨。

国电投（珠海横琴）热电有限公司燃气电厂。  朱文/摄

原创黄梅戏《徽州女人》和《徽州往事》将分别于5月23日、25日在澳门威尼斯人剧场上演。这是国家级非物质文化遗产代表性项目黄梅戏首次以大规模完整剧目阵容登陆澳门。

10日下午，澳门开展全城清洁大行动，增强居民及业界的防鼠灭蚊意识，持续提升城市的美化与整洁水平。

10日16时，广东省防总结束防汛Ⅳ级应急响应。

10日，国家统计局发布4月份居民消费价格指数（CPI）数据：CPI环比由上月下降0.4%转为上涨0.1%，同比下降0.1%；核心CPI环比由平转涨，上涨0.2%，同比上涨0.5%。

10日，中国中医科学院发布中医药大模型评测标准《面向行业的大规模预训练模型技术和应用评估方法 第12部分：中医药大模型》等多项成果,这一标准首次构建了中医药领域大模型量化评估体系。

10日，印度外交秘书唐勇胜在记者会上宣布，印度同巴基斯坦达成停火协议。巴基斯坦副总理兼外长达尔10日在社交媒体上说，巴基斯坦和印度同意立即停火。

10日，印度外交秘书唐勇胜在首都新德里出席新闻发布会。新华社发

北京时间10日凌晨，国际足联宣布，自2031年起，参加女足世界杯决赛阶段的球队数量将从32支扩充至48支。

Q

网友“塞巴斯帝安”问：香洲区兴业路万象汇门口修路修了至少5年了，什么时候能通车？

A

华发集团城建市政公司回复：兴业路万象汇门口段场地正进行盾构隧道掘进施工，完成后再进行地面道路改造施工，预计2026年年底完成改造并还路于民。

            有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

白蚁俗称白蚂蚁、大水蚁，是珠海常见的虫害之一。目前是白蚁迅速繁殖的季节。在闷热雷雨天的傍晚时分，白蚁会在灯光下成群飞舞，大肆侵入居室，厨房、卫生间等潮湿地带和木质家具是它们的最佳“落脚点”。

专家提醒市民做好以下几项防护措施：

一、关闭门窗、拉上窗帘，避免吸引趋光性白蚁进入室内；

二、如发现少量分飞白蚁入室，可以用吸尘器清理或在灯下放一盆水，白蚁趋光落入水中便会淹死。

三、仔细观察白蚁是不是室外入侵，如果是源自室内，一般是家里有成熟的蚁巢，这种情况下不能盲目喷药处理，以免惊忧白蚁群体导致转移扩散，加大治理难度，应及时联系专业人士进行处理。

四、平时注意保持家中干燥，及时清除积水，避免木质结构受潮。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/陈国超

编辑/明敏

责任编辑/陈国超

三审/高松

 

文章编号: c3bb70b7ef7fe1cc149fa4669225d7d3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (早安台山 | 这份爱，不止今天) 2025-05-11 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669280851&idx=1&sn=a82eb7192bd633a7cf8c6dafbeff385c

红岭种子园。谢灼均 摄

妈妈

是总会向你敞开的怀抱

是无尽的爱与支持

是我们永远的起点和归宿

今天，你打算为妈妈做点什么？

让我们大方表达爱意

愿妈妈永远健康快乐！

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: a87b34c7ae03c40e5d14808fd4ce066e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (敦煌生死3小时！万人在12级沙尘暴里死里逃生的惊魂实录) 2025-05-11 心宇阅读社   心宇阅读社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3MzQ5MA==&mid=2247483738&idx=1&sn=7a71f9aaf0408eb15ab65e988b13f288

 

 

点击关注公众号 第一时间获取更新

 

 

清晨五点的闹钟响起时，窗外的雨丝正斜斜划过玻璃，像谁用铅笔在灰蓝画布上随意勾了几道线。我蜷在沙发角抿着半凉的咖啡，突然想起去年在青海湖边遇到的藏族老阿妈——她递给我的那碗酥油茶，热气蒸腾中混着牦牛奶的腥甜，瞬间融化了高原的寒气。旅行总是这样，把陌生的风雨、温度、气味，连同那些萍水相逢的笑脸，统统酿成记忆里发光的琥珀。

【甘肃张掖】

“丹霞是大地打翻的调色盘”，这话在见到七彩丘陵的刹那才懂。晨光斜照时，赭红与鎏金的山脊像巨龙的鳞片，而雨后湿润的土腥味里，藏着几亿年前湖底沉积的秘密。偶遇放羊的牧人老马，他掏出皱巴巴的烟盒指路：“往骆驼峰后头走，那儿有片‘火焰珊瑚’——游客都不知道！”

🚗交通：兰州动车2h直达｜包车玩更自由，推荐“老周车队”师傅会讲地质故事

⛰必玩：

· 冰沟丹霞的“卢浮宫宫殿群”，石柱在夕阳下会投出哥特式剪影

· 徒步平山湖峡谷，窄处侧身过，崖壁有西夏刻的六字真言

· 凌晨4点蹲守“七彩屏”日出，带广角镜！

🍜美食：

· 甘州巷子口的“刘记炒拨拉”，羊杂配黄酒，老板爱和食客掰手腕

· 搓鱼面配沙葱，口感像在嚼绿野仙踪

🏠住宿：丹霞口民宿村，夯土院里有枣树，夜观星河如坠井底

🌞最佳季：9-10月｜胡杨金黄时，丹霞色彩最饱和

💬网友说：“带了三脚架结果被羊追着跑…牧羊犬看戏笑到打鸣🤣”

【福建东山岛】

当潮水退到最远处，通往南屿灯塔的沙洲便浮出水面。我提着人字拖踩过湿漉漉的贝壳路，礁石缝里突然窜出只青蟹，慌不择路撞进挖海蛎的阿婆竹篓。她笑着用闽南语喊：“紧来看！白海豚在讨食啦——”远处果然有银背脊划破浪沫。

🛵交通：云霄站打车30分钟｜岛上租电动车最飒，20元/天

🌊必玩：

· 金銮湾镜面沙滩，日出时踩水像走在液态汞上

· 澳角村悬崖洞穴，退潮后能拍《

太阳的后裔

》同款钻洞照

· 夜捕小管鱿鱼，船老大会用矿泉水瓶做荧光诱饵

🦪美食：

· 铜陵夜市“阿尾婶”小炒，地瓜粥配油焗小管能吃出海水甜味

· 陈记肉丸的猫仔粥，藏着剁碎的小银鱼

🏡住宿：马銮湾彩色集装箱民宿，推窗见渔火如散落的橙子

🌴最佳季：5-6月｜避开台风季，海水能见度超15米

💬网友说：“在灯塔下求婚成功了！现在老婆说每年都要来喂海豚🐬”

【云南雨崩】

神瀑的水珠砸在经幡上时，我正和转山的藏族阿姐分食糌粑。她突然指向雪山：“瞧，卡瓦格博掀云被子了！”浓雾散开的瞬间，冰瀑竟真的像悬在空中的银河。下山时骡队铃铛叮当响，赶马的扎西哼着歌，歌词大意是“石头开花马长角”——就像这遗世村落本身，荒诞又神圣。

🚶‍交通：香格里拉拼车到西当，徒步6h或坐越野车进村

🏔必玩：

· 冰湖线穿越原始森林，注意偷零食的藏酋猴

· 尼农峡谷挂经幡，风大的时候像在放风筝

· 深夜蹲守“日照金山”倒映在神湖

🍵美食：

· 徒步者之家青稞饼，就着酥油茶能啃出麦香

· 雨崩咖啡馆的手冲云南豆，配老板的雪山离婚段子

⛺住宿：上村“梅里客栈”，火塘边总能捡到徒步故事

❄最佳季：4月｜杜鹃花开了，雪还没化透

💬网友说：“走不动了被骡子驮着…它放屁比我喘气还响🐎”

【内蒙古阿尔山】

火车鸣笛惊醒白桦林的清晨，我哈着白气看护林员老孙给驯鹿喂苔藓。他突然掰开块黑面包：“尝尝！用火山岩烤的。”咬下去的焦苦后竟涌出野蓝莓的酸甜。午后在不动河边，捡到块印着树叶化石的玄武岩——这里连石头都是史前植物的日记本。

🚂交通：沈阳/哈尔滨夜班火车睡到阿尔山｜站台拍照像《千与千寻》

🦌必玩：

· 鹿园亲手喂驯鹿，小心它们用角挑你围巾

· 杜鹃湖冬捕，冰层下能看到冻住的泡泡

· 白狼峰看云海，需凌晨3点打手电爬山

🍞美食：

· 保力格冰煮羊，铜锅里加冰块煮出嫩肉

· 山野小店的柳蒿芽土豆泥，配沙棘汁绝杀

🏚住宿：森林公园小木屋，地暖热得能烤土豆

🍂最佳季：9月下旬｜层林尽染时，铁轨成金色长廊

💬网友说：“被鹿追着跑出二里地…发朋友圈都问是不是在芬兰🫎”

：

当行李箱再次滚过楼道，那些山海的馈赠便从记忆缝隙里溢出来——丹霞的沙粒、海岛的咸风、经幡的扑簌声，甚至驯鹿湿漉漉的鼻息。你看，世界早把答案藏在路上：所谓治愈，不过是允许自己成为万物中微小而明亮的一部分。下次出发时，要不要把目的地交给偶遇的陌生人指路？

       关注公众号，遇见更多美好 点击下方，精彩不错过  

   

文章编号: 5bf75e139e6f65783512d2920bb332e1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (高铁直达！春夏必去的6个小众玻璃海，人少景美全攻略！这个周末就出发！) 2025-05-11 七条鹿   七条鹿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc4MjY0OA==&mid=2247484597&idx=1&sn=6c9229442b0d87f21232e8e6b4a8aa53

✨小众海岛才是真正的心灵避难所

踩无人白沙听海风轻语，偶遇粉色海豚收获生命惊喜，潜入玻璃海窥探蓝色秘境，独享日出日落间的静谧时光

每一次远离人潮奔向海的决定，都是给疲惫灵魂最温柔的拥抱，在海天一色间卸下所有伪装，找回那个最真实勇敢的自己

1 汕头·南澳岛 |  

✨风车转动灯塔守望的海岛诗篇

在蛴仔澎追逐风车日落剪影，在长山尾守候广东最东的第一缕晨曦，在竹栖肚湾独享粉色朝霞沙滩，在三囱崖拍摄梦幻灯塔大片，还能品尝新鲜牡蛎与紫菜的海之味。

✅交通攻略：汕头市区自驾过南澳大桥1小时

✅游玩时间：建议2-3天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 长山尾灯塔：广东最东灯塔

2️⃣ 蛴仔澎风车山：日落绝佳地

3️⃣ 竹栖肚湾：粉色朝霞沙滩

4️⃣ 三囱崖灯塔：拍照圣地

✅美食推荐：南澳紫菜、牡蛎煎、海鲜大排档

✅住宿推荐：海景民宿、南澳岛度假酒店

❤️真实体验：清晨5点起床看日出虽然困却值得

2 海南·分界洲岛 |  

✨碧波之下藏着奇幻海洋王国

在月光古堡拍摄悬崖浪花大片，在清澈见底的海水里与魔鬼鱼亲密共舞，在海豚剧场收获笑声与治愈，在海底客栈枕着鱼群入眠做美梦，体验海南最纯净的潜水天堂。

✅交通攻略：陵水或万宁乘船15分钟抵达

✅游玩时间：建议1-2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 月光古堡（拍照必去）

2️⃣ 潜水体验（水质超清）

3️⃣ 喂魔鬼鱼（互动项目）

4️⃣ 海豚表演（治愈系）

5️⃣ 海底客栈（特色住宿）

✅美食推荐：海鲜烧烤、椰子鸡、清补凉

✅住宿推荐：海底主题客栈、岛上度假村

❤️真实体验：住海底客栈看鱼群游过头顶超梦幻

3 浙江·南麂岛 |  

✨踩上便有音乐响起的神奇海岸

在大沙岙踩着会唱歌的细腻贝壳沙，在三盘尾海上草原奔跑拍大片，在贝藻保护区探索神秘的海洋生态，在帐篷营地仰望满天星辰，感受海上内蒙古的浪漫诗意

✅交通攻略：温州鳌江码头快艇1.5小时

✅游玩时间：建议2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 大沙岙（最大沙滩）

2️⃣ 三盘尾（海上草原）

3️⃣ 贝藻保护区（生态游）

4️⃣ 帐篷露营（观星好去处）

✅美食推荐：黄鱼、石斑鱼、海螺、贝类海鲜

✅住宿推荐：岛上民宿、帐篷营地

❤️真实体验：穿白裙在海上草原奔跑直接出片

4 广西·三娘湾 |  

✨幸运儿才能遇见的粉色精灵

在三娘湾乘船追寻中华白海豚的优雅身影，在犀丽湾挖沙虫体验赶海的原始乐趣，在情人礁寻找心形珊瑚做定情信物，在渔村品尝最地道的钦州烤生蚝，感受北部湾最原生态的海湾魅力

✅交通攻略：钦州市区驾车40分钟到达

✅游玩时间：建议1-2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 观海豚游船（看白海豚）

2️⃣ 犀丽湾（赶海挖沙虫）

3️⃣ 情人礁（退潮时拍照）

4️⃣ 渔家乐（海鲜大餐）

✅美食推荐：钦州烤生蚝、沙虫粥、海鲜烧烤

✅住宿推荐：渔家乐民宿、滨海度假村

❤️真实体验：运气好真能看到粉色海豚超惊喜

5 广东·外伶仃岛 |  

✨矿石湖调出了大自然的Tiffany蓝

在矿石湖打卡梦幻的蓝色秘境，在石景公园制高点眺望香港夜景，在星空下拍摄璀璨银河大片，在礁石区探寻神秘的海洋生物，享受离岛独有的宁静时光

✅交通攻略：珠海香洲港乘船1.5小时

✅游玩时间：建议2天1夜

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 矿石湖（Tiffany蓝）

2️⃣ 石景公园（看香港）

3️⃣ 观星台（拍银河）

4️⃣ 礁石滩（探索潮池）

✅美食推荐：海胆炒饭、将军帽、石斑鱼

✅住宿推荐：海景酒店、岛上度假村

❤️真实体验：凌晨3点起床拍星空手机都能出片

6 海南·西岛 |  

✨百年渔村藏着最原始的海岛味道

在牛王岭拍摄黑礁石与浪花的震撼大片，在百年珊瑚屋品尝神奇的仙人掌炒鸡蛋，在海上书屋沐浴阳光享受阅读时光，在渔村小巷感受最原生态的岛民生活，体验远离尘嚣的慢节奏时光

✅交通攻略：三亚市区乘船25分钟直达

✅游玩时间：建议1-2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 牛王岭（黑礁石景观）

2️⃣ 珊瑚屋村（百年建筑）

3️⃣ 海上书屋（网红打卡）

4️⃣ 西岛渔村（原生态）

✅美食推荐：仙人掌炒鸡蛋、海鲜烧烤、椰子饭

✅住宿推荐：渔村民宿、海景客栈

❤️真实体验：仙人掌炒鸡蛋意外地好吃很特别

 #海岛旅行 #旅游攻略

 

文章编号: 73ab35bee1df490da7800747dfa2e555
-----------------------------------------------------------------------------

45. 气候与物产优势

    亚热带季风气候带来充沛降水与温和气温，适合农作物全年生长。例如福建甘薯种植面积30万亩，成为大湾区重要农产品基地；汕头南澳岛利用云雾环境培育“宋茶”，年产值超550万元。

46. 港口与交通枢纽地位

    厦门港、深圳盐田港等世界级港口串联起海上丝绸之路，而广汕高铁、深中通道等基建项目将城市纳入“1小时经济圈”，加速人才与资本流动。

 二、历史与人文积淀：开放基因的文化传承

47. 海洋经济全链升级

    汕尾打造“风电+养殖”立体开发模式（如“伏羲一号”平台年发电2.1亿度+养鱼900吨），珠海万山群岛通过“智慧养殖平台”提升渔业产值20.9%，实现生态与经济双赢。

48. 低碳旅游创新

    珠海万山群岛推广电动游艇、光伏民宿，厦门鼓浪屿实行游客限流与碳积分奖励，降低生态负荷的同时提升旅游品质。

 人与自然共生的中国样本

东南沿海的繁荣印证了“绿水青山就是金山银山”的发展逻辑。通过将生态资本转化为经济价值（如1公里修复海岸线拉动旅游收入超千万）、以科技创新重塑产业形态（如风电集群替代传统渔业），这里正书写着高质量发展与生态文明协同共进的现代篇章。程序员踏春途中，既能感受代码世界外的自然之美，也可洞察数字技术赋能传统产业的无限可能。

 参考文献

    · 

    科普 | 福建省9市人文地图

 其他游记

    中年中产程序员从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：西安-南宁-湛江-雷州-徐闻-博鳌-陵水-三亚-重庆-西安(1.旅途规划)

    中年中产程序员从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：西安-南宁-湛江-雷州-徐闻-博鳌-陵水-三亚-重庆-西安(2.游玩过程)

    劳动节不劳动！陕西程序员手把手带你度假，领略祖国大好河山！

    中年程序员从西安出发到日照、青岛低成本吃喝万里行，暑假遛娃：连云港-日照-青岛 6天5晚 自由行

    中年中产程序员遛娃度假再次从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：淡季慢节奏度假篇

    中年中产程序员自驾从西安出发到武汉宜昌三峡大坝，直击中国的算力核心！

    中年中产程序员自驾从西安出发到武汉宜昌三峡大坝，路过长沙、登岳阳楼：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！

    中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（1）：新时代用AI工具帮你规划行程，高效出行！

    中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（2）：南澳和惠州哪里更适合躺平？

 

文章编号: 5dc48dc8d6cb96099f709507a86a6ea
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“大澳小艇游”——香港最凄凉的观光项目) 2025-05-10 玛格丽特读书   玛格丽特读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNTk5MQ==&mid=2451514687&idx=1&sn=176d6f118c5add7c4f218bbf5c0204f3

跑这一趟全是因为航班在中午抵达香港，要么直接去市区酒店倒头就睡，要么就地取材，在附近逛逛，于是，我在网上读到了一则美丽的传说。

在大屿山西侧，坐落着香港最古老的渔村大澳，当地特色项目“大澳小艇游”将为你开啔一段奇妙的旅程——

别具一格的水上棚屋依海而建，黝黑的疍民世居于此，空气中有咸鱼和虾酱的味道，水道蜿蜒，一艘艘小艇泛着白色浪花穿梭其间，我坐在里面开怀大笑。

原始、神秘又浪漫，谁会错过这样的好地方？

机场服务台上堆着一摞小纸条，注明去往东涌（Chong，一声）站最便宜的交通方式“S1”公交，票价3.7港币。打车的话，15分钟车程60港币。

到东涌是为了坐缆车“昂坪360”，号称亚洲最长双缆索缆车，比伦敦和曼哈顿的空中缆车至少贵一倍，最便宜的“标准车厢”270港币往返，儿童减半。

缆车站提供存包服务，每件100港币，比旁边东荟城的寄存柜要贵些，胜在方便。

缆车漏风，我哆哆嗦嗦地望向远处木鱼峰上的天坛大佛——全球最高最大户外青铜坐佛，从普渡众生的佛光中汲取温暖。

25分钟后抵达昂坪市集——一条看起来永远也无法实现商业预期的商业街，它的最大卖点是“与佛同行”——不管你站在街上哪个位置举起手机，祥和庄严的大佛都会出现在画面中。

从市集旁边的巴士总站搭21路车，工作日票价7.6港币，老人儿童减半，15分钟即可抵达大澳。

下车就看到“大澳小艇游”的横幅，有人拉住我进行了一番热烈的讨论。

40港币的价位可以接受，可我要参加最正宗的“大澳小艇游”，什么算正宗，我不知道，但我相信只要见到，就能认出它，和所有真实美妙的事物一样。

随着人流走进渔村，眼前一亮，路边一口热气腾腾的大油锅里翻滚着金灿灿的鱼蛋。

相信我，全港最好吃的鱼蛋就出自这口锅，外焦里嫩、鲜香Q弹、又大又圆，而最正宗的鱼蛋必将指向最正宗的“大澳小艇游”。

吃完鱼蛋，眼前又是一亮，路边立着一块小牌子，箭头旁写着“大澳小艇游”登船处，再见到一块这样的牌子后，我登上一座小码头，小艇就泊在岸边，上面写着“大澳小艇游有限公司”。

还有什么比“大澳小艇游有限公司”的“大澳小艇游”更正宗的“大澳小艇游”？

啔程没多久，船上最乐观的游客也意识到了自己身处何方——一片真正的破败之地。

棚屋倒是棚屋，徒有其表，大部分空无一人，木质均已泛白或发黑，原本的结构、用料似乎不为长久计，七零八落的部分摇摇欲坠地勉力支撑，入水处附着黑黢黢的藤壶、贝类。

几处临河的二层改成了酒吧、餐厅，所谓“改”只是加了桌椅和碗碟。

一派萧瑟中矗立着“维他奶”红白相间的户外广告牌，鹤立鸡群地宣告着河道不容小觑的商业价值，眼光真是毒辣，船上半数以上的游客是疲惫不堪的母亲和她们活力四射的孩子。

小艇游的后半程是出海看中华白海豚，被当作事实的假设让孩子们兴奋不已，安抚他们的失望之情倒也不难，船家把船停在一块礁石前，那上面站着一只白色的海鸟，孩子们目不转睛地盯着它走来走去、走来走去，直到玩手机的母亲们被浪颠到要吐，嚷嚷着开船。

当我回顾整段旅程，它才现出荒诞的面目，搭乘亚洲最长的缆车，路过全球最高的大佛，穿过不景气的商业街，坐上颠簸的大巴，吃了烫嘴的鱼蛋，终点只是一片破败不堪的棚屋。

可如果没有远方的幻景，旅途中美好的一切都不会发生。

约翰·斯坦贝克（代表作《愤怒的葡萄》）在他的小说里一次又一次地重复着这个主题：

这些就是毁灭我们的谎言，但正是这些谎言创造了故事，故事让我们成为人。

——约翰·凯里   英国书评人

 如果我直接返回酒店，不去奢望更惊喜的旅程，就不会受到诱惑，但人和动物的区别就在于人期待更加美好的未来。

文末可以留言哦‍‍‍‍‍‍‍‍

关于“大澳小艇游”和香港‍‍‍‍‍‍‍

或许你有些想说的话

请写下来‍

让更多人看到吧

玛格丽特读书精彩篇目

香港最不容错过的活化古迹之大馆Tai Kwun

香港人爱去的长洲岛，比圣淘沙的海水还清亮，沙滩海景美到爆

《铃木大拙中国哲学小讲》：希腊人讲逻辑，印度人讲因明，我们讲礼貌

《雍正帝》：历史总是轻率地忽视幕后的力量

《爱尔兰乡下人》：人的血统召唤属于他的财产

《伪币制造者》：每个人都为幸福付出了最高的代价

《禅心与箭术》：通往目标的道路，是不能计算的，走多久又有什么所谓呢？

《禅与摩托车维修艺术》：能够使你平静的就是高级的，反之则是低级的

人人都能申请的英国博物馆协会会员卡，门票特展全额免，咔咔省下几百镑

网友说《罪与罚》没办法让人摆脱贫穷，于是我重读了纪德的六篇讲稿

《权力与建筑》：希特勒懂得，小老百姓眼中的雄伟是精美建材和庞大空间

《单身男子》：如果你我之间并无差异，那还有什么能互相给予？

《偏居一隅》：当一个人说你是个坏蛋时，他的意思是你比他聪明

《罗慕路斯大帝》：若不担任公职，游手好闲是不起任何作用的

《我可能错了》：在是非对错之外，有一片田野，我将在那里与你相会

带一本书去一座城：《上流法则》与曼哈顿

《林肯公路》：只有当你真正被抛弃了，接下来的一切才掌握在自己手中

伦敦最不容错过的活化古迹之密特拉神庙London Mithraeum

《我还能看到多少次满月升起》：天天快乐，坂本龙一先生

《仲夏夜之梦》：如此艰难的一生，谁不值得虚度几段百无聊赖的大好时光

带一本书去一座图书馆——打卡全球百家图书馆之英国伦敦大英图书馆BRITISH LIBRARY

《人鼠之间》：真的，你一定很坚强，才能独自生活

世界上最适合举行婚礼的图书馆——打卡全球百家图书馆之美国纽约公共图书馆The New York Public Library

世界上戒心最重的图书馆——打卡全球百家图书馆之英国牛津大学伯德雷恩图书馆BODLEIAN LIBRARY

世界上最温柔的书店——打卡全球百家书店之英国牛津布莱克维尔书店BLACKWELL'S

《康熙的红票》：我们就是养一条小狗，也不允许别人欺负

《罗密欧与朱丽叶》：莎士比亚讲的是冲动，世人偏说是爱情

《村上春树，去见河合隼雄》：我的职业其实就是在静静地等待偶然的发生

《心的处方笺》：什么样的人会记得你的好？唯有强者才懂得感谢

《吉姆和喇嘛》：一边行善，一边耐心等待，你的时刻就会到来

《耻》：好死不如赖活的“赖”是什么意思

《威尼斯商人》：一个人在自己的本分里忙活可不是罪过

《天真的人类学家》：哈啤酒不？狗已经把您的葫芦瓢舔干净啦

《答案在风中飘》：鲍勃·迪伦谈流行歌曲中的哲学

《卢布林的魔术师》一个人怎能在一个地方和一个女人过一辈子不得忧郁症

《冬天的故事》：冬天最好讲快乐的故事

《无国之谍》：由摩萨德前身“阿拉伯分部”的间谍活动看巴以间的零和博弈

《倒霉的人类学家》：每一位宗教祭司的后代都会成为商界精英

《在路上》：我们去哪儿呀，老兄？我不知道，但是我们非去不可

《老妇还乡》：宽恕里没有公道

《樱桃园》：这种气概我从未有过，也永远不会有

《新加坡》：美国对其投资是中国的2倍，国民智商和营商环境居全球第一

《柑橘与柠檬啊》：蜡烛点燃，你该上床睡觉；刀斧齐落，当心脑袋斩掉

《曹寅与康熙》：朕只要六千两养马

《嘉靖帝的四季》：皇帝喜欢的，官场不一定喜欢

《窄门》：通往幸福的门太窄，容不得你我并肩而过

《犬儒主义》：搞破坏的意义

《大汉帝国在巴蜀》：技术力量不如制度力量，制度力量不如价值力量

《一个人最后的旅程》：不劳您费心，我一个人死也没问题

‍《等待戈多》：有人凭空让你卖力气，你做了，是不是为了得些施舍‍

《卡拉马佐夫兄弟》：为什么帮助了极度自卑的人，他会躲着你甚至恨你

《魏晋南北朝》：文明不是大大的，是小小的

《傻瓜吉姆佩尔》：一世愚者好过片刻恶行

《雷雨》：四凤，人活着就是两三年好日子，好机会一错过就完了

三个绝美的绘本故事，一场关于爱、失去与勇气的生死之旅

《走过兴都库什山》：入选《国家地理》100本有史以来最伟大的探险书

《我：六次非演讲》：没有罪受的地狱，被强制的人间天堂，这不是我要的

《还是得活在日常里啊》：人的魅力，就在于稍稍后退的那一步

《悉达多》：我所追求的，不是在水上行走

《看得见风景的房间》：有时候爱上的不是一个人，而是他不愿说的那些事

《霍乱时期的爱情》：要想看清一个男人的真正性情需要很长时间

《江村经济》：真理之所以能够解决问题，因为它是对现实的实事求是

由《战争与和平》中库图佐夫身上的人性光辉，看托尔斯泰眼中的战争艺术

《罪与罚》：有些人就算做了坏事，也当不成坏人，他过不了当坏人那道坎

《哈克贝利·费恩历险记》：跟着心走

《心理治疗之路》：人在不幸面前需要一个安慰，好把自己的苦难交出去

《达摩流浪者》：当你爬上山巅，继续爬，人不会从山上掉下来

《苏轼词八讲》：倚杖听江声——生命中没有非进不可的门

《蒋勋说宋词》：有些东西不是我们感觉不到，是感觉到却不敢相信而错失

《在生命尽头拥抱你》：临终梦境和幻觉，让任何人离开世界时都不会孤独

《童话心理学》：村上春树最推崇的心理学家，说出人们心灵最深处的渴望

《死魂灵》：官员索贿、商人牟利…果戈理的“学坏”宝典讲得比付费网课还细

《看见生命》：濒死体验告诉我们，死亡并不可怕，感觉祥和并见到已故亲人

《万物既伟大又渺小》：英国兽医出诊记，生命短暂但仍可以对它说“是”

《怎样发大财》：小说讽刺了有钱人，如今已经没人看这种东西了

《时间是良药》：97岁日本药剂师的智慧之语，没有余生，只有人生

《好人难寻》：要是一生中每分钟都有人向我们开枪，我们就会成为好人

《老后破产》：有孩子有房子有存款就能高枕无忧？日本老人的长寿噩梦

《万历十五年》：朱批“知道了”，本质上是不接受奏折，但也不必斥责

《天平之甍》：天平是鉴真东渡时日本的年号，甍指的是屋顶的瓦片

《丹麦一年》：50%的离婚率和换妻俱乐部，让抑郁的丹麦人更快乐

《中国文化的精神》：举世惶惶时留几分清明，许倬云讲中国人的精神生活

《旅行，人生最有价值的投资》：只有满脑子想着赚钱的人才能赚到钱

《黑箱 日本之耻》：从女实习生遭安倍传记作者强暴看性侵何以难于立案

《莱奥纳多·达·芬奇绘画论》：巨匠向死而生，没有值不值，只问敢不敢

《曾国藩传》：要做圣人，先学会同流合污

《堂吉诃德沉思录》：读这本书要踮起脚尖，但你能摘到星星

《饥饿的盛世》：盛世不代表文明，一本击碎民族自豪感的历史书

《像艺术家一样思考》：成功的艺术家都会赚钱，梵高也不例外

 

文章编号: f49b3f12afeb6a1ad4dc042e22067ee4
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【活力课程·家长讲堂】‍汾河上的桥梁——山西省实验小学新道街校区六年四班家长讲堂) 2025-05-10 山西省实验小学教育集团   山西省实验小学教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODY0NzUzMQ==&mid=2247726302&idx=1&sn=18db1fa95faf8a52300998878b6a4249

汾河上的桥梁新道街校区六年四班家长讲堂　　5月8日，我们山西省实验小学六年四班的同学们聚在一起，听家长讲述桥梁的故事。1、为什么要建桥呢？　　古代先民面对河流时，总是要涉水而行，十分不便。有一天，一棵大树倾倒在河上，成了天然的通道，这便是桥的雏形。受此启发，人们开始用木材搭建独木桥，后来又有了木板桥、石拱桥、藤索桥等。这些桥梁的出现，让跨越河流与山谷变得轻松起来。　　在汾河的一角，小溪潺潺流过泥土地面，一棵倒下的树干横跨水面，周围树木郁郁葱葱，阳光洒下斑驳光影，仿佛在诉说着桥梁诞生的故事。　　教室里，家长正在讲解桥梁的知识，同学们认真听讲或记录笔记，专注而有序的氛围中，大家对桥梁的兴趣愈发浓厚。2、桥像什么？　　桥梁宛如一道道彩虹，横跨在河流之上，连接着两岸。它有时如长龙般蜿蜒，有时似弯月悬挂，形态各异，各具特色，为大地增添了无尽的美感。　　梁式桥与长凳对比，桥梁类型展示，让我们不禁思考，桥究竟像什么呢？它像一把彩色的伞，悬挂在空中，象征着独特的建筑风格和视觉美感；又像竖琴、梳子等物品，突显出悬索桥的独特外观特征。3、桥由什么建造？　　桥梁的建造材料多种多样，从最初的木材，到坚固的石材，再到现代的钢筋混凝土与合金钢，这些材料的运用，体现了人类智慧与技术的进步。4、桥梁组成及分类？　　桥梁通常由桥墩、桥台、桥跨结构等部分组成。根据结构形式，可分为梁桥、拱桥、悬索桥、斜拉桥等类型。每种桥梁都有其独特的构造与适用场景，展现了工程设计的多样性。　　桥梁结构示意图展示了上部构造桥跨结构与支座系统的关系，并详细标注了各部分的功能及位置关系，让我们更直观地理解桥梁的构造。　　桥梁分类分为用途分类、材料分类、跨越障碍分类及结构分类。梁桥以受弯为主的承重结构，拱桥以悬压为主的核心承重结构，斜拉桥由斜拉索、塔柱和主梁组合受力，这些分类让我们对桥梁有了更全面的认识。5、汾河上的桥　　汾河之上，桥梁林立，各具风采。它们不仅便利了交通，更成为城市的一道道亮丽风景线。无论是古朴的石桥，还是现代的钢桥，都在诉说着汾河两岸的故事。　　幸福桥连接滨河东路与净因寺前广场，桥梁中心线对齐总长374米宽30米七跨上承式空腹拱设计，为汾河增添了一道美丽的风景。　　摄乐独塔斜拉桥夜景璀璨夺目，在城市天际线上熠熠生辉，连接着尖草坪区与太钢片区经济活动的重要纽带，展现了现代桥梁的魅力。　　漪汾桥建于1992年，后改扩建通车于2009年，其设计独特结合对称七拱吊桥加承式连续拱桥组合而成，城市彩虹是指双向四车道连接府西街与漪汾街两侧红色桥拱犹如彩虹般的景观，使其成为太原一道亮丽的城市风景线。　　南内环桥旧桥部分修建于1983年至1988年期间，改造后的桥梁融入更多时尚元素，两侧设有斜拉索形成三角结构，并配有圆灯装饰，展现了桥梁的现代化风貌。　　长风桥位于太原市南侧，连接着长风大街与汾河公园，是一座特大型变截面预应力连续箱梁桥，夜晚灯光璀璨的城市景观展示其作为交通要津的重要地位。　　南中环桥于2010年建成通车，双向八车道主线全长2608米主桥全长300米标准宽度最宽处71米，该桥斜拉索为主桥拱梁组合结构，蒙山晓月设计理念来源于古晋阳八景之一的蒙山晓月，体现汾河宽旷悠长意境，被称月亮桥。　　通达桥主桥长416米宽47.5米双向六车道单塔悬索设计，高塔由曲线拱门组成寓意“时代之门”，造型简洁稳定与摄乐桥桥梁相呼应，全桥共有两根主缆共计9298根平行钢丝总长度约4公里，展现了桥梁设计的巧妙与精湛。6、中国古代四大桥梁　　中国古代四大桥梁，分别是河北赵州桥、北京卢沟桥、福建洛阳桥和广东广济桥。这四座桥以其独特的建筑风格和悠久的历史，成为中国古代桥梁建筑的杰出代表。　　赵州桥古韵介绍幻灯片展示了桥梁的历史背景及结构特点，并配有精美的照片，让我们感受到古代桥梁的智慧与魅力。　　泉州洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，位于福建省泉州市，其始建于宋代，距今已有近千年历史，筏形基础以筏形基础为特色，种蛎固基法利用牡蛎外壳附着力强繁生速度快的特点，将桥基和桥墩牢固地胶结成整体，世界第一个把生物学应用到工程上。　　北京卢沟桥以其精美的石狮子雕刻闻名遐迩，月色倒映下的永定河波光粼粼，展现了历史与自然交融之美，作为重要见证者的历史遗迹见证了北京的发展变迁及民族荣辱史迹。7、中国现代桥梁　　进入现代，中国的桥梁建设取得了举世瞩目的成就。从武汉长江大桥到港珠澳大桥，一座座宏伟的桥梁跨越江河湖海，展现了中国桥梁建设的辉煌成就。　　港珠澳大桥是一座现代跨海大桥，在建设过程中创下了多项世界之最，超级工程包括总长55公里的设计寿命达120年等，技术突破包含最长钢结构桥梁及深插式钢圆筒快速成岛技术等多项专利创造，生态设计注重中华白海豚保护区施工零伤亡与污水循环系统设置。　　中国京沪高铁丹昆特大桥世界第一全长164.851公里，由中国工程师采用多项科技创新成果筑坝围堰保护阳澄湖生态环境实现经济环保双赢，铁路要冲连接北京上海两大城市自然挑战确保桥梁安全台风洪水等自然灾害中的安全。　　苏通长江公路大桥位于江苏境内连接南通与苏州，跨径达1,088米，采用高塔斜拉索设计，群桩基础由131根长约120米组成，并设有互通立交及主收费站和服务区各一，作为中国桥梁建设史上的重要工程之一。　　北盘江大桥建设历程图表详细记录了项目的关键节点和技术参数，突出了其作为全球桥梁工程中的杰作的地位及其挑战性特征。8、国外知名桥梁　　国外亦有许多闻名遐迩的桥梁，如美国的金门大桥、英国的塔桥、法国的米约大桥等。这些桥梁不仅是工程技术的结晶，更是文化交流的象征，连接着世界各地的人们。　　金门大桥作为悬索桥代表于1937年建成，主跨长达1280米，并采用“艺术装饰”风格双塔设计，技术创新方面首次空中纺线法架设直径达92厘米的大吊桥主缆，以及柔性钢结构以适应强风地震的特点，维护挑战则因海洋盐雾侵蚀需持续防腐工程每年消耗约20万升橙色防腐涂料并维持超千万美元/年的成本。　　俄罗斯岛大桥连接符拉迪沃斯托克与俄罗斯岛，主桥墩高320米，最长钢缆达580米，斜拉结构优势包括钢材和混凝土用量少及稳定性好等优点。　　精彩的讲解结束后，同学们又进行了手工大比拼，用灵巧的双手制作各种母亲节礼物，为即将到来的母亲节送上祝福。扫描二维码关注点亮“在看”，传递思想！

文章编号: 3d5b668d12c7da12b347fb160f4f1055
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (山海田园·打卡七大网红秘境！“醉美”德天瀑布、中华白海豚故乡、“棉花堡”布透温泉、古辣稻田艺术画五天) 2025-05-10 胜景游   胜景游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649977293&idx=4&sn=823741f33b49d278abe9828fd2f5946f

·引言·

五月，从繁华的城市中解脱出来，

在广西感受到清新宜人的气息，

在天籁之音和芬芳之香中放松身心。

站在德天大瀑布前，

听万马奔腾般的水流轰鸣声。

奔赴三娘湾，

去寻觅中华白海豚的灵动身影，

与这些 “海上精灵” 来一场惊喜邂逅。

友谊关矗立在岁月中，

见证着历史的风云变幻，

是古老与沧桑的象征。

打卡广西版棉花堡蓝泉，

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝，

通透的颜色，让心灵也得到净化。

一价游七大网红秘境之旅

<南宁+宾阳+崇左+德天+凭祥+上思+钦州+东兴>

当土耳其棉花堡的浪漫在十万大山绽放

德天瀑布的彩虹跨过中越边境

追一场海上粉色精灵的浪漫奇遇

你会选择继续想象还是即刻出发？

      0

      1

       古辣·稻花香里旅游区

古辣稻花香里旅游区

是一个以岭南特色的明清建筑群、

古朴清幽的古村落环境和

优美恬静的田园风光为特色的旅游景区。

古辣以“古辣香米”闻名广西，

所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。

景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，

村外大片农田围绕，

形成了广西独一无二的水乡。

      02

       德天跨国大瀑布

德天瀑布地处与越南交界的边境线上，

为亚洲最大的跨国瀑布，

瀑布雄伟壮观、气势磅礴。

这个瀑布群由多个瀑布组成，

主瀑布位于中国一侧，

高度约为70米，宽达200多米。

可以登上观景台远眺瀑布群的全貌，

感受水雾弥漫的清凉与震撼。

      03

       太平古城

崇左太平古城是政府强力扶持打造的文旅大盘。

内蕴独特的壮乡民俗风情，动人心弦，

集旅游集散中心和商业中心为一体，

将成为中国的新晋网红文旅胜地.

古城中央湖，划船而去的悠然，

太平古城斥资两个亿打造中央湖，

引自左江的水，贯穿了整座城，

大自然的灵秀与人文的雅丽于此汇聚。

      04

       友谊关

友谊关古称镇南关，它始建于明代洪武年间，

是中国古代九大名关之一，

也是目前的九大关中一个仍在行使通关职能的关口。

友谊关是一座城楼式建筑，高22米，

底层是坚实的城墙，中间是拱形城门。

友谊关是我国保存比较完整的

明、清时期的南疆边关要塞。

      05

       十万大山·布透温泉

三面环山，地处幽谷，风景优美,

上思十万大山布透温泉

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区，

供你随心所欲地尽情享受。

近1000平米超大泳泡泉池，

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，消毒水。

      06

       东兴金滩

东兴金滩位于东兴市万尾岛南侧，

与越南万柱岛隔海相望，

海岸线长达 15 公里。

沙质细腻金黄、坡度平缓，

海水清澈无污染，无鲨鱼及海藻，

是中国少有的天然海滨浴场。

岸上分布20余公里木麻黄防护林带，

形成独特的滨海生态景观，

还可打卡金滩海边京族高跷捞鱼虾，

这种古老的渔业生产技能，

感受中国最具特色的捕鱼方式!

      07

       三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

拥有“中华白海豚之乡”的美称。

三娘湾曾是 “海上丝绸之路” 必经港口，

  这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔村、海潮、中华白海豚而著称。

三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，

可乘船出海观海景、觅海豚，

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

      08

       坭兴陶博物馆

坭兴陶博物馆是钦州

“坭兴陶文化之旅”的重要站点，

既是国家级非物质文化遗产，

又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。

建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，

建筑面积共12000平方米，

通过文物、图文和场景还原，

展现其从古代“安州陶”

到近代坭兴陶的演变历程。

        精

        选

        住

        宿

      - HAPPY HOLIDAY -

       天龙湾曼悦酒店或同级

       崇左凯玄酒店或同级

       上思蓝泉国际酒店或同级

       钦州天骄酒店或同级

部分图片来源：网络    

如有侵权，请联系小编删除

文中景点仅为参考，以实际行程为准

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室

电话：0769-81287886

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室

电话：0769-81287889

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室

电话：13926824038

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室

电话：13925877789/15999842438

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室

电话：13413790868

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室

电话：黄小姐13650239761

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室

电话：0769-81287996/13798884038

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面）

电话：0769-81617998

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号

电话：13713088078

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室

电话：13431314111

长盛营业部:广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室

电话:18318313668

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室

电话：13211010570

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室

电话：13713211181

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室

电话：0769-81287989

肇庆四会营业部： 电话-13432423228

 

文章编号: 8d31e3d0b739453fb0701e475aed554e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (聚焦桂山 | 桂山镇热点新闻速览（2025年4月）) 2025-05-10 屿见桂山   屿见桂山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247515027&idx=1&sn=4f7b15129769c4c274bf480e64d2d349

                        编者按

为记录奋斗历程上的点点滴滴，

讲好海岛故事、传播正能量，

珠海桂山之窗特开设

“聚焦桂山”栏目，

敬请垂注！

                         1

珠海市万山区桂山镇开展移风易俗主题宣传活动

【学习强国学习平台4月1日报道】3月26日上午，为进一步深化移风易俗工作，珠海万山区桂山镇桂山村新时代文明实践站借助清明节即将到来这一契机，在该镇居家养老服务中心举办了一场主题为“村规民约常宣传 文明殡葬成新风”的特色活动。活动将政策宣传与客家传统文化深度融合，吸引近30位村民积极参与。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                         2

红绿交融，山海交响！桂山岛这条小径藏着怎样的悠悠往事？

【珠海万山4月5日报道】万山海战南粤红绿径坐落于桂山岛，北起文天祥广场，南抵桂山舰纪念公园，全长4.6公里。滨海栈道蜿蜒，环山小径盘桓，将吊藤湾的惊涛、摩崖石刻的豪情、烈士碑的肃穆，尽数纳入胸怀。这里既坐拥山海相融的胜景，又镌刻着新中国首场海战“小艇打大舰”的传奇，被评为“2024年广东省南粤红绿径”。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                        3

桂山岛客运站完成“变身”，候船座位数量大增→

【观海融媒4月15日报道】桂山岛客运站已于近日完成全面升级改造，以崭新面貌迎接八方来客。作为珠海海岛重要交通枢纽，焕然一新的客运站大幅提升了接待能力，将为居民和游客带来更舒适便捷的出行体验。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                        4

“珠海吉祥物”又出现啦！

【珠海特区报视频号4月18日报道】网友在珠海桂山岛拍摄到中华白海豚跃出水面，灵动可爱！

                     5

珠海桂山岛体育休闲嘉年华举办 在“最美海岛”尽享运动快乐

【珠海特区报、观海融媒、听珠海视频号4月20日报道】4月19日，“奔跑吧·桂山”珠海桂山岛体育休闲嘉年华举办。本次活动由珠海市文化广电旅游体育局、珠海万山海洋开发试验区管理委员会联合主办。参赛者们沿6.88公里环岛赛道纵情奔跑，亲身体验“最美海岛”的独特魅力。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                     6

“五一”到海边去！遇见珠海桂山岛

【羊城晚报4月29日报道】“五一”到海边去，海浪冲刷走疲惫，随着灯塔指引的方向，迎接海风，邂逅一场蓝调之梦，在桂山岛，遇见你。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                     7

这场航空科普活动，点燃珠海海岛少年科技梦想

【观海融媒4月30日报道】近日，桂山镇联合中国南方航空翔翼公司在桂山小学开展“航空科普进校园”主题活动，通过沉浸式互动体验与前沿科技展示，为300余名师生带来一场别开生面的航空知识盛宴。

识别下方二维码

阅读原文

↓

来源 | 学习强国学习平台、珠海万山、观海融媒、珠海特区报视频号、听珠海视频号、羊城晚报

编辑 | 林颖榆

三审 | 文思豪

终审 | 刘芳林

点击下方名片

关注“珠海桂山之窗”

                                              往期回顾

                                         助力“百千万工程”| 桂山镇破解“空中蜘蛛网”难题 实现“内涵”“颜值”双提升

                                           创历史新高！“五一”桂山岛人气火爆！

                                          看见桂山 | 沿海斑马线说明书

 

文章编号: 7576053f2d0a5018b3043c9c36d5b694
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (这些影片缘何拿下第十四届学院奖“最佳”) 2025-05-10 影视制作   影视制作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1NjE2Mw==&mid=2649676817&idx=1&sn=c08637400d2ea93814a04191b30e6032

来源 | 中国纪录片研究中心订阅 | 010-86092062

作为视觉艺术的重要形式，纪录片通过多样化的表现手法和独特的视觉语法，将创作者对现实世界的观察与思考转化为具象的影像语言。在这一过程中，摄影不仅构成了纪录片的视觉基础，更是其影像表达的核心元素，服务于内容主题的深化，也承担着提升美学品质、拓展叙事边界的重要功能。此外，创新是纪录片与时代共振的永恒脉搏，从胶片到数字技术，从线性叙事到交互体验，从现实记录到艺术重构，再到如今生成式人工智能（AIGC）对创作流程的深度介入，纪录片始终以开放之姿拥抱技术革新与观念迭代。“光影纪年”——中国纪录片学院奖自2012年起设立“最佳创新纪录片奖”，始终致敬那些在内容主题、视听语言、技术手段、制作模式等方面有所突破的纪录片作品。2013年设立“最佳摄影奖”，旨在表彰最具纪实精神、最富影像张力的纪录片作品。本文汇总了第十四届学院奖“最佳创新纪录片奖”及提名作品，和“最佳摄影奖”及提名作品的作品信息。

第十四届中国纪录片学院奖最佳创新纪录片及提名作品

1

《妈妈和我的AI爸爸》

主创黄豆、王正浩、黄佳婧制片机构/个人名称黄豆、王正浩、黄佳婧集数&时长一集，16分钟作品推介这是一次用科技重构记忆的情感实验，也是一场跨越时空的家庭和解仪式。这部纪录片以导演的真实成长经历为起点，揭开母亲带着女儿离家的伤痛往事——父亲的怨恨、母亲的委屈、被剪开的合照，都成为记忆的碎片。随着AI技术的介入，导演从亲友的回忆中拼凑父亲的数据，训练出一个能模拟其语气、性格甚至内心世界的AI聊天机器人，让母亲与“AI爸爸”并坐对谈，试图弥合家庭长达二十年的情感裂痕。《妈妈和我的AI爸爸》剧照《妈妈和我的AI爸爸》拍摄幕后影片以两条平行叙事线展开：一条是从亲友回忆中拼凑父亲形象的“寻父之旅”，另一条是将碎片化记忆转化为AI模型的“造父工程”。寻找过程中，导演得知父亲生前因疾病陷入绝望与痛苦，被折磨得失去理智，母亲也因此始终无法解释当年离开的苦衷。这种双向的遗憾让AI成为情感破冰的媒介——母亲终于向“AI爸爸”说出了那句“对不起”，哽咽着解释当年不辞而别的无奈；“AI爸爸”也放下怨恨与痛苦回应“我错怪了你”。此时，技术不再是冰冷工具，而是承载愧疚与理解的温暖容器，让多年心结在对话框中慢慢解开。《妈妈和我的AI爸爸》拍摄幕后

虚实交织的叙事与多元艺术手段的应用，也为影片带来形式与内容的突破创新。导演既是拍摄者又是被拍摄者，在作品中将纪录片与私影像形式相结合，并通过AI技术“重构”时空，呈现虚实交融的情感体验。同时，大量漫画元素的融入，在复刻真实的同时，消解了技术实验的冰冷感，为沉重议题赋予细腻的情感温度。《妈妈和我的AI爸爸》剧照

在人工智能深度介入社会的当下，《妈妈和我的AI爸爸》用技术之光穿透记忆迷雾。它既是对技术边界的探索，亦是对亲情缺失的疗愈，更提示我们：尽管技术不断更迭创新，藏在代码背后的真实情感，永远是最动人的答案。《妈妈和我的AI爸爸》片花

2

《古日乃》

主创阿古、刘小黛、任宏宇制片机构/个人名称内蒙古阿金罕影视文化传媒有限公司集数&时长21分钟作品推介在内蒙古阿拉善巴丹吉林沙漠西缘的偏僻村落古日乃，一部聚焦花甲夫妇图布巴图、陶生查干的纪录片缓缓拉开序幕。曾致力于家乡生态建设的两位老人，自1991年目睹当地生态退化后，便决心以双手种植梭梭树对抗沙化。三十余年间，他们在地下水位深达六七米的艰苦环境中坚守，围封数千亩荒漠，用破旧水桶往返数十里路取水浇树，书写着与荒漠的持久战。《古日乃》剧照《古日乃》的创新之处，在于摒弃传统生态纪录片的宏大场景与矛盾制造，转而以细腻的情感流动和能量传递取代戏剧冲突，以带着地方口音的老人自述替代庄重旁白，以特写镜头取代航拍奇观。《古日乃》拍摄幕后导演通过劳动、生活与采访的三重循环叙事，形成如梭梭根系般细密的叙事韵律。声音设计上，荒漠风声与蒙古长调构成复调，既呼应自然的脉动，又暗喻文化基因的延续。这种将生态议题与个体命运交织的微观叙事，使《古日乃》成为当代中国生态影像中兼具人类学厚度与诗性灵光的创新范本。《古日乃》片花

3

《湿地—奇妙的生命之源》

主创谢俊伟、李宗翰制片机构/个人名称青海睿映文化传媒有限公司集数&时长49分钟作品推介纪录片《湿地—奇妙的生命之源》将镜头对准青藏高原湿地，以祁连山国家公园为核心，沿着春、夏、秋、冬的时间脉络，徐徐展开一幅高原湿地的生命长卷。《湿地—奇妙的生命之源》拍摄幕后

影片既展现气候变迁、河流演化等宏观生态图景，也通过水下显微摄影与微距镜头深入微观世界，以罕见视角讲述湿地生态。观众看到藻类在水中舒展的 “舞姿”、浮游生物如星辰闪烁的生命律动，这些细腻画面不仅揭示湿地生态系统的根基，更让“万物互联”的自然哲学变得可视可感。《湿地—奇妙的生命之源》剧照延时摄影捕捉的光影变幻与四季轮回，为影片构建起时空交织的叙事美学，巧妙串联起自然奇观与生物生存故事。这种将生态保护成果自然融入生物生存叙事的手法，既展现了青藏高原湿地独特的景观与生物多样性，也传递出“保护湿地、守护绿色家园”的深刻主题。《湿地—奇妙的生命之源》片花

4

《探索新境》

主创孙卓制片机构/个人名称腾讯视频集数&时长12*30分钟作品推介当雪山的第一缕阳光攀上冰镐，当热带雨林的晨露滴落探险者的行囊，《探索新境》以纪实镜头探寻自然与人心的双重秘境。影片中，王一博作为探索者跟随六位中国顶尖户外专家，深入海南热带雨林、阿尔泰山脉、巴丹吉林沙漠等中国六大极限地理单元，展开一场身体与心灵的双重远征。《探索新境》拍摄幕后

区别于娱乐化“打卡”，影片以专业团队的硬核纪实手法，真实呈现高难度的户外挑战。每项任务都需要专业知识与体能的双重支撑，既展现王一博作为探索者的专注韧性，也打破流量标签的固有印象，将娱乐流量转化为知识传播动能，让明星效应升维为社会情绪共振的创作实践。《探索新境》剧照《探索新境》突破线性的户外纪实框架，构建起“户外挑战-内心独白-哲学对谈”的立体叙事网络。探索者的内心独白以第一人称视角叙述真实的心路历程，程耳导演的深度对谈则成为串联生理体验与精神哲思的锚点。时空错位的剪辑手法，将生理极限挑战与心理成长轨迹编织成精密的意义网络。《探索新境》片花

5

《未来是一个清晨》

主创张克荣制片机构/个人名称张克荣集数&时长118分钟作品推介这是一部聚焦平凡生命的纪实之作。导演耗时六年，将127个人物的故事融入更广泛的叙事中，讲述他们的生活智慧与担当、内在的情感与热爱，引领我们回溯传统根脉，重寻自然联结与亲密关系的本质。在人与自然的双重视野下，从农桑牧养到渔猎山野，从中医本草到酿造技艺⋯⋯这些古老的智慧与创造力，至今仍焕发着历久弥新的生命力。《未来是一个清晨》拍摄幕后

影片摒弃宏大叙事，以微观视角捕捉日常中的传统智慧，让驯鹿部落的苔原牧歌、独臂蜡染艺人的蜂蜡图腾等故事，成为文明的细小切片。这种“以小见大”的叙事策略，让传统不再是博物馆里的静态标本，而是流淌在牧民指尖、匠人凿刀、茶农掌心的活态基因。《未来是一个清晨》剧照从青藏高原到江南水乡，从非遗技艺到生态实践，影片打破地域与文化的区隔，将看似迥异的生活场景编织成网，构建起多维文明对话。古老的智慧和非凡的创造力，正是照鉴未来的依据，也是为现代文明断后的力量，而对未来真正的慷慨，则是把一切献给现在。传统从来不是过去，它就是我们的日常。《未来是一个清晨》片花

第十四届中国纪录片学院奖最佳摄影奖及提名作品

1

《马背之上》

主创卢钊凯、唐瑭制片机构/个人名称中央广播电视总台集数&时长82分钟作品推介纪录片《马背之上》通过五年的跨地域追踪，以城市、草原、海边三个时空为经纬，记录了马与人类之间跨越物种的情感共生关系。影片聚焦三位主人公的生命轨迹：在海南陵水，中年浪子借马场疗愈精神困顿；草原深处，蒙古族牧民以马为纽带坚守文化根系；首都北京，脑瘫患儿通过马术突破生理桎梏。马在不同境遇中扮演着疗愈师、文化符号与生命桥梁的多重角色，既映照出现代文明对传统生活方式的冲击，也揭示了科技时代人们对自然力量的永恒追寻。《马背之上》剧照

影片通过城市与马场的视觉对比强化冲突：阴郁喧嚣的都市图景与明亮宁静的牧马空间形成强烈反差。那达慕大会中，蒙古少年纵马飞驰的鲜活画面，与当地孩童生疏僵硬的骑术形成对照，直观展现了游牧传统在现代社会的消退轨迹。这种双重镜像不仅记录着马术技艺的流失，更折射出马匹从生存工具到文明符号的身份转变。《马背之上》剧照人与马通过沉默而充满灵性的互动，建立起深厚的情感纽带。两者在相互依存中形成共生关系，如同镜像般映照出彼此的存在价值——马匹不仅是人类情感的容器，更承载着希望与心灵寄托。导演以人马关系为棱镜，折射出城乡变迁、文化断层等深层社会议题，最终在奔腾的马蹄声中，完成对生命尊严与精神归属的人文叩问。《马背之上》片花

2

《呼吸之间》《7 Beats Per Minute》

主创康宇琪制片机构/个人名称National Film Board of Canada、Intuitive Picture集数&时长100分钟作品推介人类在深海中的心跳会降至每分钟七次，可对中国首位女子自由潜水冠军陆文捷（Jessea Lu）来说，那却是最能让她平静的地方。而这份平静在2018年的巴哈马世界纪录挑战赛中被打破——Jessea失去意识，呼吸停止了四分钟，迫使她直面埋藏的过去与内心。纪录片《呼吸之间》以深海般静谧而深邃的镜头语言讲述了一个关于突破极限的故事，面对自然的难测、内心的恐惧，挑战生理极限的勇士以矫健身姿潜入深蓝，在每一次下潜中书写着生命的节奏。《呼吸之间》剧照影片通过对自由潜水运动的专业解析与深海实拍，完整记录了陆文捷（Jessea Lu）对深潜事业的执着追求。拍摄过程中，导演面临双重身份困境：既是记录者又是参与者，不仅担任安全员介入其潜水训练和康复治疗，更在共同面对过往情感创伤的过程中与主人公建立起特殊联结。这种超越常规纪录片拍摄模式的深度介入，最终形成了一种更贴近人物内心的观察视角，客观呈现出极限运动员在挑战过程中的隐忍与坚持。《呼吸之间》剧照《呼吸之间》工作照在呼吸之间，她们挑战着生命的极限——影片以潜水运动为核心载体，既记录着人类与自然共处时创造的非凡景象，也呈现出深海世界中特有的生命美感，向观众完整展现了这段关于友情与重生的真实故事。《呼吸之间》片花

3

《飞来峰》

主创焦征远、许继锋、余源伟、曾辉、骆琳制片机构/个人名称浙江广播电视集团、杭州西湖风景名胜区管委会集数&时长62分钟作品推介当藏匿于山崖间的万千笑容穿梭千年的时光浮现于眼前，当镌刻在崖壁上的历史文脉历经风霜对我们诉说，飞来峰的魅力就于此再次被世人所看见。纪录片《飞来峰》以8K的超高清影像技术，捕捉提炼“微笑”符号，深度融合“文化+科技”，突破了传统文化专题片的条框，探索石窟艺术的江南诗意风格化表达。《飞来峰》剧照《飞来峰》在创作上抓住了“微笑”这一符号，将其作为影片主要的叙事轴线。通过佛像“微笑”的演变，串联起了中华文明的连续性。片中白居易、苏东坡等曾在杭州任职的文人墨客，他们的会心一笑，也体现了一种心意相通的“微笑”。影片对于崖壁间镌刻的《理公岩记》600年历史的寻找，找寻的也是一种内心的“微笑”。无论是浮现在脸上，深藏于心中，还是刻在崖壁间，这些“微笑”都象征着内心的智慧传承，也成为本片结构故事的独特技法。《飞来峰》剧照影片还极具创新性地运用AIGC数字修复技术对造像进行“复原”，让观众得以一窥飞来峰石窟艺术的辉煌全貌。片中展现了青林洞口“卢舍那佛会”浮雕的“复原”，即便历经千年风霜，但在科技的助力下，观众依然能从这尊佛像的眸间唇角捕捉到那抹永恒的微笑，感受到那份跨越时空的温暖与力量。《飞来峰》剧照《飞来峰》拍摄幕后

《飞来峰》片花

4

《中华白海豚》

主创闫东、李凯、谭世桢制片机构/个人名称中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团集数&时长50分钟*2集作品推介有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚伴随着伶仃洋的斑斓星光畅游在蓝天碧海之间，纪录片《中华白海豚》深情铺展了一段跨越时间和海洋的壮丽旅程，记录了我国政府对保护中华白海豚与海洋环境的责任和担当，呈现了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程以及中外科学家团队几十年的付出和努力。《中华白海豚》海报《中华白海豚》剧照影片中许多海豚生动表现的画面显得弥足珍贵，摄制组首次使用了重型陀螺稳像平台，在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄，在高速运动的镜头下，白海豚的每一次出水和起跳，都被完整捕捉。在水上、水下动静结合的多状态拍摄中，摄制组精确控制到在白海豚跃出水面前一两秒时间内完成构图，以完美的视角定格白海豚一瞬间的眼神、身型和姿态，带给观众更加精致、震撼的视觉体验，呈现出中华白海豚之美。点击阅读更多关于《中华白海豚》制作相关内容出海百次，4K记录！大型生态纪录片《中华白海豚》今日播出

《中华白海豚》剧照《中华白海豚》为我们提供了深刻的生态哲学啔示，促使人类重新审视与自然相处的伦理维度。作为海洋生态系统的旗舰物种，它们犹如一面镜子，映照出人类在自然力量面前应有的谦逊姿态与守护使命。我们与所有地球生命同属自然之子，在休戚与共的生命共同体中，每个物种的存续都关乎整个生态网络的平衡。这个珍稀物种的生存叙事，既是中国生态文明的缩影，也是全球生命共同体的生动写照，其承载的不仅是地域性生态样本，更是人与自然和谐共生的价值命题。《中华白海豚》片花

5

《千里入江淮》

主创王振涛、张魁、潘小平制片机构/个人名称安徽广播电视台集数&时长50分钟*6集作品推介引江济淮工程是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程，它沟通长江与淮河，集调水、生态、航运等功能于一身，惠及安徽、河南5000多万人口。依托引江济准形成的江淮运河成为平行于京杭大运河的南北水运大动脉，两条运河与长江、淮河共同形成中国第一个“井”字形的高等级内河航运网络，深刻改变中国内河航运格局，深远影响区域发展。纪录片《千里江入淮》于2016年工程开工起跟踪拍摄，历时8年，全程记录了这一超级工程建设过程中的精彩故事。《千里入江淮》剧照影片运用了多元技术手段记录引江济淮工程。创作团队通过航拍展现工程全貌，借助超高速摄影捕捉动态细节，结合水下摄影呈现隐蔽结构，利用延时摄影表现时空变化。制作上注重画面构图与剪辑节奏，通过精准的镜头调度将水利设施、施工场景、淮河生态及沿线城市有机串联。音效设计与纪实画面形成呼应，强化视听沉浸感。影片既聚焦泵站、船闸等核心设施的建造过程，也记录建设者的工作实况，同时延展至工程对区域经济、生态格局产生的影响。全片以技术纪实为基础，融合工程科普与人文观察，通过影像语言实现科技工程的艺术化表达，为观众构建起理解国家战略性水利项目的多维视角。《千里入江淮》剧照影片既聚焦激动人心的家国图景，又将视野浓缩在平民生活被真实改善后的温馨与美好；观众不仅看到了工程背后的技术与挑战，更感受到了建设者们的理想与情怀，以及一个国家不断追求进步和美好未来的坚定决心。它见证了中国人民的奋斗与拼搏，展示了中国精神的伟大力量。《千里入江淮》片花

推荐阅读

一镜到底+60面镜子+29台机械臂！鬼才乐队MV制作幕后五一档总票房7.47亿！《水饺皇后》票房第一大片云集“神仙打架” ，谁能硬控五一档？四大核心能力的全面升级！ViduQ1为创作者们带来了前所未有的沉浸式体验满满干货！2025年春晚·亚冬会技术运用主题研讨会要点整理

文章编号: 9478f6e8a7b40551f632f6f226806b92
-----------------------------------------------------------------------------

54. 深化亲子共育

 在智华馆协作研讨、百周年花园对话中，构建家庭共同成长的精神纽带。 

核心价值  

用脚步丈量百年学术殿堂，让孩子在历史与现代的交织中，看见世界的高度与自我的可能。 

04

感受维多利亚港夜景

04

华灯初上，高楼的灯光或是海湾的波光粼粼，像极了这座城市的脉络，维港的璀璨夜景，便毫无保留地展现在我们面前了。

香港维多利亚港（简称维港）是香港的香港岛和九龙半岛之间的海港。由于港阔水深，曾被喻为世界三大天然海港之一，香港亦因维多利亚港而有东方之珠和世界三大夜景之美誉。

05

香港漫游计划，感受人文和美食

05

置身国际化大都市，怎么能少的了人文和美食探索之旅呢？大家可以根据个人喜好闲暇漫步这座城市。

由于特殊的历史背景，香港是中西方文化碰撞最多的地方，饮食文化也是如此。茶餐厅就是这种文化碰撞的产物。中国粤菜与茶文化的深厚根基，加上西式餐厅的饮食方式，构成了独特的香港茶餐厅文化

香港横街小巷四通八达，从港岛中上环以至九龙，每一条街道，除了感官上的直接享受，更可以在繁华外表下探寻背后的历史人文气息，为旅途更添新意。

06

港珠澳大桥，超级工程与浪漫符号

06

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海、澳门三地间的时空距离。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

世界最长跨海大桥，55公里巨龙卧波，三地同心共绘'中国结’。登蓝海豚岛，俯瞰香港大屿山，偶遇中华白海豚，感受'零丁洋上不零丁’的盛世豪情!

活动选择从香港搭乘港珠澳大桥巴士前往澳门，近距离体验这一历史性工程的宏伟。

港珠澳大桥:桥界变形金刚

1.超强耐力

风雨无阻港珠澳大桥要面对台风、海啸、地震等挑战，所以它的设计寿命长达120年，它的混凝士采用了特殊配方，不怕海水腐蚀；

2.人工岛，海底穿越术

大桥中间不是全程高架，而是“潜入”海底，一段长达6.7公里的海底隧道，把大桥和两座人工岛连接起来。这种“桥-岛-隧道”结构全球罕见，人工岛更是由巨型沉箱拼接而成，像搭乐高一样精准；

3.风王克星

稳如泰山面对17级台风，大桥的设计就像武林高手自带“卸力”功夫:主塔采用流线型结构减少风阻桥面特别加固，连斜拉索都是特制的，风再大也不带抖；

4.智能交通，秒懂车流

大桥配备了全球领先的智能监测系统，2000多个传感器随时“把脉”，遇到异常情况，比如地震、撞击、极端天气，系统能立即发出预警。就像一个随时待命的“钢铁医生”

5.环保先锋

海洋生物友好建桥时，设计团队考虑到了海洋生态，避免影响中华白海豚的生活环境，甚至把施工噪音都降到了最低。白海豚在桥下依旧自由畅游，完全没被打扰。

07

澳门环岛12公里徒步

07

澳门不大，但却值得我们花上二整天时间细细探索，不走游客大众路线，用 CityWalk +环岛徒步的方式看见澳门这座城市的风情。

澳门不止购物和纸醉金迷，还有徒步探索的快乐！

以西排湾郊野公园为起始点的大环线，能同时看到大熊猫、火烈鸟、猕猴乐园，欣赏到安静山林，朝拜天后娘娘妈祖，松软细腻的黑沙滩，舒适又享受的海边栈道，风景优美的海岸线、寂静的乡村马路，烟火气的十月初五路，最后登顶澳门最高峰；

徒步结束来到澳门著名美食街：官也街——这里遍布猪扒包、葡式蛋挞、咖喱鱼蛋、葡国菜等各式特色餐食；

在澳门旅行，最好的方式就是用自己的双脚去丈量澳门的每一寸土地，感受清净的小街小巷，感受那里的经典历史与浪漫情怀。

08

澳门CityWalk，避开人潮反向游玩

08

澳门历史城区，这是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，包括 20 多座历史建筑，并由相邻的广场和街道连接而成，在2005年正式被列入《世界遗产名录》。

我们将选取其中精华路段，避开人流，穿过具有葡萄牙风格的建筑群，穿过生活气息浓厚的居民区，游走在历史中，满眼都是明艳的色彩——

走过圣老愣佐堂、岗顶剧院、议事厅前地、玫瑰堂、恋爱巷、哪吒庙、大三巴、澳门博物馆、炮台等，沿路感受澳门的人文历史与城市风光。

09

粤港澳·四城征途探索行程

09

★

DAY 1  益阳-深圳（外地队员深圳集合）

益阳火车至深圳（具体列车以实时出票为准）

DAY 2  深圳-塔门岛

1、深圳集合出发，莲塘/福田口岸过关；

2、搭乘巴士前往码头；

3、码头坐轮渡到塔门岛，环岛游后前往营地；

4、下午学习搭帐篷；

5、感受海边露营的惬意；

▍餐饮：早餐自理、午餐路餐、晚餐营地餐

▍住宿：帐篷营地

▍活动：环岛徒步+学搭帐篷

▍交通：地铁、巴士、轮渡

DAY 3  塔门岛-麦理浩径徒步-市区-维多利亚港

1、8点营地早餐；

2、早餐后出发，坐轮渡到麦径二段徒步起点；

3、中午咸田湾或西湾午餐；

4、夜游香港：星光大道、维多利亚港夜景

▍餐饮：营地早餐，午餐、晚餐香港特色美食

▍住宿：香港酒店（双人标间）

▍活动：麦理浩径第二段徒步

▍交通：巴士、的士、快艇、渡轮

DAY 4  香港大学-港珠澳大桥-澳门

1、7点出发，坐地铁前往香港大学；

2、香港大学校园自助早餐；

3、沉浸式参观香港大学，感受学术氛围；

4、香港大学午餐后前往澳门；

5、港珠澳跨海大巴前往澳门；

6、澳门酒店休息，亲子可自由活动；

▍餐饮：早中餐港大食堂，晚餐澳门美食；

▍住宿：澳门酒店（双人标间）

▍活动：香港大学研学+港珠澳大桥

▍交通：地铁、跨海大巴、发财车

DAY 5  澳门环岛12公里徒步

1、7点早餐后出发，坐巴士前往徒步起点；

2、开啔公园、山林、城市、海岸线徒步；

3、朝拜天后娘娘妈祖；

4、近距离感受黑沙滩的无限风光；

5、走进澳门熊猫馆和动物园；

6、夜游纸醉金迷的澳门；

▍餐饮：早餐，午餐（路餐），晚餐澳门美食；

▍住宿：澳门酒店（双人标间）

▍活动：澳门环岛徒步+夜游澳门代表性建筑群

▍交通：轻轨、巴士

DAY 16 澳门-返程

1、早餐出发，感受澳门历史和人文；

2、新葡京、大三巴、玫瑰圣母堂；

3、澳门特色午餐；

4、下午前往珠海；

5、珠海火车返程回家；

▍餐饮：早中晚餐澳门美食；

▍住宿：无（火车上）

▍活动：澳门市区一日游

▍交通：大巴、的士

亮

1

点

-THE FIRST-

专业趣味的自然人文行走

6天 6 晚 ，从深圳、到香港、澳门、珠海，看见粤港澳繁华都市的另一面；全程轻装徒步，体验丰富；

亮

2

点

-THE FIRST-

专业户外领队保驾护航

全程安排国职专业户外领队及协作带队，同时为大家拍照 留念，最大程度保证活动安全与体验感。

亮

3

点

-THE FIRST-

一晚露营，四晚酒店，舒适体验 

香港徒步中安排一晚海岛露营，观光一线海景，体验香港露营文化；

收获最美海岸线不同的成长体验；

亮

4

点

-THE FIRST-

感受全世界公共交通最发达的城市

港澳地区有着全世界最发达的公共交通系统，在本次活动中，我们会依次感受的士、包车、地铁、巴士、专线巴士、小巴、轮渡、快艇、轻轨等。

▍活动时间：见群通知或联系客服咨询档期

▍行程时长：6天 6 晚 

▍成团标准：4 人成行，30 人封顶

▍活动类型：独家自营路线

▍活动定位：自然+人文+美食探索

▍建议年龄：7 - 60周岁

▍经验参考：有一定运动基础即可

▍入境要求：有效期内的港澳通行证及香港/澳门签注

▍集合时间及地点：本地队员可一起出发，外地队员指地时间和地点汇合；

❏ 活动费用

1.亲子6080/人，青少年独立6880元/人；

55. 单房差：全程（酒店/露营）为最低二人同住，如需要单住，需补相应的单房价；

❏ 费用包含

交通：深圳集合之后到珠海散团之前所有交通费用，包括：的士、包车、地铁、巴士、专线巴士、小巴、轮渡、快艇、轻轨（不含自由活动交通费用）等；

住宿：香港露营 1 晚（两人一帐）、香港市区酒店 1晚、澳门酒店 2晚；

餐食：含 5 个早餐，午餐，晚餐；

领队：全程户外专业认证领队 1 名，1:6配比；

后勤：营地后勤协作人员，及领队的食宿补贴；

 装备：露营提供帐篷+防潮垫+睡袋（建议自备隔脏睡袋），营地提供热水饮用和简单热水洗漱；

 安全保障：全程安排具有急救的专业户外资质领队，对讲机和急救包等。

俱乐部组织费用：线路策划与探线成本。

❏ 特别赠送

保险：全程 50 万户外旅游意外险

赠送定制款速干衣一件/人，魔术头巾 1 条/人；

全程跟队摄影；

❏ 费用不含

往返大交通：全国各地到深圳和珠海回程大交通；

非行程内餐费：火车上餐食需自理

单房差：酒店与露营均为两人一间/顶，单人报名默认同性拼房；如拼不上或指定单住，需支付单人房差，出行前通知补交；

 个人消费：用餐酒水费、以及自由活动期间的自行开销；

其他：税费、流量费、损失他人物品及伤害费用；

❏ 退改政策

出行前 10 日（含）以上取消预订，费用全额退还；

出行前 9-7 日取消预订，扣除活动费用总额 25% 的违约金；

 出行前 6-4 日取消预订，扣除活动费用总额 40% 的违约金；

 出行前 3-1 日取消预订，扣除活动费用总额 60% 的违约金；

活动 出发后，不予退款。

本活动适合9—60岁身体健康的户外探索爱好者

请务必仔细阅读所有行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容，逐一确认无误再行报名，报名后即表示全部知悉并接受。

徒步、登山等活动是一项带有风险性的户外探险活动，任何不可预测的情况均可能发生，报名参加者视为认同这一点且完全自愿参加；

有以下疾病者禁止参加此次行程，包括但不仅限于严重高血压、心脏病、脑溢血、冠心病、肺水肿、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、易过敏者、严重抑郁症或有其他精神病患者。本着对自己生命负责的态度，请一定要对自己身体状况做认真评估，不得隐瞒疾病强行参加活动。9岁以下未成年人必须有监护人陪同方可参加活动；

 户外徒步非传统旅游，本身存在更多不确定性以及风险。在受当地原因、天气情况等严重影响情况下，组织方有权对活动行程及内容做合理的调整；

领队为队伍的核心，报名参加者即默认同意在本次活动中接受活动领队的安排，活动中请务必注意安全，不得擅自脱队行动！

 活动出发后，如因个人原因未能准时参加活动或需提前结束行程的报名参加者，不退还任何活动费用；

此产品游览区域横跨深港珠澳四城，香港酒店地小人多，寸土寸金，普遍酒店空间都较小，如介意请慎拍；

特殊活动，涉及境外区域可能的酒店、车辆预定，以及出入境证件的办理时效等，每期活动建议至少提前 30 天以上报名；

户外活动存在一定的风险性及不确定因素，活动中请注意安全，听从领队的安排，不得擅自行动！否则后果自负。

版权声明：行程中领队所拍摄照片，及队员拍摄后分享到活动群里的所有照片视频等素材，版权归湖南征途体育及所有队员所有，如没有提出特别要求，则默认为同意湖南征途体育及同行队员转发分享，不得追索侵权责任！另如需用于商业用途，请与我们联系，获取授权，否则将追究法律责任。

❏ 个人装备装备

▍背包：30L 随身背包

▍衣物：上身多件速干长/短袖，下装速干裤，备件冲锋衣外壳或薄羽绒衣；

▍鞋袜：低帮/中帮徒步鞋或越野跑鞋，透气速干的袜子（新鞋需充分磨合）；

▍户外必备物件：登山杖，户外头灯（必备，营地照明使用）、半指户外手套；

▍防晒防风：头巾（赠送），遮阳帽，墨镜，防晒霜等防护防晒用品，可以帮您在活动中获得更好的体验；

▍个人证件：有效期内港澳通行证+香港/澳门签注、身份证；

▍其它物品：如充电宝、电子设备、个人洗漱用品、500-1000元港币现金等；

▍常用内服药：领队随身配备了常备外用药品，个人常用内服药（退烧药/晕车药/肠胃药等）请大家随身自备；

▍路餐及小零食：根据个人习惯，可以带一些巧克力，牛肉干，坚果仁一类解乏、补充能量的食品；

❏ 公共装备

对讲机、急救药箱、帐篷、防潮垫、炊具、八达通等

❏  郑重承诺：

本次活动属于真正的户外纯玩，绝无任何隐性收费和变相收费，无任何强制性购物，领队和协作也不收小费。本行程可定制小团出行，满4人可随时出发，具体加微信联系；

长按识别二维码联系我们

为什么选择我们？

✔️ 省级户外体育机构资质

✔️ 15年高原徒步带队经验

✔️ 8年青少年户外带队经验

✔️ 户外带队O事故

✔️ 配备国家持证户外指导员+中国红十字急救员

✔️ 赠送50万高原专属意外险

提问

    Qustions

&

解答

Answers

问

多大的孩子可以参加

答

9岁以上具备完全独立自理能力、不娇气、有一定体能，独立能力、无不利于户外活动疾病；如果独立能力强，能很好遵守团队纪律并听从领队安排可降低至8岁；

问

教练与学员配比

答

不超过1:6，由专业国家资质教练和导师带队，帮助孩子们全身心的发展；

问

有隐形消费吗？

答

没有的，本次活动除了前往深圳，珠海返程大交通费不含外，行程中所有吃住行全含了；

问

上面的户外装备都要准备吗？

答

是的，徒步探索的活动是专业的户外探索活动，不同于旅游，需要身体力行的去深入感受，所以每位参加的成员都必须要按要求把装备准备到位；

问

家长可以陪同一起去吗？

答

本次活动设计是针对青少年和成人设计，如果家也同样也喜欢户外探索，欢迎家长陪同孩子一起加入；

问

可以带手机、电话手表、金钱吗？

答

不建议给孩子太多的现金（100内）孩子管理金钱的能力相对较差，容易买垃圾食物和丢失；可以携带电子手表或手机，白天为了让孩子们沉浸式感受在路上的时光和团队交流，所有电子产品会统一收缴保管，晚上会统一发放下去给家长打电话报平安；

湖南征途体育带你一键开啔

最有成长意义的探索之旅

人生没有达到不了的高度

只是缺少出发的勇气

当你迈出第一步的时候

你的世界从此开始变得不同

当你一心朝着目标迈进的时候

全世界都会为你让路

The stream is the colorist of nature

Winding and flowing with clear spring water

Painted with emerald green canvas

 

文章编号: f6f597edbd470a28756c3a58c7053da5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (早安台山 | 越是艰难时 越要有自我救赎的勇气) 2025-05-10 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669280743&idx=1&sn=0c8b02956dda1951d41601503cb287f7

广海镇渔人码头。陈舜杰 摄

越是艰难时

越要有自我救赎的勇气

  生活不可能一下子变好

  困难不会一瞬间消

  失

  唯有让你自己慢慢好起来

  才能够见招拆招、

  破茧而出

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: a93ffc8ea693a6fd60da7fd7d6ca1b04
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广州周边竟藏“小镰仓”!这座被央视夸赞的海岛，治愈指数爆表！!) 2025-05-09 爱吹泡泡的小麦琪   爱吹泡泡的小麦琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg3NTk2MA==&mid=2247484634&idx=1&sn=fcaaac856f29259462a3e7a58fd53ff9

大家好！我是小麦琪，跟着我，一起玩转四季美景！

朋友们!挖到一个神仙小众地——珠海桂山岛!人少景美还自带“日系滤镜”，5月正好能追白海豚、赏三角梅，周末花200块就能解锁治愈玩法，速码攻略

一、出发!2小时直达海上漫画世界

周五下班冲广州南站，70元高铁1小时到珠海，再打车20分钟到香洲港，85元船票坐40分钟渡轮就能登岛!建议选左边靠窗位，看万山群岛像珍珠洒在海面。

交通Tips：

- 船票在“香洲港”公众号买，5月非节假日班次多(8:40/11:20/14:20/16:50);

- 岛上靠步行、观光车(5元/次)或自行车(30元/小时)，双人车骑行超浪漫!

二、沉浸式海岛24小时

Day1：橘子海日落+星空夜市

下午直奔一号堤，奶油灯塔把夕阳剪成金箔✨，礁石滩上阿叔弹弓射鱼超有趣!记得低角度仰拍，秒出《灌篮高手》同款大片。

傍晚在码头海鲜市场买将军帽、海胆，去“江兴海鲜餐厅”加工，葱姜炒蟹鲜到舔手指!入夜漫步爱民路，蓝白民宿、三角梅墙，随手拍都是日系电影截图。

Day2：追日出+环岛骑行

凌晨5点坐观光车去北山水库，5月湖水蓝得像果冻，白鹭掠过水面美到窒息!

上午租自行车环岛，风车山、海豚湾沙滩一路都是惊喜，运气好能偶遇白海豚跃出海面!

下午打卡桂山舰纪念公园，2.5公里悬崖栈道超震撼，听着海战故事看浪花拍岸，体验感拉满!

三、5月专属浪漫

出海追白海豚：码头找蓝色小船，200元/人出海2小时，跟着船长追踪“海上精灵”;

三角梅公路：爱民路坡道开满粉白色三角梅，穿白裙往蓝墙前一站，秒变日剧女主!

四、避坑指南

住宿：木棉雅居(200元/晚山景房)、蓝色海岸民宿(350元/晚海景露台);

⚠️必带：防晒+轻便跑鞋+小风扇;

美食：港式云吞面(鲜虾云吞超鲜)、鲜也餐厅海鲜焖饭(人均80元扶墙出)。

在桂山岛，时间是跟着海浪走的。

这个周末，来这里听浪、看云、追海豚，重新遇见生活的温柔吧!

这么详细的攻略，喜欢请点赞哦

快@你的小伙伴，这个周末一起去打卡吧！

记得在评论区晒出你的美照哦～ 

 

文章编号: 215ba2e6c38338247ab073a40eb08a9d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (肇庆街头十五运氛围浓郁，特许商品销售火热) 2025-05-09 多彩肇庆   多彩肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1MDIwOQ==&mid=2652153449&idx=3&sn=98cb8416eb1b93954d5163e4fd314b09

随着第十五届全国运动会

（以下简称“十五运会”）临近，

肇庆街头已洋溢着浓厚的赛事氛围。

5月8日，记者走访发现，位于端州城区牌坊广场、星湖国际广场和白天鹅迎宾馆的三个十五运会特许商品销售点已全面开放，与鼎湖山宝鼎园销售点共同构成充满全运特色的购物网络，将“全民全运”的热烈氛围推向高潮。

市民在挑选纪念品。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

记者走进牌坊广场销售点，

首先映入眼帘的是占据C位的

十五运会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”毛绒公仔，

它们以中华白海豚为原型，

头顶粤港澳三地代表色水花，

憨态可掬的形象瞬间吸引过往市民驻足。

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具。图源 十五运会广东赛区执委会

销售点陈列着多个款式的十五运纪念品。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

货架上，贵金属纪念章、吉祥物纪念徽章、倒计时系列冰箱贴等商品依次排开，其中融合粤港澳大湾区城市特色的徽章套装尤为亮眼，该商品将各城市的地标和运动场馆巧妙结合，成为游客争相收藏的热门款。此外，吉祥物手机挂饰等实用型纪念品也颇受市民欢迎。

位于牌坊广场的销售点。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

“这个‘喜洋洋’公仔手感太软萌了，

给孩子买一个做纪念！”

在白天鹅迎宾馆销售点，

一位带着孩子的母亲正仔细挑选商品。

记者观察到，该销售点设置在酒店进门显眼处，不少入住酒店的旅客经过都会驻足观看，据该酒店销售人员介绍，自销售点设置以来，吉祥物周边、冰箱贴、徽章套装等商品销量领先，其中吉祥物毛绒玩具受欢迎程度最佳。

位于星湖国际广场的销售点。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

各销售点在空间设计上

均融入十五运特色，

以吉祥物、会徽等作为主要设计元素，

以十五运主题色作为主色调，

设计出各种宣传栏、展板、

展柜等营造浓厚的十五运氛围。

位于白天鹅迎宾馆的销售点。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

随着十五运会脚步临近，

肇庆正通过一个个精心打造的

特许商品销售点，

将城市精神、文化底蕴与体育激情

编织成独特的“肇庆叙事”，

让每一位市民和游客都能触摸到

全运会的温度，

感受到大湾区的活力。

 ◆ 资料来源 肇庆市融媒体中心（记者 甘婉怡）

 ◆ 编辑 黄舒婷

 ◆ 二审 郑铭鸿 陈楚

 ◆ 终审 曾善杰

 

文章编号: f71ef8a74358200640d1f54f50bd678a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (当群众赛事首金邂逅荔枝红……) 2025-05-09 茂名发布   茂名发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA3OTE0NQ==&mid=2651357253&idx=2&sn=b2c220a466725ed0028a2a029391bf1a

                   5月8日，十五运会首个群众赛事活动决赛——定向项目在茂名市高州根子镇柏桥村举行，十五运会群众赛事活动首枚金牌也在当日产生。决赛在柏桥村农创园广场鸣笛，兴奋的柏桥村民掩不住喜悦：“在村里也能看全运会赛事活动。”

十五运会首个群众赛事活动决赛鸣枪开跑。冯洁云 摄

在为期4天的赛事安排里，茂名迎来了46名裁判员，432名运动员、领队、教练员以及一批观摩比赛的专业人士、热心观众。期间，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”中外友人故事分享会在柏桥村举办，中央、省市20多家报道媒体走进荔乡深入采访。

正逢茂名早熟荔枝上市的时节，体育与农文旅产业在荔乡之乡深度交融，迸发出璀璨火花。

以赛为桥

赛场一路展现荔乡新貌

五月的茂名，140万亩荔枝林孕育着丰收的希望。以赛事为窗口，茂名展现荔枝全产业链发展的最新成果。

茂名荔枝种植面积140多万亩，是世界最大的荔枝连片生产基地。在高州根子镇柏桥村，种植大户何金明忙着在果园里打理。“今年是荔枝丰收大年，十五运会赛事活动宣传茂名荔枝品牌，让外界更加认识茂名荔枝品质，茂名荔枝一定会卖得更好、卖得更远。”何金明说。

高州根子镇荔枝贡园大门。姚志豪 摄

赛事呈现了“体育+文旅+农业”融合模式。在现场，参赛选手和游客既可欣赏茂名非遗项目，还可前往荔枝园参观体验。“第一次来到中国荔乡茂名，一切都让我感到特别新鲜，感受到茂名人民的热情，志愿者们贴心的服务。”湖北队教练员郑佳丽说。

“在训练期间，跑进漫山遍野的荔枝林，部分荔枝逐渐变红，很想摘一颗来尝试一下。”山东队黄笑涵说，她在现场尝试了一口荔枝酒，荔枝味浓郁。“我已经购买了许多荔枝特产，快递回家。感受到中国荔乡特色，会向朋友推荐茂名。”

沉甸甸的荔枝果，藏着丰收的喜悦。姚志豪 摄

在高州赛场上，有带动村民共同致富的荔枝林，有让“一日色变”的荔枝走得更远的荔枝乡道，还有面貌焕然一新的“荔枝楼”，一路展现荔乡新貌。

赛场周边还串联起中国荔枝产业大会会址、中国荔枝博览馆、国家荔枝种质资源圃、柏桥服务区、贡园、百荔园、红荔阁等景点，处处散发着中国荔乡的风情。

“美荔天地”包茂高速柏桥服务区呼之欲出。姚志豪 摄

在浓郁的赛事氛围中，茂名以满满的诚意和创新的举措，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

借赛出圈

一颗荔枝“解锁”一座城

逛贡园，游博览馆，吃荔枝雪糕，打卡十五运会群众赛事活动赛……5月7日至8日，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”采风活动在茂名高州举行。一众外籍网红、留学生亲身感受这座城市独特的荔枝文化和十五运会赛事活动的热烈氛围。

              香港同胞及外籍友人打卡中国荔枝博览馆，实地感受荔枝文化。王俊涛 摄

              “世界每5颗荔枝，就有1颗产自茂名，是真的吗？”得到肯定答复后，来自埃塞俄比亚的Samuel在记者镜头前剥开一颗荔枝：“这个时候的荔枝酸酸甜甜，正合我胃口！”

              Samuel以前就听广东朋友提到过茂名荔枝。活动中，他有了机会和其他一众外籍留学生、视频博主共同深入了解荔枝文化，从一棵荔枝树的种下到千百斤果实怎样运输，从唐代的贡品历史到如今撑起一方营生的支柱产业。

              记录探秘荔枝文化之旅。王俊涛 摄

              在柏桥强村公司、中国荔枝博览馆，荔枝制成的各种产品勾住了采风团一众外国友人的味蕾。来自美国的留学生Elysia对“甜+苦”风味特别的荔枝咖啡产生了兴趣。既仿制荔枝形状、又保留荔枝之味的文创雪糕更是受到大家欢迎。

              一种水果背后，一整座城的画卷也更清晰地拉开。在此之前，采风团的几位外国成员都没来过茂名。作为“中国通”，Samuel早已听说当前中国在大力推进乡村振兴，广东也在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，这次活动则让他看到了变化看到了实效：“荔枝的生产肯定需要乡村环境和科技的结合，虽然这里是乡镇，但我觉得它已经非常现代化了。”

              琳琅满目的荔枝特色产品。姚志豪 摄

              故事分享会上，来自美国的Alysa说，“这次和我一起来的有加拿大、泰国等世界各地的朋友们，相信他们会把故事带到自己国家，让大家发现中国有不同的一面。”

              从一颗小小的荔果开始，借本次活动以及十五运会的契机，茂名与更广阔的世界又实现了一次新的连通。

以赛兴城

乘全运东风推动文体旅融合

本次赛事期间，茂名即将迎来荔枝丰收季，在赛事之余，组委会别出心裁设计的“体育+文旅+农业”融合模式也惊艳亮相，该模式让荔枝丰收季与赛事流量共振，激活乡村振兴能量。

              活动现场。姚志豪 摄

              开赛仪式现场特别设置了20个非遗展销摊位，全面展示茂名本地的文化旅游特色，并通过体育问答互动，提升参赛选手和观众的参与感。其中，十五运会官方特许商品的展位最受欢迎，来自全国各地的选手对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”爱不释手，纷纷买下毛绒公仔、冰箱贴等特许商品，把两只可爱的中华白海豚带回家。

赛事选手观看十五运会吉祥物。姚志豪 摄

茂名市文化广电旅游体育局副局长杨向阳表示，本次赛事不仅是展示茂名城市形象、推动产业发展的绝佳舞台，更是推动“体育+”融合发展的重要契机。茂名将以“赛事搭台、文旅唱戏”为核心理念，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客在运动之余，沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

选手对十五运会吉祥物爱不释手。姚志豪 摄

“赛事在茂名举办，不仅是对我们办赛能力的肯定，更是展示茂名城市形象、推动文旅体深度融合的重要契机。我们将全力做好赛事组织、安全保障、后勤服务等工作，确保赛事顺利进行。同时，我们也将借助赛事平台，展示茂名的自然风光、人文特色和产业发展成果，吸引更多游客和投资者来到茂名。”杨向阳说。

借助十五运会东风，茂名也向全国人民发出诚挚邀请：畅游“中国第一滩”的碧波银沙，感受面朝大海、四季花开的闲适；探访古荔园中的千年老树，品味“白糖罂”“妃子笑”的甘甜如蜜……在茂名，十五运会的激情与荔乡的风情交织，体育的力量与城市的温度共鸣，正在谱写“文体旅融合”的华彩乐章。

更多新闻

广东队，勇夺首金！

有编制！广东省事业单位招聘来了，茂名岗位→

栏目推荐

关注微信公众号 权威信息早知道

          ▼

茂名发布编辑部

              编辑：潘观丽

               初审：柯柱基

               审核：何康源

               来源：南方+、十五运广东赛区执委会

 

文章编号: 506c98e8d61c57a3f3e515509f654061
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (全文来了！《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》) 2025-05-09 柳州市公共机构节能   柳州市公共机构节能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc1NjkwMQ==&mid=2651289033&idx=1&sn=f83abaa703245e69c3f97b1df81479a3

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知（桂政办发〔2025〕19号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。2025年3月27日（此件公开发布）美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。一、主要目标到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。二、重点任务（一）加快发展方式绿色低碳转型1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）（二）深入推进污染防治攻坚8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）（三）筑牢南方生态安全屏障13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）（四）守牢美丽广西安全底线16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）（五）打造美丽广西建设样板20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）（六）开展全民共建共治行动23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）（七）健全美丽广西建设保障体系25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）三、保障措施健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。来源：广西壮族自治区人民政府门户网站美丽中国 我是行动者长按识别二维码 了解一下点它，分享点赞在看都在这里

文章编号: d5ff6b3ed50ca184bec69152ef1c385a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (今年最爱的4大热门海岛！疯狂心动10000次！) 2025-05-09 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650489386&idx=4&sn=491f99cc3a519da540d008d79e49f722

海边假日

▬珠海海岛旅行手册▬

夏日炎炎是否有海岛旅游的冲动

最惬意和舒适的旅行

在有阳光、海水和沙滩的地方渡过。

但这么多海岛，

到底选择哪一个去玩呢？

1

东澳岛

东澳岛（珠海）

漫步15公里黄金海岸线，细软白沙在阳光下如钻石闪耀，潜入清澈海水，与浪花共舞，感受“广东最美沙滩”的治愈力。

悬崖秘境·极致体验

在无边泳池俯瞰南海，或体验悬崖海洋热疗，泡在当归池、牛奶池中，让海风与暖泉洗去疲惫。

海上狂欢·玩转极限

冲浪、潜水、帆船、香蕉船……南沙湾的活力海域等你挑战！亲子家庭还能体验射箭、空中飞人，或在地中海咖啡厅DIY烘焙，创造甜蜜回忆。

落日浪漫·风车山与蜜月阁

登上风车山，360°环视山海交融的壮景。黄昏时分，在蜜月阁敲响洪钟，看夕阳将海面染成橙红，定格电影级画面！

舌尖上的海岛

“东澳三宝” 必尝：肥美海胆、Q弹将军帽、鲜甜狗爪螺，码头现捞现做，人均百元实现海鲜自由！

登岛指南

深圳/珠海出发：蛇口港70分钟船程（单程￥160），香洲港50分钟（￥100）

在东澳岛，时间被海风揉碎成浪花。

清晨追一场海上日出，午后潜入钻石沙滩的蓝，傍晚与历史对话，入夜醉倒在星海之间。

这里，是逃离喧嚣的乌托邦，是山海与诗的交响。”

2

桂山岛

桂山岛（珠海）

漫步桂山舰纪念公园，感受解放万山群岛战役的壮烈史诗，登上 灯塔公园，俯瞰360°环岛海景，黄昏时分与晚霞共舞，定格电影级日落大片

邂逅中华白海豚

在近海保护区，偶遇国家一级保护动物 中华白海豚，看它们跃出湛蓝海面，灵动身影点缀浪花，感受自然生命的奇迹。

渔村风情深度体验

探访渔民 渔排生活，亲手制作鱼竿、体验海钓，或乘快艇出海追风车群，感受“海钓天堂”的野趣26。夜晚参加 篝火晚会，围着火光听潮声，尝海鲜烧烤，解锁海岛烟火气。

生态治愈系风光

漫步一湾沙滩，细软白沙与清澈海水相映，白鹭低飞、浪花轻吟；沿 西海岸景观长廊骑行，途经仿木栈道、滨海小径，每一帧都是治愈系明信片

舌尖上的海岛

“老字号海鲜餐厅”：打卡平均年龄22岁的渔家老店，现捞现做的 避风塘炒蟹、比手掌还长的椒盐弹虾、鲜掉眉毛的 蒜蓉粉丝蒸大虾，人均百元实现海鲜自由！

登岛指南

珠海香洲港乘船50分钟直达（船票￥100起），途经港珠澳大桥，海上风光先睹为快！

“桂山岛的时光，

是渔网编织的慢调诗。

清晨在灯塔下等一场日出，午后与白海豚共舞浪尖，黄昏嚼着海鲜看霞光浸染天际，入夜枕着潮声数星星。

这里，是都市人的精神原乡，是山海馈赠的治愈乌托邦。”

3

外伶仃岛

玉带环腰：漫步5公里海滨栈道，绿林碧海相伴，礁石白浪如画，感受“山海腰间玉带”的浪漫。

香江海市：与香港一水之隔，晴日可眺望太平山、南丫岛，雾中如海市蜃楼，恍若仙境。

万山棋局：登伶仃峰俯瞰星罗棋布的群岛，海面如棋盘，渔船似棋子，壮阔如史诗。

碧海飞霞：黄昏时海天浸染橙红，渔舟唱晚，是王勃笔下“落霞与孤鹜齐飞”的现实版

日出日落，极致浪漫

凌晨攀伶仃峰石景公园，看红日跃出地平线，海面波光粼粼如碎金。

傍晚在情侣路倚栏听潮，或坐礁石赏霞光浸染天际，月光洒落时渔火如星，浪漫值拉满。

夜市烟火

海草膏清凉、椰子汁清甜、炭烤生蚝爆汁，夏夜海风配烧烤冰啤，烟火气与星辰同醉

登岛指南

珠海香洲港乘船70分钟直达（船票￥120起），深圳蛇口港亦有航线，途经港珠澳大桥赏海上风光。

“这里的时间被潮汐揉成慢调诗。

清晨与日出共舞，午后潜入翡翠海，黄昏钓一篓星光，入夜醉倒在渔火与晚风里。

4

大万山岛

海钓天堂·与浪共舞

南海六大渔场之一，鲷科鱼群的天堂！挥杆“万山论钓”赛场，或乘快艇追深海鱼群，解锁“巴掌大的虾”“脸一样大的蟹”，现捕现烹的极致鲜味。更有国内最大波浪能发电装置“长山号”点缀海面，科技与野趣碰撞出奇景。

山海秘境·自然狂想

风暴角攀岩：40条天然岩壁线路，全国唯一海岛第四纪冰川刻痕，脚下惊涛拍岸，肾上腺素飙升。

舌尖上的万山

“现捞现烹”海鲜自由：码头直送梭子蟹、小青龙、金鲳鱼，白灼清甜、椒盐酥脆，人均百元吃到扶墙！《舌尖上的中国》同款晒鱼场，鱼干虾胶咸香扑鼻！

登岛指南

珠海香洲港乘船2小时直达（单程￥120），深圳蛇口港可选。

“这里，时间被妈祖的香火捻成慢调。

清晨与渔民撒网追光，午后攀岩听万年浪吟，黄昏嚼着鱼干等霞光浸透渔船，入夜醉倒在非遗庆典的锣鼓声中。

大万山岛，是历史与潮汐共同书写的散文诗，是舌尖与心灵的双重治愈。”

大海、阳光、沙滩

看日出日路，

所有不开心得事情已经抛之脑后，

找到心仪的小岛了么？

一起准备，出发吧！

END

- 服务咨询热线 -

统一服务电话：0756-8131777

国内游：15900006494

珠澳游：13726283966

门票咨询：13560278278

研学咨询：13926920256

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

 

文章编号: b091e03e1b31016d48f3eb67eada724d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珠江上偶遇全运会“快闪店”，速来打卡！) 2025-05-09 遇见珠水 珠江游   遇见珠水 珠江游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI4Nzk4Mg==&mid=2651015388&idx=2&sn=c25040e808a47d8fc0f3a392a49b0302

 珠江上偶遇全运会“快闪店”，速来打卡！ 

   ,

   , 

   , 

 重磅官宣 \x0a广州公交集团客轮有限公司 实力出圈！\x0a✅ 入选第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会特许零售商！！\x0a✅ 边游珠江边抢限定周边！\x0a吉祥物萌到心化，冰箱贴美到想all in！ \x0a\x0a爆款周边\x0a吉祥物喜洋洋、乐融融以国家一级保护动物中华白海豚为设计原型，头顶还有三根彩色小水柱，分别代表粤港澳三地的颜色：广州的木棉红、香港的紫荆花紫和澳门的莲花绿。\x0a喜洋洋：白色海豚，寓意“喜气洋洋”，传递积极向上的精神风貌。\x0a乐融融：粉红色海豚，寓意“其乐融融”，象征团结与和谐。\x0a\x0a挂饰玩具：软萌造型，成为赛事粉丝的“社交货币”，办公室、背包皆可摆放。\x0a冰箱贴：湾区城市夜景、乒乓球拍、棉韵风采等设计，兼具实用性与收藏价值。\x0a限定礼盒：纪念章摆件套装，极具收藏意义，皆为伴手礼热门选择。☺️\x0a\x0a即日起，在游船上或者在码头就能买买买！️\x0a 西堤/天字/中大/海心沙西区码头+鹅潭印象号\x0a\x0a 懒人福音！全运会周边“外卖”服务上线啦～\x0a 操作只需3步：\x0a① 关注【遇见珠水 珠江游】公众号\x0a② 首页 戳“我的”→“全运会特许商品”\x0a③ 即可选购萌到心尖上的吉祥物、限定周边…部分地区可享包邮+闪电发货

文章编号: d531f145231f294e6dbf2d0b6858b55d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (萌娃出击！海洋探秘 + 太空遨游，这场研学太酷啦！) 2025-05-09 珠海市斗门区青少年宫   珠海市斗门区青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgyMjQ1Mw==&mid=2247535651&idx=5&sn=9dd82d6d4eb286bff43b0434fc00c0e4

中华白海豚可是海上大熊猫呢！

哇，空间站里原来是这样的！

4月26日

斗门团区委、区青少年宫

组织开展了一场

超有趣的

“蓝色天空海洋”研学活动

带着30名小朋友

一起“潜入”海洋、“飞向”太空

活动回顾

“哇！原来中华白海豚颜色会变！”

第一站

来到了珠江口中华白海豚的“家”

这里可是中华白海豚的保护区哦

小朋友们兴奋地走来走去

看着展板上可爱的中华白海豚

一边听讲解员述说“粉色精灵”的故事

一边学习怎么保护

这些可爱的白海豚

随后

小朋友们还拿起画笔

画出自己心中的中华白海豚

每一幅画都充满了爱和想象力

第二站

大家来到了珠海海洋科普中心

在这里

讲解员用生动有趣的方式

给小朋友们讲解了海洋的秘密

小朋友们听得津津有味

还不停地举手提问

学到了好多新知识呢

"绿海龟为什么是绿的？"

“珊瑚是植物还是动物？”

大家都变成了"十万个为什么"

第三站

来到了珠海太空中心

在航天大讲堂里

小朋友们学习了

天文历史和火箭发射的原理

他们还参观了航天器模型

甚至体验了模拟操控航天器

感受到了太空的神奇

和我国航天科技的伟大成就

这一天

小朋友们玩得开心

增长了知识

拿到了研学证书

心里种下了科学的梦想种子

蓝色天空海洋

版权声明

斗门区青少年宫

撰稿：何苑滢

编辑：王晓燕

一审：何苑滢

二审：丘永权

三审：吴诗韵

文章如有任何不妥，请联系我们。

如需转载，请注明出处！ 

 

文章编号: fd0b353d54593cfa3008c9d5d3a6f48e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (5月新闻动态) 2025-05-09 威景智慧   威景智慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTc0MQ==&mid=2247486702&idx=1&sn=f818e3d67ff4d5935f2247004b5955fb

2025年5月

新闻动态

NEWSLETTER

· 目录

智慧水务

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

从沙特“十五五”同期规划中寻找中国环境企业的生机和转机

3000亿+3000亿！释放信号支持两新、支持小微/民企

智慧城市

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发

重庆：关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

4.65亿！新疆一污水处理厂二期建设项目EPC+O招标

涉水企业股票信息汇总

相关业务

如何让智能从“高成本”到“高性价比”真正赋能产业

PART 01

智慧水务

01

NEWS

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

4月27日，国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告提请十四届全国人大常委会第十五次会议审议。

报告指出，2024年生态环境质量改善指标均顺利完成年度目标，好于“十四五”规划目标时序进度要求，公众生态环境满意度连续4年超90%。2025年将持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境质量稳中向好、持续改善。

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

——2025年4月27日在第十四届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议上

生态环境部部长 黄润秋

全国人民代表大会常务委员会：

我受国务院委托，向全国人大常委会报告2024年度环境状况和环境保护目标完成情况，请审议。

党的二十届三中全会对新时代新征程聚焦建设美丽中国、深化生态文明体制改革作出重大部署，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对生态文明建设和生态环境保护工作的高度重视和战略谋划。2024年，习近平总书记在出席重要会议活动和到各地考察时，就持续深入打好污染防治攻坚战、培育发展绿色生产力、积极应对气候变化、维护国家生态安全等作出一系列重要指示，为进一步做好生态环境保护工作、全面推进美丽中国建设提供了方向指引和根本遵循。李强总理专题听取关于贯彻落实全国生态环境保护大会精神全面推进美丽中国建设工作情况的汇报并作出部署。丁薛祥副总理等领导同志提出明确要求。各地区各部门深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、国务院决策部署，深入推进污染防治攻坚战，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，积极推动美丽中国建设，取得新的重要进展和明显成效。

一、2024年度生态环境状况

2024年，全国生态环境质量持续改善，环境安全形势保持稳定，公众生态环境满意度达到91.24%，连续4年超过90%。

（一）环境空气状况。全国空气质量稳中向好，重污染天气明显减少。地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度为29.3微克/立方米，同比下降2.7%；空气质量优良天数比率为87.2%，同比上升1.7个百分点；重污染天数比率为0.9%，同比下降0.7个百分点。PM2.5、可吸入颗粒物、二氧化氮、二氧化硫、一氧化碳、臭氧6项主要污染物平均浓度连续5年满足环境空气质量二级浓度限值要求。重点区域空气质量稳定改善，达标城市数量稳步提升。京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降0.9%、0.9%和4.8%，优良天数比率同比分别上升3.9个百分点、1.5个百分点和2.6个百分点。北京市PM2.5平均浓度为30.5微克/立方米，连续4年稳定达标；优良天数比率为79.2%，达到2013年以来最好水平。全国空气质量达标城市共222个，同比增加19个城市。

（二）水环境状况。全国地表水环境质量继续改善，地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为90.4%，同比上升1.0个百分点，首次超过90%；劣Ⅴ类水质断面比例为0.6%，同比下降0.1个百分点；210个重点湖库中，水质优良湖库数量占比为77.1%，同比上升2.5个百分点，太湖湖体平均水质30年来首次达到Ⅲ类水平。重点流域水质进一步改善，十大重点流域水质均为良好及以上，长江流域、黄河流域、珠江流域、浙闽片河流、西北诸河和西南诸河水质持续为优，松花江流域水质首次由轻度污染改善为良好。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。地下水水质保持稳定，全国地下水Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为77.9%，同比上升0.1个百分点。全国城市生活污水收集率预计提高到76%左右，农村生活污水治理率达到45%以上。

（三）海洋环境状况。我国管辖海域海水水质基本稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.7%，同比下降0.2个百分点。全国近岸海域海水水质总体稳定、略有波动，优良（一、二类）水质面积比例为83.7%，实现“十四五”规划目标；劣四类水质面积比例为8.6%，主要分布在辽东湾、长江口—杭州湾和珠江口等近岸海域。

（四）土壤环境状况。全国土壤环境风险得到基本管控，土壤重点风险监控点重金属含量整体呈下降趋势，土壤污染加重趋势得到初步遏制。农用地土壤环境状况总体稳定，基本完成52个重点县农用地土壤重金属污染溯源，受污染耕地安全利用率达到92%。重点建设用地安全利用得到有效保障，优先监管地块实施污染管控率达到75%以上。

（五）生态系统状况。全国自然生态状况总体稳定。生态质量指数（EQI）值为59.95，生态质量综合评价为“二类”。全国陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%，森林覆盖率达到24.02%。全年完成造林6669万亩、种草改良4836万亩、治理沙化石漠化土地4174万亩，新增水土流失治理面积6.4万平方公里，水土保持率达到72.83%。

（六）声环境状况。全国地级及以上城市声环境质量保持稳定。功能区声环境质量昼间、夜间达标率分别为95.8%、88.2%，同比分别下降0.3个百分点、上升1.2个百分点。其中，1类区和4a类区夜间达标率相对较低，分别为81.0%和76.3%。

（七）核与辐射安全状况。全国核与辐射安全态势总体平稳，未发生国际核与辐射事件分级表1级及以上的核事件或事故，放射源辐射事故年发生率稳定在每万枚1起以下。全国辐射环境质量、重点核设施周围辐射环境水平以及海洋辐射环境状况总体良好。

（八）环境风险状况。全年共发生各类突发环境事件174起，其中较大以上级别事件10起，所有事件均得到妥善处置。

二、生态环境保护目标和任务完成情况

经过各方努力，2024年生态环境质量改善指标均顺利完成年度目标，好于“十四五”规划目标时序进度要求。其中，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度好于年度目标2.9微克/立方米；空气质量优良天数比率好于年度目标0.3个百分点；地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例提前达到“十四五”规划目标。氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮排放总量同比分别下降5.0%、2.8%、0.7%、4.0%，达到年度目标要求。初步测算，全年全国万元国内生产总值二氧化碳排放同比下降3.4%。

（一）美丽中国建设扎实推进。国务院办公厅转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》。生态环境部会同有关部门谋划推进美丽城市、美丽乡村建设等23项分领域行动，美丽中国建设实施体系基本形成。公布第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例，开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。研究建立美丽中国建设成效考核指标体系，加快制定地方党政领导干部生态环境保护责任制规定。中国人民银行会同生态环境部、金融监管总局、中国证监会印发《关于发挥绿色金融作用服务美丽中国建设的意见》。交通运输部全面推进交通运输领域美丽中国建设行动。

（二）污染防治攻坚战深入推进。一是蓝天保卫战加力推进。生态环境部会同有关部门落实《空气质量持续改善行动计划》，进一步优化重污染天气应对机制，深化重点区域大气污染联防联控。全国新增完成1.3亿吨粗钢产能全流程超低排放改造，北方地区冬季清洁取暖完成散煤治理约200万户，发现并推动整改3.2万个涉挥发性有机物突出问题。会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部等开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治。加强秸秆焚烧、油烟、恶臭等大气面源污染精细化管理。调度噪声治理“千件万户”投诉典型案件约1600件，推动建成2000余个宁静小区。制定中国履行蒙特利尔议定书国家方案（2025—2030年），首次实施氢氟碳化物配额管理。市场监管总局联合有关部门开展生态环境领域检验检测机构“双随机、一公开”监督抽查。中国民航局会同有关部门有序开展民用运输机场周围区域民用航空器噪声污染防控行动。国家铁路局强化老旧型铁路内燃机车淘汰监督管理。工业和信息化部、交通运输部大力推动新能源汽车产业发展。2024年，全国新能源汽车新车销量占汽车新车总销量的40.9%，新能源重卡销量同比增长140%。

二是碧水保卫战巩固提升。国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》。生态环境部会同有关部门深入推进长江保护修复攻坚战、黄河生态保护治理攻坚战，实施长江经济带和沿黄河省区工业园区水污染整治专项行动，全面开展入河入海排污口“查、测、溯、治”，累计排查出入河排污口33万余个、入海排污口5.7万个。国家发展改革委会同有关部门实施进一步抓实抓好长江大保护工作三年行动计划。公安部开展“平安长江2024”专项行动，侦破非法捕捞、非法采砂刑事案件6200余起。水利部组织清理整治河湖库“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）问题4.2万个，加大丹江口库区及其上游流域水质安全保障力度，持续推进母亲河复苏行动，强化河湖生态流量保障。住房城乡建设部等联合印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》，全国城市累计新建、改造污水管网约1.7万公里，与生态环境部等部门持续深入推进城市黑臭水体治理，全国地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例超过80%。生态环境部会同有关部门加强重点海域综合治理，推进海水养殖生态环境监管，实施沿海城市海洋垃圾清理行动，联合开展“碧海2024”专项执法行动。

三是净土保卫战稳步推进。生态环境部啔动实施土壤污染源头防控行动计划，累计完成100个土壤污染源头管控重大工程项目建设，指导划定240个重点区域执行涉重金属污染物特别排放限值，完成2473个建设用地地块遥感核查，实现土壤污染超标地块和存在污染风险地块全覆盖。强化地下水重点污染源、饮用水水源管理，基本完成全国地下水污染防治重点区划定。联合农业农村部开展28个农业面源污染治理与监督指导试点。加强农村生活污水治理和资源化利用，国家监管的农村黑臭水体治理率达到82.3%。水利部会同有关部门加强地下水超采综合治理，全国地下水超采量较2015年减少31.9%。农业农村部推动加强秸秆综合利用，强化农膜全链条监管，推进黑土地保护利用，支持在长江、黄河流域新建44个农业面源污染治理项目。

四是固体废物和新污染物治理不断加强。生态环境部高标准推进“无废城市”建设，开展典型大宗工业固体废物堆存场所排查。发布《国家危险废物名录（2025年版）》，累计将83.4万家企业纳入危险废物信息管理系统，推动长江经济带1440座、黄河流域360座尾矿库完成污染治理。开展违法拆解废弃设备及消费品环境污染专项整治。啔动两批23个新污染物治理试点。住房城乡建设部会同有关部门开展全国城市建筑垃圾专项整治。工业和信息化部等联合印发实施磷石膏、赤泥综合利用行动方案，加快建设新能源汽车废旧动力电池综合利用体系。商务部等联合印发《关于健全废旧家电家具等再生资源回收体系的通知》，推动再生资源循环利用。海关总署连续8年开展“蓝天”专项行动，有效防范和打击走私“洋垃圾”违法犯罪活动。国家卫生健康委持续推进医疗机构医疗废物管理。

（三）生态保护修复和监管持续加强。生态环境部会同有关部门实施“绿盾2024”自然保护地强化监督，首次将生态保护红线生态破坏问题纳入监督检查范围。开展第五次全国生态状况变化调查评估，加强荒漠化综合防治生态监督。更新发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》，啔动昆明生物多样性基金。自然资源部会同国家林草局开展全国森林草原湿地荒漠化普查，加快实施红树林保护修复专项行动计划。国家发展改革委、自然资源部、国家林草局会同有关部门深入推进重要生态系统保护和修复重大工程、山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及“三北”工程攻坚战。国家林草局会同有关部门初步形成全国自然保护地整合优化方案。水利部持续深化水土流失综合防治。

（四）生态环境风险得到有效管控。生态环境部会同有关部门完善并有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。开展全面加强核电行业核安全管理专项行动，保障国核示范工程全球首堆成功投入商业运行，全国运行核电机组和在役民用研究堆保持安全运行，在建核电机组和民用研究堆建造质量总体可控。累计编制完成2515条重点河流突发水污染事件“一河一策一图”，组织开展突发环境事件部省联合应急演练。应急管理部会同交通运输部推动跨江河公路桥梁危险货物运输车辆安全风险防范。工业和信息化部累计推动1165家危险化学品生产企业搬迁改造，完成率达到99.1%。

（五）绿色低碳转型步伐加快。党中央、国务院印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》。国务院印发实施《2024—2025年节能降碳行动方案》。国家发展改革委会同有关部门推动建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制，推动构建废弃物循环利用体系。生态环境部研究起草关于加强全国碳市场建设的意见，形成全国碳排放权交易市场覆盖钢铁、水泥、铝冶炼行业工作方案，啔动全国温室气体自愿减排交易市场，建设国家温室气体排放因子数据库并正式上线，印发《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》。工业和信息化部发布《工业领域碳达峰碳中和标准体系建设指南》等，出台《水泥玻璃行业产能置换实施办法（2024年本）》，培育国家绿色工厂1382家。农业农村部印发实施《关于加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见》。国家能源局等部门加快推动能源绿色低碳转型，初步核算2024年清洁能源消费比重提升至28.6%。国家统计局推动首次实现全国和省级地区碳排放总量全口径核算。市场监管总局加强碳达峰、碳中和标准计量体系建设，开展产品碳足迹标识认证试点。国务院国资委印发中央企业环保低碳工作要点，组织实施中央企业绿色发展评价。自然资源部等联合印发《关于巩固提升海洋碳汇能力的指导意见》。

（六）生态环境立法和督察执法不断强化。有关部门积极配合立法机关编纂生态环境法典，推动出台能源法，修订生物安全法、矿产资源法。配合开展黄河保护法执法检查并认真研究落实举措。国务院公布实施碳排放权交易管理暂行条例、生态保护补偿条例、节约用水条例。生态环境部研究起草生态环境保护督察工作条例，组织开展第三轮第二批、第三批中央生态环境保护督察，统筹推进流域督察和省域督察，发布5个正面典型案例和36个负面典型案例，受理转办群众信访举报3.9万件。印发《加快推动排放标准制修订工作方案（2024—2027年）》，修订发布13项国家污染物排放标准。印发《关于深入推进生态环境损害赔偿制度改革若干具体问题的意见》，2024年共办理生态环境损害赔偿案件1.66万件。会同最高人民检察院、公安部连续5年开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和污染源监测数据弄虚作假违法犯罪专项行动。公安部深入开展“昆仑2024”专项行动，立案侦办破坏环境资源保护刑事案件4.8万起。有关部门配合最高人民法院发布9批76个环境资源审判典型案例，配合最高人民检察院制定办理污染环境犯罪案件证据指引。司法部确定141家不预先收费的环境损害司法鉴定机构，支持检察公益诉讼。2024年，各级生态环境部门共下达环境行政处罚决定书5.59万份，罚没款金额46.12亿元；各级法院共审结各类环境资源一审案件21.9万件；各级检察机关共立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件5.6万余件。

（七）生态环境治理能力稳步提升。生态环境部举办2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会，有关部门总结推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验，在全国生态日、六五环境日广泛开展生态文明宣传教育，利用重要活动节点和智慧教育平台加强普法工作。中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》。生态环境部深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，印发《全面实行排污许可制实施方案》和《关于进一步深化环境影响评价改革的通知》，出台生态环境部门进一步促进民营经济发展的22条举措，强化重大投资项目环评服务保障，着力推动生态环境领域重大工程落地。加快建立现代化生态环境监测体系，全球首颗具备激光主动探测二氧化碳能力的大气环境监测卫星正式交付。科技部实施生态环境科技创新重大行动，完成环境领域全国重点实验室重组，会同生态环境部啔动实施京津冀环境综合治理国家科技重大专项。审计署推进修订《领导干部自然资源资产离任审计规定（试行）》。国家发展改革委会同有关部门开展首批国家生态产品价值实现机制试点。财政部会同生态环境部深入推动流域横向生态保护补偿机制建设，持续加强生态环境保护资金保障，会同税务总局推动将节能节水、环境保护专用设备数字化智能化改造纳入税收优惠支持范围。中国人民银行推动金融机构和企业累计发行绿色债券超过4.1万亿元。中国气象局开展深入打好污染防治攻坚战气象保障服务行动。教育部推动在239所高职学校开设生态环境相关专业。生态环境部会同有关部门认真履行国际环境公约，深度参与全球环境与气候治理，推动联合国气候变化巴库大会达成一揽子平衡成果，成功举办多项重大国际会议活动，推动共建“一带一路”绿色发展。

在看到成绩的同时，我们也清醒认识到，当前我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，美丽中国建设任务艰巨。一是生态环境质量改善成效还不稳固。大气污染治理进入深水区，大气主要污染物协同减排难度大，水生态保护和修复任务艰巨，长江水生生物完整性指数总体仍处于低位，局部地区土壤和地下水污染问题较为突出，面源污染防治仍是薄弱环节。二是统筹高质量发展和高水平保护面临诸多挑战。我国产业结构高耗能、高排放特征依然突出，绿色发展内生动力不足，工业和民用领域能源消费增长较快，煤炭消费增速远超预期。有的地方对生态环境保护重视程度有所减弱，节能环保投入持续减少，部分企业生产经营困难、环境违法违规问题有所反弹。三是生态安全风险防控持续承压。部分区域生态系统退化趋势尚未根本扭转，重要生态空间被挤占现象仍时有发生，生物多样性下降趋势尚未得到根本遏制。极端天气、违法排污、历史遗留问题等因素耦合叠加的生态环境风险愈发突出。历史堆存大宗工业固体废物总量大、风险高，建筑垃圾跨区域非法倾倒时有发生，退役动力电池等新型固体废物问题日益显现。四是全球环境与气候治理挑战加剧。气候变化、生物多样性、塑料污染治理等公约谈判斗争激烈，部分西方国家通过设置绿色贸易壁垒等阻遏我国绿色低碳产业发展。五是生态环境治理能力亟待加强。与美丽中国建设相适应的生态环境领域科技支撑体系亟待建立，核与辐射安全监管能力还不适应核事业发展要求，环境管理的市场化手段运用不足，基层监测监管、应急执法能力较为薄弱。

三、2025年生态环境保护工作安排

2025年，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实中央经济工作会议和全国生态环境保护大会部署，坚持稳中求进工作总基调，全面准确落实精准治污、科学治污、依法治污方针，聚焦建设美丽中国，深化生态文明体制改革，协同推进降碳减污扩绿增长，统筹生态环境保护和绿色低碳发展，持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境质量稳中向好、持续改善，加快经济社会发展全面绿色转型。

2025年生态环境保护主要目标按照全面对标高质量完成“十四五”规划目标设置，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度、空气质量优良天数比率、地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例等生态环境质量改善指标和氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮排放总量持续下降指标确保完成“十四五”规划目标并力争更好结果。

（一）全面推进美丽中国建设。完善美丽中国建设推进落实机制，加快推动各领域行动全面开展，研究制定美丽中国建设成效考核办法。积极建设美丽中国先行区，一体推进重大战略区域、省域和美丽城市、美丽乡村建设，深入实施美丽河湖、美丽海湾建设提升行动，持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。推动“十四五”生态环境保护重点任务、重大工程顺利完成。科学编制“十五五”生态环境保护规划。

（二）持续深入打好污染防治攻坚战。将蓝天保卫战作为攻坚战的重中之重，完善重点区域大气污染防治协作机制，实施京津冀及周边地区大气污染防治强化措施，稳步推进重点行业超低排放改造，深化重点行业大气污染防治绩效分级差异化管控，强化柴油货车和非道路移动机械全流程管控，研究修订《环境空气质量标准》。加快构建重要流域上下游贯通一体的生态环境治理体系，进一步抓实抓好长江大保护工作，加强入河入海排污口监督管理和整治提升，加大城市黑臭水体整治力度。全力推进重点海域综合治理攻坚，深入推进入海河流总氮等污染治理与管控。全面实施土壤污染源头防控行动，推动做好长江干支流岸线1公里范围内化工项目分类处置和化工腾退地块土壤污染专项治理，大力推动“一区两场”（化工园区、垃圾填埋场、危险废物处置场）地下水污染问题整治，强化农业面源污染突出区域系统治理，基本消除较大面积的农村黑臭水体。制定固体废物综合治理行动计划，推动典型大宗工业固体废物规模化利用处置，持续深入推进塑料污染全链条治理，啔动磷石膏综合治理行动，规范废弃风电光伏设备及动力电池污染防治，进一步提升危险废物全过程信息化环境监管水平，加快推动建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。大力推进噪声、油烟、恶臭等老百姓身边的突出生态环境问题治理，推动秸秆禁烧依法科学管控和综合利用，积极回应人民群众关切。

（三）切实守牢生态环境安全底线。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，组织实施“三北”等重点生态工程和生物多样性保护重大工程。开展“绿盾2025”自然保护地和生态保护红线生态环境强化监督，推进全国生态保护红线保护成效五年评估，发布实施重大生态破坏事件判定规程。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制，建立风险监测预警指标体系。严格核设施核安全监管，加快建设区域核与辐射应急监测物资储备库，确保核与辐射安全。强化极端天气及汛期生态环境安全保障，及时妥善科学处置突发环境事件。

（四）积极推动绿色低碳高质量发展。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加大节能降碳工作力度，有力有效管控高耗能高排放项目，大力实施可再生能源替代行动，推动用能侧绿色转型。加快建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制和产品碳足迹管理体系、碳标识认证制度，持续完善碳排放统计核算体系。进一步发展全国碳市场，扩大全国碳排放权交易市场行业覆盖范围，完善全国温室气体自愿减排交易市场。推动建设甲烷监测、报告及核查（MRV）体系，加强温室气体三氟甲烷排放管控。规划应对气候变化一揽子重大工程。深化多领域多层次减污降碳协同创新试点。完善适应气候变化工作体系。

（五）着力强化生态环境立法和督察执法。积极配合立法机关推进生态环境法典编纂和生态环境领域法律法规制修订。全力配合做好生态环境领域执法检查工作。学习宣传贯彻生态环境保护督察工作条例，深入推进第三轮中央生态环境保护督察，扎实推进督察整改。深入开展“昆仑2025”、“碧海2025”等专项行动。进一步规范和优化涉企生态环境执法监管，严肃查处机动车、环评等第三方环保服务机构弄虚作假违法行为。

（六）深化改革提升生态环境治理水平。深入推进习近平生态文明思想研究宣传阐释，加强生态环境保护法律宣传普及，广泛传播生态文明理念。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，强化生态环境分区管控成果应用。健全生态环境监测和评价制度，推进生态环境监测数智化转型。深化生态环境领域科技体制改革，谋划、储备、实施一批重大科技项目。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系。健全生态产品价值实现机制，推进生态综合补偿。全面实行排污许可“一证式”管理。构建环境信用监管体系。大力发展绿色金融。积极倡导绿色生活方式，开展2025年全国居民生态环境健康素养监测。积极参与和引领全球环境与气候治理。

下一步，我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在全国人大及其常委会的监督支持下，进一步深化生态文明体制改革，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础，加快形成以实现人与自然和谐共生现代化为导向的美丽中国建设新格局。

02

NEWS

从沙特“十五五”同期规划中寻找中国环境企业的生机和转机

上个月，E20水网固废网“海外钱坤”系列报道中发布了"千亿美元市场空间！中国企业与全球脱盐市场或许差了一个曹妃甸"一文，提到阿联酋水电公司预计到2030年通过反渗透技术生产90%的水，从而引发了部分专业人士的兴趣点——从各国“十五五”同期规划中可以为中国环境企业寻得哪些商机？

今天，我们就从“水少钱多”的沙特阿拉伯开始，逐篇逐国地展开这个话题，毕竟对当前局势下的很多企业来说，这些目标市场的商机可能更意味着生机和转机。

01一个愿景 两个战略

众所周知，沙特在2016年颁布了“2030年愿景”，里面提及了与我们环境产业相关的“着力发展城市”和“实现环境可持续发展”两项内容，但并未设定时间表与目标值。倒是为“愿景”匹配的一系列国家转型计划与战略，给出了相对明确的倡议，特别是2018年获批的《国家环境战略》和《国家水战略》。

顾名思义，这两个战略都是由2016年整合而成的环境、水和农业部（Ministry of Environment, Water and Agriculture，MEWA）负责实施，但官方迄今都没有发布完整的英文版（想要阿拉伯语版本的可以自行下载或者联系作者）。概括来说，沙特面向2030年要解决或缓解的水和环境问题包括但不限于：

全国水需求总量在2015年达到248亿立方米，且以每年7%的速度稳步增长——我国同期数据呈稳中有降趋势——这也是沙特水危机的大背景和大前提。

不可再生的可开采地下水资源储备有限，补给率低（阿拉伯盾地为28亿立方米/年），而全国有81%用水依赖这类水源，未来需要封存主要含水层来恢复生态平衡。

可再生的水资源未被充分利用，包括海水淡化、废水利用、雨水收集等，未来需要应对干旱挑战，加强对这类水源的利用能力。

农业占全国水需求总量的84%，而且其中90%来自不可再生的水资源，67%用于草料，未来需要填补政策监管漏洞和提高用水效率。

用水高度依赖海水淡化（城市供水60%源于此），能耗高，补贴高，但服务水平一般，经济负担沉重，特别是从沿海向内陆抽水的传输成本极高，未来需要降本增效减碳。

城市人均用水量仍有优化空间，未来需要降低管网漏损率，减少建筑内浪费，借助价格信号，推广节水设备，实施节水激励等。

处理后污水（Treated Sewage Effluent, TSE）利用率低下，未来需要解决基础设施薄弱，用户认知障碍，监管体系缺失和价格激励不足等限制因素。

生活垃圾因缺少分类体系而导致回收率低下，约有90%被直接填埋或非法倾倒，未来需要配备垃圾分类设施，健全垃圾管理系统，避免可回收物与不可回收物混同。

垃圾填埋场大多不合规范，例如缺少渗滤液处理设施，选址靠近居民区或水源地等，未来需要建立符合国际标准的卫生填埋场，推广气体回收技术。

工业危险废物处理能力不足，约有70%被临时储存或非法排放，未来需要建设区域性危废项目，引入私营部门参与专业化处理。

建筑垃圾常被非法倾倒，未来需要通过立法强化施工许可证与废弃物管理联动机制，推广建筑垃圾再生骨料应用。

这些问题覆盖了原水、供水、污水、再生水、海水淡化、节水（居民、农业、工业）、生活垃圾、工业危废、建筑垃圾等常见的水和环境细分领域，而两项战略啔动至今，在以上方面也取得了颇多成效，比如2024年城市供水已有87%源自海水淡化，污水管网覆盖率从2019年的56.7%提高到了2024年的64%。

在此期间，中国企业也提供了很多助力，而最突出者当属中国电建及其全资拥有的山东电建三公司，大名鼎鼎的拉比格系列和朱拜勒系列海淡项目中都可见它们及其国际合作伙伴的身影，其中拉比格三期获得了吉尼斯“世界最大单体反渗透海淡厂”认证，朱拜勒3A获得了全球水奖“年度最佳海淡厂”称号。

02八组指标 五年收官

如今“一个愿景，两个战略”还有五年进入验收阶段——沙特的《国家转型计划》也确实是以五年为一期——官方预计全国人口将从2024年的3898万增加到2030年的4529万，若以2024年为现状值节点，对照各细分领域指标的2030年目标值，则可大概预判沙特接下来在水和环境领域的发力点。

为了达到这些目标值，沙特早已拟定了实施路径，并且会随着实施进度的更新而不断完善，例如在水务方面，沙特计划扩建红海、波斯湾、吉达、延布、朱拜勒五大沿海淡化集群，让海淡总产能稳居全球第一，其中50%配套可再生能源。可以说，为了实现地下水开采量减少50%，城市供水覆盖率100%的目标，海淡是可为必为。

此外，沙特还规划了大量污水处理厂新建和运维项目，输水管道项目，以及垃圾焚烧厂、建筑垃圾再生中心等，并且明确表示希望私营部门的参与——是不是有种似曾相识的感觉？如果加个期限的话，大概是二十年前的历史重演？其实沙特的私有化计划还真是2018年啔动的，距离1998年的成都第六水厂BOT项目恰好二十年。

03三大业主 千亿项目

代入二十年前抢滩中国水务市场的外资巨头们，现在打算开拓沙特水务市场的中国企业理应详细了解并密切跟进这三大业主（1里亚尔=1.95人民币）。

第一家是沙特水务合作公司（Saudi Water Partnership Company, SWPC）,2003年成立，财政部全资拥有，注册资本1亿里亚尔，由沙特海水淡化公司（Saline Water Conversion Corporation, SWCC）和沙特电力公司（Saudi Electricity Company, SEC）各持股50%，专门负责从PPP项目手里买水买电，再分别转售给两大股东。

从名字就可以看出SWPC是为水务PPP而生的核心管理机构，旗下现有在营项目12个，在建项目7个，考虑中项目11个，规划中项目19个，投资组合价值450亿里亚尔，预计2029年将拥有战略储水项目规模739万立方米，城际输水管道项目2180公里，海淡厂生产规模870万立方米/日，污水厂生产规模370万立方米/日。

SWPC目前手握300亿里亚尔的水务项目，覆盖海水淡化厂、污水处理厂、战略水库、输水管道、大坝五个领域，正在面向全球潜在投资者和承包商招标，今年尤为密集。以少见采用PPP的大坝为例，沙特现有约500座大坝，其中有15-20个或能吸引私营部门参与，但由于全年水位变化导致日供水量波动，所以运营和商业模式仍在研究中。

第二家是国家水务公司（National Water Company，NWC），由公共投资基金（Public Investment Fund，PIF）代表国家全资拥有的股份公司，2008年以220亿里亚尔资本注册登记，由环境、水利和农业部长阿卜杜拉赫曼·本·阿卜杜勒莫森·法德赫利阁下（工程师）亲自担任董事长[2],旗下拥有总价值576.58亿里亚尔的1532个项目。

NWC正在实施长期运营维护（Long Term Operations and Maintenance, LTOM）合同计划，把小型污水厂打包移交私营部门升级改造和运营，期限15年，预先约定可覆盖成本的水价——第一阶段分8个合同包，含24座污水厂，总处理能力410万立方米/日,第二阶段拟分10个合同包，含116座污水厂，总处理能力约247万立方米/日。

第三家是沙特输水公司（Water Transmission Company），2019年成立，旨在通过市场化融资加速实现“提升水资源跨区域调配能力”目标，今年初正式接手SWPC，成为政府输水和储水项目的独家执行机构——只有两个已获批的储水项目将由SWPC继续完成——2030年之前规划中项目达362.5万立方米/日，总价值预计1000亿里亚尔。

WTCO目前备受瞩目的是日输送能力51.5万立方米，总长300公里的拉斯穆海森-巴哈-麦加独立输水系统，首个输水管道PPP，35年DBFLT模式，预计年内完成招标工作，另外还有两个日输送能力60万立方米的项目在招标策划中。未来项目将多以PPP模式推进，部分可能采用公共资金支持的EPC模式，预计在未来两三年内落地。

我们都知道资本密集型的输水或管网项目一般是以EPC模式招标，沙特原来也是如此，但后来发现长期运维合同的潜力，所以希望通过政府与私营部门共担风险的PPP模式推进，而WTCO就是那个提供背书的机构。储水项目情况也类似，WTCO目前有总规模约3293万立方米，总价值约300亿里亚尔的项目计划采用60-70年超长期运维合同。

除了上述三大业主外，还有一个沙特水务局（Saudi Water Authority, SWA）也会频频出现在关注招标信息者的视线中，它的前身其实就是前面提到的SWCC，1974年就已经成立了，算是这些主体中年龄最大的一个存在，但被重组为SWA确实去年5月份的事情，所以似乎又很年轻，而且还是局里局气的，一会儿再举一个它的例子。

04五家中企 六个提示

为了加快采购速度和跟上采购规模，肩负PPP重任的SWPC也是不走寻常路，一改传统的针对单个项目单独审查投标人方式，创新采用了预先资格预审制度，为上文中提到的总价值300亿里亚尔的数十个海水淡化和污水处理项目一次筛选出一批资质符合条件的潜在投资者，整份名单堪称国际头部企业大赏。

在目前通过的58个企业中，沙特本土企业无疑最多，共有22家；其次是西班牙企业，共有8家；中国企业数量排名第三，共有5家，包括获得污水处理项目资格的北控水务、中国港湾工程有限责任公司（中交股份全资子公司）、金锣水务，以及获得污水处理和海水淡化双重资格的中国机械设备工程公司、华山国际工程公司。

其他四家中企都比较寻常，但“金锣”二字跃入眼帘就好像当年得知做餐饮的湘鄂情开始做环保了，于是只知道金锣火腿肠，不知道金锣水务的我略带羞愧地查阅了一些资料，发现真的就是临沂的那个金锣，而且人家在环境领域和国际市场早已业绩斐然到连央媒都下场夸个不停的程度——羞愧感又加深了。

继续看名单，排名第四的是阿联酋，共有4.5家（0.5家指的是有一家企业为印度与阿联酋合资）；排名第五的是法国，共有4家，盲猜也能知道是哪些老朋友了。接下来是土耳其、科威特、埃及、日本各2家；印度1.5家（同上，那家合资企业算0.5）；新加坡、意大利、德国、韩国、巴林各1家。

之所以把五家中企单列出来，是为了满足众多C、D方阵企业“借船出海”的心理，顺便提示关注产品出海战略和供应链主计划。但如前面所说，沙特现在的水务市场就好比二十年前的中国，正是遍地PPP大型项目的势头，虽然也有小型项目集群，但因为招投标特点，C方阵系统集成式产品的用武之地可能会受限，需要经历客户认知重塑。

第二个提示是有能力，有胆识通过投资运营模式“造船出海”的A方阵企业，不必担心名单已出，机会已逝，因为SWPC说了，还会继续接受有意向者的资格申请，流程也很简单，可以发邮咨询（找不到邮箱的也可以联系作者），而已经列出的五家中企可以作为对标参照，或基建狂魔，或老牌水企，或水务新贵。

至于强调沙特本土企业入选最多，是想提示沙特推动本土化制造，降低进口依赖的意愿，前面的目标值中也能看到这项：海水淡化设备本地采购率在2030年前达到70%。这大概是所有目标值中唯一的利空，但对于在国内外市场上沉浸多年的D方阵企业来说，可以有很多方式避障，不过最有效的当然还是用实力说话，特别是智能化方向。

第四个提示是在整个供应链上，EPC好像越来越成为被挤压的一段，特别是在面向投资开发商的时候，不但要承担一般的施工风险，可能还会因通胀等问题而被转嫁更多的成本，甚至为前期工作的缺失背负责任。据说沙特还计划在年内上调EPC项目中本地劳工的比例，但现实中可能会面临招工不足的问题。

第五个提示是在发标如火如荼之际，投标人数量却在减少（非个例，而是全球现象，视作竞争放缓还是市场风险因人而异），比如Alkhorayef Water & Power Technologies公司上个月成了7.47万立方米/日吉赞污水处理厂集群项目的唯一投标者，负责融资、建设、运营和维护，并配套建设166公里管网，计划2028年第四季度投运。

第六个提示是关于局里局气的SWA的，它去年9月把价值12亿里亚尔的30万立方米/日延布阿尔巴赫独立水厂设计建造项目（红海沿岸海淡项目之一）给了印度的VA Tech Wabag，12月就宣布取消，导致后者股价暴跌。无论是为了重新招标还是存在暗箱操作，都说明需要留意此类招标项目的稳定性和透明度。

提示机遇并不意味着吹响冲锋号，同样地，提示风险也不意味着敲响退堂鼓。在鼓励出海的基本观点下，我始终认为“危机”二字是一对玄妙的对立统一体，危中有机，机中有危，所以在公开文章中会尽量一视同仁地只摆事实，不讲道理，希望能起到一些一视同仁的作用。

03

NEWS

3000亿+3000亿！释放信号支持两新、支持小微/民企

2025年5月7日（星期三）上午9时，国新办举行新闻发布会，中国人民银行行长潘功胜、国家金融监督管理总局局长李云泽、中国证券监督管理委员会主席吴清介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问。

值得注意的是，有博主表示，一般情况下，国新办发布会要么在上午10点，要么在下午3点，很少在股市开盘之前提前召开。7年来，国新办发布会在9点召开的，只有三次，今天，是第三次。

由此可见，此次新闻发布会的重要性可见一斑。

在此次发布会中，央行、金融监管总局与证监会相关负责人发布了一系列重要政策。重点提到了“增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，持续支持‘两新’政策实施”，“增加支农支小再贷款额度3000亿元”，“推出支持小微企业、民营企业融资一揽子政策，做深做实融资协调工作机制，助力稳企业稳经济”，“对受关税影响较大的市场主体提供精准服务”，“抓紧发布新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》和相关监管指引”等内容。

据中国水网了解，以上重点内容中的支农支小再贷款是人民银行支持普惠金融领域的长期工具。今年年初，人民银行将支农和支小再贷款两个工具合并管理，并改革了管理方式，更高效地激励引导地方法人金融机构加大对涉农、小微和民营企业的信贷支持。此次增加额度是改革后首次增加额度，有望进一步加大支农支小再贷款对普惠金融领域的支持力度。

据长安街知事报道，中泰证券研究所政策团队首席分析师杨畅表示，此次发布会上，人民银行、金融监管总局、证监会均提出积极政策措施，既强化风险预防，又强化科技导向。在美国激进加征关税背景下，积极采取金融动作，有利于应对全球经济的不确定性，提前预防金融市场动荡，有利于维护中国的汇市、债市、股市等金融市场平稳运行。

01人民银行：推出一揽子货币政策措施

人民银行将加大宏观调控强度，推出一揽子货币政策措施，主要有三大类共十项措施。

一是数量型政策，通过降准等措施，加大中长期流动性供给，保持市场流动性充裕。二是价格型政策，下调政策利率，降低结构性货币政策工具利率，也就是中央银行向商业银行提供再贷款的利率，同时调降公积金贷款利率。三是结构型政策，完善现有结构性货币政策工具，并创设新的政策工具，支持科技创新、扩大消费、普惠金融等领域。

这三类举措共有十项具体政策：

第一，降低存款准备金率0.5个百分点，预计将向市场提供长期流动性约1万亿元。

第二，完善存款准备金制度，阶段性将汽车金融公司、金融租赁公司的存款准备金率从目前的5%调降为0%。

第三，下调政策利率0.1个百分点，即公开市场7天期逆回购操作利率从目前的1.5%调降至1.4%，预计将带动贷款市场报价利率（LPR）同步下行约0.1个百分点。

第四，下调结构性货币政策工具利率0.25个百分点，包括：各类专项结构性工具利率、支农支小再贷款利率，都从目前的1.75%降至1.5%，这些工具利率是中央银行向商业银行提供再贷款资金的利率。抵押补充贷款（PSL）利率从目前的2.25%降至2%。抵押补充贷款是由中央银行向政策性银行提供资金的一个工具。

第五，降低个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，五年期以上首套房利率由2.85%降至2.6%，其他期限利率同步调整。

第六，增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，由目前的5000亿元增加至8000亿元。这项再贷款工具本来就存在，这次额度增加3000亿元，总额度达到8000亿元，持续支持“两新”政策实施，也就是大规模设备更新和消费品以旧换新，简称为“两新”。

第七，设立5000亿元“服务消费与养老再贷款”，引导商业银行加大对服务消费与养老的信贷支持。

第八，增加支农支小再贷款额度3000亿元，与调降再贷款利率的政策形成协同效应，支持银行扩大对涉农、小微和民营企业的贷款投放。

第九，优化两项支持资本市场的货币政策工具，将5000亿元证券基金保险公司互换便利和3000亿元股票回购增持再贷款，这两个工具的额度合并使用，总额度8000亿元。

第十，创设科技创新债券风险分担工具，央行提供低成本再贷款资金，可购买科技创新债券，并与地方政府、市场化增信机构等合作，通过共同担保等多样化的增信措施，分担债券的部分违约损失风险，为科技创新企业和股权投资机构发行低成本、长期限的科创债券融资提供支持。

02金融监管总局：近期将推出8项增量政策

一是加快出台与房地产发展新模式相适配的系列融资制度，助力持续巩固房地产市场稳定态势。

二是进一步扩大保险资金长期投资试点范围，为市场引入更多增量资金。

三是调整优化监管规则，进一步调降保险公司股票投资风险因子，支持稳定和活跃资本市场。

四是尽快推出支持小微企业、民营企业融资一揽子政策，做深做实融资协调工作机制，助力稳企业稳经济。

五是制定实施银行业保险业护航外贸发展系列政策措施，对受关税影响较大的市场主体提供精准服务，全力帮扶稳定经营，拓展市场。

六是修订出台并购贷款管理办法，促进产业加快转型升级。

七是将发起设立金融资产投资公司的主体扩展至符合条件的全国性商业银行，加大对科创企业的投资力度。

八是制定科技保险高质量发展意见，更好发挥风险分担和补偿作用，切实为科技创新提供有力保障。

03证监会：打出一揽子稳市“组合拳”

一是全力巩固市场回稳向好势头。强化市场监测和风险综合研判，动态完善应对各类外部风险冲击的工作预案，全力支持中央汇金公司发挥好类“平准基金”作用，中央汇金公司在前方进行强有力操作，中国人民银行作为后盾，这是全世界最有力有效模式之一。配合中国人民银行健全支持资本市场货币政策工具长效机制，更好发挥市场各参与方的稳市功能。

二是突出服务新质生产力发展这个重要着力点。重点抓好几件事：

第一，近期将出台深化科创板、创业板改革政策措施，择机会发布，在市场层次、审核机制、投资者保护等方面进一步增强制度包容性、适应性，同时尽快推动典型案例落地。

第二，抓紧发布新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》和相关监管指引，更好发挥资本市场并购重组主渠道作用。

第三，大力发展科技创新债券，优化发行注册流程，完善增信支持，为科创企业提供全方位、“接力式”的金融服务。

三是大力推动中长期资金入市。在引导上市公司完善治理、改善绩效，持续提升投资者回报的同时，更大力度“引长钱”，协同各方继续提升各类中长期资金入市规模和占比，抓紧印发和落实《推动公募基金高质量发展行动方案》，今天发布，更好体现基金管理人与投资者同甘共苦、共同发展、相互成就，努力形成“回报增—资金进—市场稳”的良性循环。

PART 02

智慧城市

✦✦

01

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

✦✦

02

重庆：关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

近日，重庆市12部门联合发布发布《关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知》，对生态环境损害赔偿制度改革工作多方面问题提出具体意见，包括线索筛查、索赔啔动、鉴定评估等，推动改革深入开展 。

重庆市生态环境局 重庆市司法局等12部门

关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

渝环〔2025〕34号

　　为贯彻落实《生态环境损害赔偿制度改革方案》《生态环境损害赔偿管理规定》（以下简称《管理规定》）和生态环境部等十二部门《关于深入推进生态环境损害赔偿制度改革若干具体问题的意见》，推动我市生态环境损害赔偿制度改革工作深入开展，结合我市实际，现将有关改革问题的具体意见明确并通知如下。

　　一、关于负责具体工作的部门问题

　　市和各区县（自治县，含两江新区、西部科学城重庆高新区、万盛经开区，以下统称各区县）政府（管委会）为本行政区域内生态环境损害赔偿权利人（以下简称赔偿权利人），根据有关职责分工，指定规划自然资源、生态环境、住房城乡建设、水利、农业农村、林业等部门或机构（以下简称赔偿权利人指定的部门）负责生态环境损害赔偿具体工作。赔偿权利人指定的部门应当建立部门内部生态环境损害赔偿工作协同推进机制，明确职责分工，做好内部衔接，构建配合有力、衔接密切、运行顺畅的工作体系。

　　生态环境损害赔偿案件涉及多个部门的，可以指定由生态环境损害赔偿制度改革工作牵头部门负责具体工作。

　　二、关于案件线索筛查问题

　　赔偿权利人指定的部门应当按照职责分工，依据《管理规定》要求，围绕美丽重庆建设等重点工作，加密线索筛查频次、加大线索筛查力度。按照《重庆市生态环境损害赔偿工作机制》要求，每季度组织开展生态环境损害赔偿案件线索筛查，建立案件线索筛查清单并报送同级生态环境部门。通过行政执法、诉讼等其他途径，已经实现生态环境损害修复的案件，不纳入线索筛查范围。

　　市规划自然资源局、市生态环境局、市住房城乡建委、市水利局、市农业农村委、市林业局等单位统筹推进本系统线索筛查，每半年收集汇总本系统筛查情况，并报送市推进生态环境损害赔偿制度改革工作专项小组。市和各区县生态环境部门应当发挥牵头指导作用，统筹推进本区域线索筛查整体工作，定期汇总分析线索筛查情况和有关工作进展，并做好信息共享。

　　三、关于案件索赔啔动问题

　　赔偿权利人指定的部门应当对生态环境损害赔偿案件线索是否造成生态环境损害开展核查，对已造成生态环境损害的应当及时啔动索赔程序。对未及时啔动索赔的，赔偿权利人应当要求负责生态环境损害赔偿具体工作的部门及时啔动索赔。

　　通过行政执法、诉讼以及其他途径，或赔偿义务人采用生态修复、恢复原状、认购碳汇等履责方式，已经实现生态环境损害修复的，视为赔偿责任已经履行，可以不啔动索赔。对检察机关移送的线索决定不啔动的，赔偿权利人指定的部门应当向移送线索的检察机关及时反馈。

　　四、关于显著轻微案件的判定问题

　　显著轻微案件，是指《管理规定》第十八条第一款第三项规定的“环境污染或生态破坏行为造成的生态环境损害显著轻微且不需要赔偿的”案件，其中“显著轻微”情形指的是损害数额极小或生态环境损害行为并未造成明显影响。

　　（一）损害数额极小的判定

　　对生态环境损害价值量化金额（不包括生态环境损害调查、鉴定评估等费用）未超过2000元的。

　　（二）未造成明显影响的判定

　　1.对水、大气、土壤污染案件，从排放的污染物性质、污染物超标倍数、pH值、污染排放持续时间、污染范围、赔偿义务人是否完成整改或清除污染等方面进行综合评判；

　　2.对固体废物案件，从固体废物堆放面积、堆放时长、堆放数量，堆放区域，是否造成渗漏、扩散等方面进行综合评判；

　　3.对野生动植物资源破坏案件，从是否在国家、地方重点保护范围，是否在《国家保护的有益的或有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》内，是否对生物资源和多样性造成损害等方面进行综合评判；

　　4.符合本区域（领域）行政处罚裁量基准规定的不予行政处罚情形的；

　　5.市级赔偿权利人及其指定的部门认为未造成明显影响的其他情形。

　　对显著轻微案件，可以不啔动索赔，但具备以下情形的除外：

　　（一）损害区域为生态保护红线、自然保护地内的案件；

　　（二）赔偿义务人曾因违法行为造成生态环境损害，2年内再次发生的；

　　（三）市级赔偿权利人及其指定的部门认为应当啔动索赔的其他情形。

　　五、关于生态环境损害调查问题

　　生态环境损害赔偿案件啔动索赔后，赔偿权利人指定的部门应当充分使用各项技术手段，运用物量平衡等分析方法，全面调查违法行为发生频次、持续时间、影响范围、造成的实际损害。案件涉及多个部门的，可以由牵头部门组建联合调查组，开展生态环境损害调查。

　　损害调查应当在30日内完成，开展鉴定评估时间不计入损害调查期限。

　　负有相关环境资源保护监督管理职责的部门或其委托的机构在行政执法过程中形成的勘验笔录或询问笔录、调查报告、行政处理决定、检测或监测报告、鉴定意见或鉴定评估报告、生效法律文书等资料可以作为索赔的证明材料。

　　六、关于鉴定评估问题

　　损害调查期间，赔偿权利人指定的部门可以根据相关规定委托符合条件的环境损害鉴定评估机构出具鉴定意见或鉴定评估报告。对损害事实简单、责任认定无争议、损害较小的案件，可以委托专家评估并出具专家意见。

　　鉴定评估机构和专家应当按照技术标准要求开展鉴定评估工作，并对出具的鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见负责。鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见应当明确生态环境损害是否可以修复，对于部分可以修复的，应当明确可以修复的区域范围和要求。

　　市级赔偿权利人指定的部门根据职责或者工作需要，推动制定生态环境损害鉴定评估相关专项工作指南、生态环境损害修复效果评估方法。

　　七、关于赔偿磋商问题

　　赔偿权利人指定的部门应当根据生态环境损害鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见，按照“谁损害、谁承担修复责任”的原则，与赔偿义务人进行磋商。

　　（一）磋商形式及期限

　　一般采用召开磋商会议的形式与赔偿义务人开展磋商，可邀请检察机关支持磋商和有关专业技术人员、法律专家、社会组织或社会公众等参与磋商。鼓励赔偿权利人指定的部门在磋商前就生态环境损害基本事实和程度、鉴定评估结论、环境修复要求等与赔偿义务人进行充分沟通，保障磋商顺利进行。

　　磋商期限原则上不超过90日，自向赔偿义务人送达磋商书面通知之日起计算。磋商会议原则上不超过3次。案情重大复杂的，经赔偿权利人指定的部门负责人同意，可以适当增加会议次数。

　　（二）赔偿协议

　　磋商达成一致的，应当签署赔偿协议。赔偿协议应当包含协议双方基本信息，生态环境损害事实、相关证据和法律依据，协议双方对鉴定评估结论、修复目标、修复方案等的意见，履行赔偿责任的承担方式及期限，修复效果评估的方式及期限，违约责任的承担和其他有必要明确的内容等。

　　（三）磋商不成

　　有以下情形的，可以视为磋商不成：

　　1.赔偿义务人明确表示拒绝磋商或未在磋商书面通知规定时间内提交答复意见的；

　　2.赔偿义务人无故不参与磋商会议或退出磋商会议的；

　　3.已召开磋商会议3次，赔偿权利人及其指定的部门认为磋商难以达成一致的；

　　4.采用民事诉讼法规定的除公告送达以外的方式，均无法向赔偿义务人送达磋商告知书的；

　　5.赔偿义务人因处于被羁押等状态，无法开展磋商的；

　　6.超过磋商期限，仍未达成赔偿协议的；

　　7.赔偿权利人及其指定的部门认为磋商不成的其他情形。

　　符合磋商不成的，赔偿权利人指定的部门应当及时提起生态环境损害赔偿诉讼，避免久磋不决。

　　（四）鼓励履责

　　对积极参与磋商，并及时履行赔偿协议、开展修复的赔偿义务人，赔偿权利人指定的部门可以将其履责情况提供给相关行政机关，供其在作出行政处罚裁量时予以考虑，或提交司法机关，供其在审查办理案件时参考。

　　八、关于司法确认问题

　　经磋商达成赔偿协议的，赔偿权利人指定的部门与赔偿义务人可以向具有管辖权的人民法院申请司法确认。

　　经人民法院审查未予司法确认的，应当根据裁判文书核实有关情况后重新磋商一次。重新磋商不成的，应当及时提起诉讼。

　　对于不履行或者不完全履行义务的赔偿义务人，由人民法院依法将其列入失信被执行人名单。

　　九、关于简单案件的办理问题

　　简单案件，是指《管理规定》第二十条第二款规定的“损害事实简单、责任认定无争议、损害较小的案件”。“损害事实简单”，主要从生态环境违法事实清楚，因果关系明确进行判断。“责任认定无争议”，主要是指赔偿权利人与赔偿义务人之间、赔偿义务人相互之间，对责任认定、责任划分无争议。“损害较小”，主要是指造成的生态环境不利影响较小，生态环境损害数额（不含生态环境损害调查、鉴定评估等费用）不超过30万元。

　　简单案件的生态环境损害，可以采用专家评估，或由赔偿权利人指定的部门通过与案件相关的法律文书、监测报告等资料，综合作出认定。可以通过类案参考、典型案例评析等方式统一综合认定尺度。

　　参与简单案件鉴定评估的专家，原则上从市生态环境损害鉴定评估专家库中选取，根据案件需要也可以从相关领域专家库或专家委员会中选取，一般不少于3人。专家应当具有相关专业知识和生态环境损害鉴定评估相关工作能力，依据国家和我市相关鉴定评估标准开展工作，出具专家意见。选取专家、开展评估、出具专家意见等程序按照《重庆市生态环境损害赔偿简单案件专家评估程序规定》执行。

　　十、关于重大案件的范围问题

　　存在以下情形之一的，属于《管理规定》第三十二条第一款、第三十三条第三款规定的“重大案件”：

　　（一）中央生态环境保护督察发现的重要生态环境问题涉及的生态环境损害赔偿案件；

　　（二）较大及以上突发环境事件涉及的生态环境损害赔偿案件；

　　（三）重大及以上生态破坏事件；

　　（四）在全国或者本市有重大影响的生态环境损害赔偿案件；

　　（五）市级赔偿权利人认为其他属于重大案件的。

　　十一、关于与行政执法的衔接问题

　　赔偿权利人指定的部门应当建立健全生态环境损害赔偿与行政执法衔接机制，主要包括生态环境损害赔偿与行政执法常态化联络、信息共享、案件线索移交、调查联动等内容，特别是生态环境损害赔偿的线索筛查、调查、赔偿责任履行情况与行政执法立案、执法调查、案件法制审核、作出执法决定等具体工作环节的衔接。

　　行政执法部门在执法过程中，应当向相关违法行为人说明生态环境损害赔偿的有关规定，鼓励、引导违法行为人主动进行生态环境损害修复和赔偿。

　　十二、关于与环境公益诉讼的衔接问题

　　在啔动生态环境损害赔偿调查后，赔偿权利人指定的部门可以同时告知有管辖权的人民法院和检察机关。

　　检察机关可以对生态环境损害赔偿磋商和诉讼提供法律支持。赔偿权利人指定的部门可以对检察机关提起的环境民事公益诉讼案件提供证据材料和技术方面的支持。

　　在开展生态环境损害赔偿磋商时，赔偿权利人指定的部门可以邀请检察机关支持磋商；提起生态环境损害赔偿诉讼时，检察机关可以依法支持起诉；开展生态环境修复时，可邀请检察机关参与监督，推进生态环境修复进展；在申请强制执行时，可以将有关情况通报检察机关。

　　人民法院受理环境民事公益诉讼案件后，应当在10日内告知对被告行为负有环境资源监督管理职责的部门，有关部门接到告知后，应当及时与人民法院沟通对接相关工作。

　　十三、关于生态环境损害修复问题

　　对生态环境损害可以修复的案件，应当体现环境资源生态功能价值，促使赔偿义务人对受损的生态环境进行修复。对生态环境损害无法修复或无法完全修复的案件，鼓励赔偿义务人在符合有关生态环境修复法规政策和规划的前提下，开展替代修复，实现生态环境及其服务功能等量恢复。

　　赔偿义务人应当依据赔偿协议和生效判决自行修复或委托具备修复能力的社会第三方机构修复受损生态环境，赔偿权利人指定的部门做好监督等工作。在涉渔业等方面不宜由赔偿义务人开展替代修复的，由赔偿权利人指定的部门按要求组织开展替代修复，由赔偿义务人承担修复费用。

　　鼓励赔偿权利人指定的部门结合工作实际构建替代修复项目库，将本区域适宜开展替代修复的项目纳入其中。在选择替代修复项目时，优先考虑让人民群众对生态环境改善有切实获得感的项目。对赔偿义务人缴纳赔偿金的，赔偿权利人指定的部门可以根据国家和本区域国土空间规划、生态修复规划等相关规定，统筹组织在损害结果发生地开展替代修复。

　　鼓励赔偿权利人指定的部门因地制宜推进本区域生态环境损害赔偿修复基地建设，探索政策协同机制，提高生态环境损害修复综合效应。赔偿权利人指定的部门可以与检察机关、人民法院共建生态环境损害赔偿修复基地。

　　赔偿协议签订前，赔偿义务人主动要求开展生态环境损害修复的，在双方当事人书面确认损害事实后，赔偿权利人指定的部门可以同意，并做好过程监管。签订协议时，应当将修复要求作为必备内容纳入赔偿协议。

　　十四、关于修复效果评估问题

　　生态环境损害修复效果评估相关内容应在生态环境损害赔偿协议中予以规定。

　　赔偿权利人指定的部门在收到赔偿义务人、第三方机构关于生态环境修复（包括替代性修复）完成的通报后，应当组织对受损生态环境修复效果进行评估。

　　符合以下情形之一的，可以不组织开展修复效果评估：

　　（一）相关监测报告、验收报告、调查报告等已形成的报告，包括了修复情况的内容，且可以满足修复效果评估需要的；

　　（二）以劳务代偿等方式承担生态环境损害责任的；

　　（三）其他可以不组织开展修复效果评估的情形。

　　修复效果未达到修复方案确定的修复目标的，赔偿义务人应当根据赔偿协议或法院判决要求继续开展修复。

　　　十五、关于资金管理问题

　　对生态环境损害无法修复的案件，赔偿义务人不开展替代修复的，其赔偿资金作为政府非税收入纳入一般公共预算管理，缴入同级国库。赔偿资金的管理，按照财政部门相关规定执行。

　　十六、关于落实改革责任问题

　　各区县党委和政府对本地区的生态环境损害赔偿工作负总责，应当加强组织领导，狠抓责任落实，推进生态环境损害赔偿工作稳妥、有序进行。

　　赔偿权利人指定的部门应当按照《管理规定》和本区域改革实施方案要求，密切配合，形成合力，扎实推进，不折不扣落实各项任务和措施，保障改革落地见效。

　　十七、关于加强培训宣传和信息报送问题

　　生态环境损害赔偿制度改革工作相关部门应当及时向同级生态环境部门报送生态环境损害赔偿工作信息和重大案件信息，并加强对报送信息的审核，确保信息报送及时、准确、真实。

　　赔偿权利人指定的部门应当加强生态环境损害赔偿工作相关业务能力培训，强化工作经验、办案技巧的交流学习。对于在工作中表现突出的事迹、形成的经验做法和典型案例，应当运用各种形式和途径积极宣传，并及时向上级行政主管部门报送。

　　重庆市生态环境局

　　重庆市司法局

　　重庆市财政局重庆市规划和自然资源局

　　重庆市住房和城乡建设委员会

　　重庆市水利局

　重庆市农业农村委员会重庆市卫生健康委员会

　　重庆市市场监督管理局

　　重庆市林业局

　　重庆市高级人民法院重庆市人民检察院

　　2025年4月15日

✦✦

03

4.65亿！新疆一污水处理厂二期建设项目EPC+O招标

近日，中国水网从E20环境平台标讯采集系统E标通获悉，新疆昌吉市城北污水处理厂二期建设项目土建工程EPC+O总承包资格预审公告发布，总投资额为46528.31万元。

建设规模如下：

预处理单元组合池：建筑面积3905.93㎡，生化处理单元组合池：占地面积16479.6㎡，深度处理单元组合池：建筑面积2373.96㎡，鼓风机房及变配电间：建筑面积1415.63㎡，预处理配套用房：建筑面积500.59㎡，污泥储池：占地面积501.53㎡，污泥浓缩脱水车间：建筑面积1188.09㎡，调理池及压滤液储池：占地面积216.38㎡，综合脱水车间(改造)：建筑面积391.92㎡；厂区室外配套污水管、再生水管、给水管、工艺钢管、污泥管、空气管、加药管及管沟、强电、弱电、自控仪表、监控系统及其配套构筑物；新建道路3810㎡，绿化景观面积23758㎡；污水处理厂内全套工艺设备安装及管配件安装等内容。

总承包计划工期为684日历天；其中：设计周期为15天提供完整的施工图；计划开工时间：2025年6月16日，计划竣工时间：2027年4月30日。

招标范围：对工程设计、采购、施工、运营等阶段实行总承包，并对工程质量、安全、工期和造价等全面负责。初步设计范围内工程设计（施工图设计、配合及指导施工全过程）及施工、设备采购及安装直至竣工验收、整体移交、缺陷责任期内修复和保修的全部总承包工作，运营对整体项目进行运营，具体内容如下：

设计：本工程施工图设计、施工图审查和施工全过程的设计服务等。施工图须经招标人确定并通过施工图审查机构审查，审查合格后的施工图预算须由招标人委托的造价咨询机构进行审查。

施工：施工图设计范围内的全部施工内容及缺陷责任期内的全部工作内容。

采购：与工程项目相关（初步设计及施工图载明的）所有建筑材料、设备的采购、运输、安装、验收保管等全部内容。

运营工作包括：整体项目进行运营，运营期15年，运营期间的所有费用均由运营企业负责。

PART 03

涉水企业股票

信息汇总

PART 04

相关业务

如何让智能从“高成本”到“高性价比”真正赋能产业

环境产业已步入智能化起步阶段，这已成为行业共识。当下，环境产业龙头企业纷纷组建智能化团队，不断加大智能化投入，在智能化领域取得了长足进步。然而，行业在前行过程中也暴露出诸多痛点，制约环境产业智能化进程。

在“2025（第二十三届）水业战略论坛”期间，“双百跨越”污水处理标杆联盟举办主题为“智能化赋能水务行业高效发展的落地路径”的双百夜话。众企业围绕“如何利用智能化技术切实提升污水处理行业的效能？”“如何构建智能进阶共建共创共享的行业生态系统，推动智能化真正落地？”两大话题展开热烈探讨。E20研究院副院长/“双百跨越”污水处理标杆联盟秘书处秘书长肖琼主持夜话。

双百夜话现场

01环境产业智能化建设的四大方向与四大痛点

E20环境平台高级合伙人、系统解决方案中心主任、博士、教授级高工曹斌在引导发言中指出，E20环境平台于3月11日围绕“三共行动”倡议（共建标准、共创模型、共享成果），邀请了污水处理、供水、垃圾焚烧等领域的企业家代表参与讨论，本次夜话延续并深化了上次倡议的内容（详情查看：“AI+环保”新生态来袭，环保领域智能化革命已来）。

曹斌以“水务行业智能进阶‘三共’行动倡议”为主题做引导发言

环境产业已经迈入智能化起步阶段，这是当前行业共识。污水处理厂的智能化建设基本分为以下四个方面：

工艺运行是重点，许多集团正探索人工智能技术与智能控制场景的融合，如：进出水量调节、生化段水质预测、污泥体检等。

设备设施的智能化也是重要方向，包括深圳水务、长江环保集团、上海城投、广州净水、青岛水务等企业，已经在关键设备上开展了预测性维护实践。其中，智能巡检需求清晰，有较大发展空间。

风险管理方向上主要集中在视频安防，今年入围智能化标杆污水处理厂中，几乎每座厂都至少使用了4个模型进行摄像头端的视频智能管理，目前这些厂的模型总数已达33个。此外，还包括人员安全监控、有毒有害气体监测以及危化品存储量监测等方面的智能化建设。

综合管理是资产管理的一个重要维度，许多集团正在探索人工智能技术在资产全生命周期管理中的应用。

当前，环境产业已被纳入“AI+”行动优先行业，国务院国资委明确要求央国企抓住人工智能产业发展的战略窗口期，引入“智能化”为行业注入新动能恰逢其时。

环境产业的龙头企业纷纷组建智能化团队，加大智能化投入，行业在智能化领域取得长足进步的同时，面临成本制约、场景适配与价值验证困境、大模型的通用性无法直接应用于具体业务需求、智能化与业务之间缺乏生态链接等四大痛点，制约环境产业智能化进程。

伴随人工智能技术进入普惠阶段，行业智能场景应用不断增加，环境产业智能进阶的条件已经成熟。E20环境平台发起“环境产业智能化落地共建共创共享行动”，构建行业智能生态系统，实现更低成本的获取更高价值的智能化开发与服务。

共建标准，是战略落地的基准坐标系。通过共建标准，在污水处理、垃圾焚烧、市政供水领域构建1个集团智能进阶分级评价标准，5个运营要素分级评价标准，N个技术导则，将“AI +”优化效率纳入集团考核指标，抢占 “AI + 环境” 规则制定权，这是“十五五”产业转型升级的底层基础设施。

共创模型，是战略突破的核心攻坚点。其中，算法引擎是核心，标准体系是基础，1.0聚焦通用设备专业场景，2.0共创专有设备预测性维护，3.0 共建标准明确智能进阶方向，4.0整合优质资源推动智能落地，通过技术瓶颈的协同攻关，把运营经验封装成公司能力，解决从零开始或者重复建设的问题。

共享成果，是战略效能的倍增器。共享成果可降低试错成本，将企业积累的隐性知识转化为可交易的数字资产，形成 “技术共享 - 质量升级 - 成本下降”的战略闭环。通过集采机制降低采购成本的同时，智能化创新成果的市场转化也将实现收益反哺。

02‍从“高成本试错”到“高性价比落地”的智能进阶逻辑

E20环境平台首席合伙人傅涛指出，企业普遍面临智能化转型的共性困惑——如何实现高性价比落地？如何获得系统性的行业引导？早前，E20团队针对这一行业痛点展开专项研究，相关议题在后续多场行业培训与交流活动中持续引发热议。

傅涛

AI是大势，如果不能将行业的专业性封装进模型中，不能成为我们行业的“机甲”，行业会被泯灭。对于企业而言，同样需要这样的“机甲”，将专业知识和技术能力封装成“机甲”，是构建大模型的必选项，而且越早行动，就越能在竞争中占据先发优势。

用“大模型+小模型”，“智能体+原生应用”的策略去封装，成本仅为传统信息化建设的十分之一。借助其他行业开源的技术和经验，尤其是通过整合“容知日新”（国内设备智能运维领域市场占有率第一的领军企业）等外部资源，可以低成本利用其他行业积累数十年的经验和安全模型（相关链接：E20与容知日新达成战略合作 共推设备管理智能升级）。

行业间的开放合作能显著降低成本，但如何保证自身的专有性呢？就是我们说的“共创”与“共建”。

通过整合与集采模型实现一键定制化，即使是非专业人士也能基于特定场景开发出所需的模型。例如，使用百度提供的一键平台，经过简单培训即可快速开发专属应用模型。共创模型得益于统一的标准，标准统一、训练逻辑一致，能够促进行业的资源共享和模型的快速成熟。

虽然通用模型很多是开源的，但环境领域特有的模型需要自行开发，因为有些场景仅存在于我们行业内，必须由我们自己定义。借助大模型和智能体编排的开发逻辑，企业能够以较低成本实现智能化转型，大大降低了开发门槛，经验可以通过模型高效封装，既快又准，还能自我调整，无需依赖外部IT公司。

共创的两个方向，一是用基础模型确保安全，二是通过共享经验和数据优化设备管理。鼓励各厂将自身经验做出模型，以贡献者的名字命名，实现行业内经验的共享和复用。设备也是一样，“容知日新”提供了80%的设备，还有20%的设备没有模型，需要行业把它做出来，工具就是小模型结合大模型。

傅涛动员联盟内的各方力量，共同创建和完善这些设备的模型，把每个设备的图谱补齐，建立行业自己的事故故障诊断的深度频谱，这就是共创的过程。共创的两条线，一个是视频共创，一个是设备频谱，一个是深化，一个是补位。

“十五五”期间，国家将啔动大量人工智能科研项目，傅涛建议各企业与高校合作，E20可以协助提供与北大合作的机会共同申请课题，也可以提供课题申请文本支持，多家企业联合起来成本更低，现在共创时机已经成熟。同时，E20有非常通畅的标准通道，欢迎各家公司参与智能标准的制定。

傅涛最后提出两点建议：一是各企业在“十五五”规划中应包含智能化章节或者单独做智能规划，因为智能化是战略方向；二是动员各家企业积极报名参与共创，参与标准制定，当前国家对人工智能高度重视，企业需把握时机。

03‍“三共行动”聚势破局，加速行业智能化生态构建

参会企业代表就人工智能与行业发展的融合展开了深入探讨。

各家企业积极响应“三共行动”，大家普遍认为标准化是推动智能化发展的关键，通过制定统一标准、整合系统平台等措施可有效解决感知设备成本高、稳定性不足及信息孤岛等问题。

多家企业分享了其在智能化管控方面的实践经验，包括使用先进系统进行训练、全方位标准化建设以及智能化精准投加系统的应用等，并表示将积极参与行业标准制定与专有模型构建，贡献自身场景与资源。会议现场，多家企业表示期待 E20 牵头集中行业智慧，共建行业知识库，共享数据与应用场景，呼吁行业内外的广泛合作，共同推动水务行业向智能化迈进。

E20环境平台高级合伙人、两山智联板块负责人胡军指出，经过近两年的时间，“三共”已经从理念转变为行动，E20也推出了具有高性价比的产品支持行业智能化发展，E20于水业战略论坛期间发布的智能产品涵盖视觉识别和预测性维护等功能。胡军表示，E20致力于平台建设，希望通过集体努力创造更多有价值的模型，推动行业发展，并通过规模效应降低成本。

傅涛在会议总结中指出，夜话作为“三共行动”第二次筹备会，标志着行动正式啔动。曹斌博士担任三共联盟负责人兼秘书长，目前已有近十家公司参与支持体系构建，后续联盟将通过合作，推进标准制定和模型开发。E20的角色是搭建平台，汇集各方经验，形成行业共识。此次行动不仅涉及污水处理、供水行业，还涵盖垃圾处理等领域，欢迎更多单位参与，共同推进行业发展。

威景智慧水务科技（上海）有限公司创立于2020年，成立五年来公司先后获得国家高新技术企业、上海市“专精特新”企业、国家创新型中小企业和科技型中小企业称号，是国内领先的智慧水务聚合平台和全产业链服务供应商。威景智慧水务科技（上海）有限公司以工业互联网概念为核心架构，潜心耕耘智慧化细分市场，同时在硬件上结合人工智能以及PCB芯片研发能力，具备“硬件+软件+物联网+芯片”综合研发能力。公司致力于提供量身定制的从源头到龙头的智慧水务综合解决方案，主营业务包括供、排、净、治全领域涉水设备的软硬件销售平台和配套的开发服务，同时利用IOT物联网技术和数字孪生技术，专注于水务、水利和水环境的智慧水务细分市场，具备调研规划、硬件建设、全面运维等方面的全生命周期的支持能力。公司在关注业绩高效增长的同时，积极布局ESG和慈善事业，连续获得虹口区“慈善之星”荣誉称号，实现了经济效益和社会效益双丰收。

2025 

 

文章编号: 87e5f78104b133a90e7ef81d2fe4fbc0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (生物（济南卷）（考试版A3）) 2025-05-09 钟凌离菲   钟凌离菲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMjU0NQ==&mid=2248932700&idx=1&sn=4a8439a2aecfbefc99043c96088e643d

（济南卷）

生  物

（考试时间：60分钟  试卷满分：100分）

注意事项：

1．答卷前，考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。

2．回答第Ⅰ卷时，选出每小题答案后，用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。写在本试卷上无效。

3．回答第Ⅱ卷时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。

4．考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

第Ⅰ卷（选择题  共50分） 

一、本题共25小题，每小题2分，共50分。在每小题的四个选项中，选出最符合题目要求的一项。

1．下列实验中与其它三个所采用的研究方法不同的是（　　）

A．观察花的结构  B．研究植物的蒸腾作用       C．探究种子萌发的条件       D．证明动物呼吸需要氧气

2．在自然界中，一方面生物的生活和分布受很多生态因素的影响，另一方面生物在适应环境的同时也影响和改变着环境。下列相关叙述不正确的是（　　）

A．谚语“清明雨水多，竹笋满山坡”中，促进竹笋生长的生态因素是水分       

B．“中棉113”自甘肃引种到新疆以来，籽棉的品质显著提升，体现了生物适应环境       

C．生活于炎热荒漠中的骆驼，其排尿量非常少，可以适应干旱缺水的环境       

D．生态因素就是指影响生物生活的各种生物因素

3．用一台显微镜观察同一标本三次，每次仅调整物镜和准焦螺旋，结果得到如图各图。下列说法正确的是（　　）

            

A．视野②比视野①使用的物镜要长       B．要将污点A移出视野应把玻片往左下方移动       

C．正常的观察顺序是①→②→③       D．视野转换成③图时要调节粗准焦螺旋

4．如图表示染色体中蛋白质、DNA、基因的关系，甲、乙、丙依次是（　　）

                     

A．DNA、蛋白质、基因        B．DNA、基因、蛋白质 

C．基因、蛋白质、DNA         D．基因、DNA、蛋白质

5．世界上最长的跨海大桥﹣港珠澳大桥，穿越了中华白海豚国家级自然保护区，工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。下列有关说法错误的是（　　）

A．建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施       

B．保护生物的栖息环境是保护生物多样性的根本措施       

C．一条白海豚就是一个丰富的基因库       

D．自然保护区有“活的自然博物馆”之称

6．下列有关对植物各类群特点的叙述中，不正确的是（　　）

A．蕨类植物的根、茎、叶中有输导组织，比苔藓植物高大得多       

B．水杉、卷柏、银杏都属于裸子植物，银杏树上的“白果”是果实       

C．“苔痕上阶绿”描述的植物可作为监测空气污染程度的指示植物       

D．裸子植物和被子植物都能产生种子，种子中都有胚

7．根据所学知识，对如图各曲线的进行分析，其中正确的是（　　）

            

A．图甲表示在透明的密闭温室里，水稻种子从萌发到长成幼苗过程中氧气含量的变化，第10天环境中氧气浓度增加是因为幼苗开始进行光合作用产生了氧气       

B．图乙是密闭蔬菜大棚内一天中某气体的含量变化曲线，可判断该气体是二氧化碳       

C．图丙曲线可以表示某些绿色植物在夏季晴天时呼吸作用强度的变化情况       

D．图丁表示光照强度、二氧化碳浓度对光合作用强度的影响。根据a、c点光合作用强度的差异可知，增加二氧化碳浓度有利于提高农作物产量

8．“组团到淄博撸串”成了近期的热门话题，下列有关“撸串”的生物知识说法错误的是（　　）

A．高筋面粉做成的“小饼”，吃起来特别有“筋道”，是面粉里蛋白质含量比较高       

B．烤羊肉味道鲜美，营养丰富，但是在烤制的过程中也会产生一些有毒物质，不易常吃       

C．烤肉中的油脂需要胆汁、胰液、肠液中的消化酶参与才能被消化       

D．利用黄豆制作烧烤的豆腐皮，内含丰富的蛋白质，是构成组织细胞的基本物质

9．如图中①～④表示人体与外界进行气体交换的过程，下列相关叙述正确的是（　　）

                    

A．①过程，呼出的气体中，氧气的含量比二氧化碳含量少       

B．②过程，表示肺泡与血液之间的气体交换，是通过呼吸运动实现的       

C．③过程中氧气的运输主要靠血浆完成       

D．④过程，表示组织细胞与血液之间的气体交换，是通过气体扩散作用实现的

10．下列疾病与其病因对应错误的是（　　）

A．夜盲症﹣﹣缺乏维生素A           B．糖尿病﹣﹣胰岛素分泌不足       

C．侏儒症﹣﹣缺乏甲状腺激素       D．骨质疏松﹣老年人缺乏含钙的无机盐

11．如图是心脏、血管的示意图，“→”表示血流方向，下列叙述正确的是（　　）

        

A．图甲中血管有瓣膜           B．血液在血管内的流动方向是甲→乙→丁→丙       

C．乙和丙表示的都是静脉       D．血液流经丁时，血流速度最快

12．如图表示尿液形成的过程，其中甲、乙表示结构，A、B表示液体。下列有关叙述错误的是（　　）

A．甲是肾小囊，乙是肾小管               B．血液流经乙时，血液的性质会发生变化       

C．A、B表示的液体分别为原尿和尿液       D．若乙处发生病变，则B中会有血细胞

13．如图为人体内血液流经某部位的示意图，X代表器官或结构，a、b表示相关血管，“﹣”表示血流方向。根据图示分析，以下推断错误的是（　　）

                        

A．若X为小肠，则b内二氧化碳会降低  

B．B．若X为胃，则b内氧气含量会降低       

C．若a中流静脉血，b中流动脉血，则X可以代表肺       

D．若a、b中都流静脉血，则X可以代表右心房、右心室

14．人体的许多生理活动都是由不同器官按照一定的流程完成，下列不正确的是（　　）

A．神经冲动传导途径：感受器→传入神经→神经中枢→传出神经→效应器       

B．听觉形成：声波→外耳道→鼓膜→听小骨→耳蜗→听神经→听觉中枢       

C．吸气：呼吸肌收缩→胸廓扩大→肺气压下降→气体入肺       

D．体循环：左心室→主动脉→全身毛细血管→上、下肺静脉→左心房

15．下列实验中，材料用具与使用目的不一致的是（　　）

选项

实验

材料用具

使用目的

A

观察种子的结构

放大镜

观察种子内部结构

B

观察草履虫

棉花纤维

为草履虫提供食物

C

探究馒头在口腔中的变化

碘液

验证淀粉存在

D

观察小鱼尾鳍内血液流动

湿棉絮

保持小鱼正常呼吸

A．A       B．B       C．C       D．D

16．下列关于人体生命活动的调节的论述中，错误的是（　　）

A．人在看近处物体时，睫状体收缩，晶状体曲度变大       

B．人醉酒后意识模糊、口齿不清，说明酒精已经麻醉了大脑       

C．人体内激素含量多，激素通过血液循环运输，对各项生命活动都有重要的调节作用       

D．胰腺不仅是外分泌器官，也是内分泌器官，分泌的胰岛素可以调节糖在体内的吸收、利用和转化

17．脑是人体的重要器官，脑是人体的司令部，能够指挥人的行动，产生思想和情感，进行认知和决策，是认知、情感、意志和行为的生物基础。下列关于脑的说法错误的是（　　）

                       

A．图中①具有感觉、运动、语言等多种神经中枢       

B．图中①的表面是大脑皮层，是调节人体生理活动的最高级中枢       

C．图中③可以调节心跳、呼吸、血压等人体基本的生命活动       

D．图中①、②、③共同组成了人的中枢神经系统

18．多种多样的动物使得生物圈生机勃勃，它们的特征既有多样性又有统一性，下列关于动物特征的描述正确的是（　　）

A．水螅和涡虫的体型分别为辐射对称和两侧对称，它们的共同特征是有口有肛门       

B．蚯蚓的体壁可分泌黏液，螳螂的体表有角质层，它们的身体都分节       

C．蟾蜍的皮肤裸露，能辅助肺呼吸，乌龟有角质的甲，它们都是卵生，体内受精       

D．鲫鱼的运动器官是鳍，鸟的飞行器官是翼，它们的体型都是流线型

19．在家庭酿酒的过程中，从密封的发酵罐中检测到氧气、二氧化碳和酒精三种化学物质，其浓度变化如图所示，图中P、Q、R三条曲线依次代表哪种物质浓度的变化？（　　）

                     

A．R代表二氧化碳、P代表氧气、Q代表酒精         B．R代表氧气、P代表二氧化碳、Q代表酒精       

C．R代表二氧化碳、P酒精、Q代表氧气             D．R代表酒精、P代表二氧化碳、Q代表氧气

20．端午节赛龙舟是南方地区普遍存在的节日民俗活动之一，下列有关说法不正确的是（　　）

A．队员在屈肘划桨时，上肢的肱二头肌舒张，肱三头肌收缩       

B．队员通过反复训练不断提高划船技能，这是一种学习行为       

C．骨骼肌受到神经传来的刺激收缩，牵动骨绕关节活动，完成划桨动作       

D．人的运动所需能量有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统等系统的配合

21．下列有关动物生殖和发育的叙述，错误的是（　　）

A．鸟受精卵中能够发育成胚胎的是胚盘           B．苍蝇的发育过程属于不完全变态发育       

C．大熊猫生殖发育的主要特点是胎生、哺乳       D．扦插、嫁接和组织培养都属于无性生殖

22．关于生命的起源和生物的进化，下列叙述正确的是（　　）

A．古代爬行类进化为原始鸟类，原始鸟类进化为原始哺乳类       

B．越简单、越低等的生物化石出现在新近形成的地层里       

C．米勒实验说明，在一定的条件下，无机小分子能够转变为有机小分子       

D．生物的变异是定向的，自然选择也是定向的

23．番茄果皮红色（D）对黄色（d）为显性，若将红色番茄（Dd）的花粉授到黄色番茄（dd）的多个柱头上，则黄色番茄植株上所结果实的果皮颜色、果皮基因型及种子中胚的基因型分别是（　　）

A．红色，dd，Dd 或 DD         B．黄色，dd，Dd 或 dd       

C．红色，Dd，Dd 或 dd         D．黄色，Dd，DD 或 dd

24．“暖暖的春风迎面吹来，桃花朵朵开。……”下列说法正确的是（　　）

                    

A．桃花最重要的结构是雌蕊               B．桃核的硬壳由图一中的结构③发育而来       

C．桃叶是由图二中的结构②发育而来       D．桃的幼根生长最快的部位是图三中②

25．如图1中的甲、乙两条曲线分别表示绿色植物在夏季晴朗的一昼夜间某些生理活动强度随时间变化的情况，图2表示气孔的两种状态。下列有关说法错误的是（　　）

                     

A．图1中，甲曲线代表呼吸作用，乙曲线代表光合作用       

B．在a点，光合作用强度与呼吸作用强度相等       

C．乙曲线的bc段过程中，叶片部分气孔呈现图2中②状态       

D．图1中ad段植物体内有机物处于负积累状态

第II卷（非选择题  共50分） 

二、本题共6小题，每空1分,共50分。

26．（8分）在生物课上，我们学过许多重要概念，不同的概念之间常有直接的或间接的联系，思维导图可以用一些关联词把相关的概念联系起来。请根据所学知识，完善下列思维导图并回答问题：

                 

（1）细胞结构②      中含有的叶绿体和线粒体是细胞中“        ”。细胞核控制着生物的         ，这是由于细胞核中有       ，它含有指导生物发育的全部信息。可以认为，细胞的生活是③     、④     和信息变化的统一。

（2）图中的C能够不断地分裂、分化形成A、B、D、E，则C是      组织。

（3）植物体的结构层次从宏观到微观依次是                。

27．（11分）春暖花开，草木繁茂。图一表示泥沟镇九星山区生态系统的部分食物网，图二表示该生态系统的物质循环，其中甲～乙表示生物，①～⑦表示生理过程或活动。回答下列问题。

                     

（1）图一中，影响草生长的阳光、土壤、水分、鼠和蛇等因素统称为        ，若要构成完整的生态系统，还需要补充的生物成分是       。同时，动物排出的粪便富含有机物，经             转化为无机物提高了土壤肥力，使草生长的更茂盛。

（2）图二包含了图一中的一条食物链，从发育类型来看，生物丁和戊均为        。图中能分解有机物，为生命活动提供能量的生理过程有        （填数字）。

（3）与森林生态系统相比，该生态系统的自动调节能力较弱，原因是                           。能量的源头是太阳能，太阳能是如何进入稻田生态系统的呢？                                  。（4）地球是所有生物共同的家园，我市连续三年累计植树造林近200万亩。种类繁多的植物是生态系统中的        ，对维持生物圈的         起重要作用。

（5）请写出猫头鹰获取能量最多的一条食物链                                             。

（6）九星山区的生物种类及数量能够较长时间保持着生态平衡，说明生态系统具有一定的                能力。

28．（7分）1108.76亿斤!山东省2022年粮食总产再创新高!“秋天撤下粒粒种，冬天幼芽雪里藏，春天还青节节高，夏天成熟一片黄。”这个谜语说的正是我省的主要粮食作物小麦。小麦是世界上分布最广、总产最高、营养价值最丰富的粮食作物之一，也是主要的“中国粮，盘中餐”。如图为小麦植株及部分器官的结构示意图，请据图回答下列问题（“[]”内填序号，横线上写结构名称）：

                       

（1）播种前，要从种子中随机抽取部分个体作为样本进行发芽率的检测，度过休眠期的种子萌发的自身条件是                   。

（2）小麦种子萌发时，所需要的营养物质主要来自图中的[   ]     ，在长出第一片绿叶之前，种子内的有机物的变化是      （填“增加”、“减少”或“不变”）。

（3）吸收水和无机盐的主要部位是根尖的[   ]      ；小麦开花传粉后，来自花粉的精子与[]     中的卵细胞结合形成受精卵。

（4）灌浆期是小麦籽粒产量的最终形成期，这段时间小麦对水分的需求多，应配合灌水，小麦吸收的水分绝大多数用于        （填生理过程）。

（5）收获过程中有时会发现麦穗有缺粒现象，该现象主要是由于        引起的。

29．（9分）岁月如歌，万物齐吟；时下绿色植物使山川大地呈现出生机勃勃的景象，有人说“包括人类在内的其他生物是‘攀附’着植物的茎蔓才站在这个星球上的。”图1中A、B、C表示植物的三种生理作用，图2为该植物叶肉细胞结构示意图，图3为植物对二氧化碳的吸收量随光照强度变化的曲线图，请分析回答：

    

    

    

    

（1）绿色植物通过图1中的[   ]       维持了生物圈中的碳—氧平衡，该过程发生在图2的[4]      中，在植物体内，水往高处流的动力来自于图1中的[   ]       。

（2）图3中a点时植物甲叶片能进行的生理活动有        。如果甲、乙两种植物都能正常生长，大棚内光照强度至少应大于    点。当光照强度为f时，甲植物比乙植物积累的有机物    （相等或多或少）；当光照强度大于f时，限制乙植物光合作用增强的外界因素主要是             。

（3）园林工作者在移栽名贵树种时，常通过打“点滴”来给植物补充水和无机盐，打“点滴”用的针头应插入树木的      （填“导管”或“筛管”）。

（4）习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山，请你为山东聊城市的绿水青山建设献计献策，写出一条切实可行的措施与大家分享          。

30．（7分）运动需要多个器官、系统协调配合。如图是某同学踢足球时心脏与相关器官X的关系示意图，据图回答下列问题：

                   

（1）运动后补充的糖类被      吸收进入血液，首先到达心脏的[   ]      。心脏能为输送血液提供动力，以保证血液将营养物质运送到骨骼肌细胞，供运动所需。

（2）运动中需要消耗更多的氧气，若血液从B出发，经血管①→X后，血液氧的浓度发生了变化，则X代表的器官是    ，血液性质的变化是             。

（3）该同学进食一段时间后，血液中葡萄糖的浓度会暂时上升，此时X代表某一内分泌腺分泌的物质增多，以调节葡萄糖在人体内的吸收、利用和转化，则该内分泌腺是      。

（4）运动过程中，人体生命活动中产生的大量废物，其中，尿素、多余的水和无机盐主要通过泌尿系统排出的，尿的形成需要经过                      和                        两个过程。

31．（8分）果蝇是研究生物遗传的常用材料，图一表示果蝇体细胞的染色体组成，图二表示果蝇翅型的遗传（显、隐性基因用A、a表示）。请分析作答：

                      

（1）果蝇性别决定方式与人类相同，由X、Y染色体决定，果蝇体细胞内有4对染色体，其形态结构如图一所示。请判断图一中    （选填“甲”或“乙”）表示雄果蝇体细胞，该雄果蝇产生的精子的染色体组成是             。

（2）在一座海风很大的孤岛上，长翅果蝇容易被海风刮到海里淹死，所以残翅果蝇的数量居多，这种残翅变异属于      （填“有利”或“不利”）变异。

（3）在图二中，亲代都是长翅果蝇，子代中既有长翅果蝇，也有残翅果蝇。亲代长翅果蝇的基因组成为     ，子代残翅果蝇的基因组成是     。子代的长翅果蝇和残翅果蝇的数量比例为     。

（4）有人做过这样的实验：长翅果蝇的幼虫在25℃环境中发育成长翅果蝇，在35℃～37℃环境中部分长翅果蝇的幼虫发育成残翅果蝇。由此可知，生物的性状表现不仅受        的控制，还受   的影响。

资料下载

 

文章编号: a8bdd5b6cb33ae35b81d6f770c20f9bd
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (空中瞰珠海！华彬南部通航开通九洲机场至长琴岛低空观光航线开通) 2025-05-09 华彬航空   华彬航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY5NzQwOA==&mid=2247490041&idx=1&sn=4c7242d1adf484961980ac3d5431c59f

4月29日，珠海九洲机场至珠海长琴岛低空观光旅游航线正式开通。至此，珠海有了第5条低空观光旅游航线。

当天，在珠海低空投、珠海三角岛运营管理有限公司，华彬南部（深圳）通用航空有限公司，南航通用航空股份有限公司等企业代表的见证下，一架贝尔505直升机从九洲机场起飞，飞往长琴岛，航线将串联九洲客运港、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、海上风车田、长琴岛等珠海标志性景观，单程飞行时间约为10分钟，游客在150米低空飞行中，体验“空中瞰珠海”，感受这座“百岛之城”碧海蓝天、岛屿星罗的独特魅力。

该航线由华彬航空与珠海三角岛运营管理有限公司合作运营，采用贝尔505直升机等机型，由南航通航配备专业飞行团队，确保航线运营安全。同时，结合智能调度系统，实现航线的高效管理，让游客“随到随飞”，享受便捷的“空中游”服务。

珠海三角岛运营管理有限公司相关负责人表示，该航线将与海岛度假、水上运动、高端酒店等业态联动，形成“海陆空”立体化旅游格局，“接下来还将探索‘短途通勤、应急救援’等多场景应用”。

华彬航空相关负责人表示，长琴岛航线不仅可以让游客纵览海岛风光，更是形成了一条“低空+旅游+消费”的“文旅经济带”，通过打造“海陆空”立体化场景，吸引游客的同时更加有力激发区域经济动力。

“九洲机场-长琴岛”航线由南航通航执飞。该公司有关负责人表示，此次华彬航空与华发长琴岛的合作，不仅是双方优势资源的强强联合，更是对珠海市“低空经济+文旅”战略的积极响应，助力珠海打造国际化滨海旅游目的地。

据了解，珠海长琴岛原名三角岛，地处粤港澳大湾区几何中心伶仃洋海域，占地面积0.87平方公里，是挂牌出让的无居民海岛。历经6年投资15.7亿元，长琴岛实现了海洋海岛生态修复和音乐文化旅游资源的深度整合。2023年4月，以“公益＋旅游”模式开发的无居民海岛项目——珠海长琴岛对外开放。

本文内容综合整理自：观海融媒、澳门商报、珠海低空投

         END

           华彬航空集团

低空旅游  商务包机  飞行培训

航空医疗救援 航空器代管 

航空金融 航空器维修 

航空产业园和通航机场

贝尔直升机代理销售

 

文章编号: e107ea59ff942044dda96be20f0f3033
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2025暑期港珠澳独立营 | 学霸伴游港澳双名校，大疆启蒙科技梦想，全天嗨玩海洋王国，深港澳经典地标citywalk) 2025-05-09 蜡笔城堡   蜡笔城堡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ3Njg5Ng==&mid=2247590973&idx=3&sn=ab2a5a9d5719a4488b955d18a838ccd8

为什么要去港珠澳研学旅行？

香港·澳门·珠海·深圳

4大湾区城市

是孩子走向世界的第一原点

全球顶尖港澳双名校

接轨世界的国际化教育资源

不出国体验跨文化交流

啔迪名校梦

全球TOP级科技名企大疆

力压同业的先锋科技领军者

参观+实操+探讨的三重体验

发掘少年科技潜能

世界超级工程港珠澳大桥

斩获多项世界之「最」的中国奇迹

乘车穿行问学尖端桥梁技术

建立大国文化自信

2025暑期6天5晚，港珠澳少年游，带孩子沉浸体验亚洲第一湾区的科技教育，不出国开拓国际视野，学霸助力规划成长蓝图，团队协作提升综合素质。

学霸伴游港大，啔迪名校梦

体验澳大半日生，成长路线规划

学霸伴游香港大学

香港大学，成立于1911年，是香港历史最悠久，也是亚洲最国际化的大学之一，在2025年QS排名中，港大高居香港第1，亚洲第2，全球排名第17。

孩子们将跟随港大学霸，漫步「东方哈佛」，这里30%的面孔来自全球100多个国家和地区，每一次擦肩，都是一次文化的碰撞与交流。

踩着张爱玲走过的石板路，触摸朱光潜伏案的百年建筑纹路，听学长学姐倾囊相授港大申请秘籍，成长心得分享，走进精彩的港大生活。

港大的吸引力究竟是什么？是世界顶尖的教学质量？还是跨文化的丰富体验？全英授课、就业力排全球前列？在这里，孩子们将找到属于自己的答案。

温馨提示：暑期期间香港旅游资源异常火爆，我们会尽全力预约香港大学，若预约不上，将会替换为香港中文大学或香港科技大学，相关学长学姐也将替换为参访大学的学长学姐

澳门大学半日生

澳门大学，是澳门唯一的公立综合性大学，中欧商校联盟、「一带一路」国际科学组织联盟等创始成员，在2025年QS排名中，澳大位列澳门第1，亚洲第36，全球第245。

15个学科领域（如工程学、计算机科学、药理学、临床医学等）进入ESI全球前1%，工商管理学院获AACSB、AMBA、EQUIS三大国际认证，稳居全球顶尖商学院行列。

（ESI：Essential Science Indicators是目前国际认上公认的衡量世界一流大学和世界一流学科的「世界标准」之一。）

孩子们将与澳大学霸面对面交流，体验半日学霸生活卡，漫步于一河两岸的中西合璧校园中，解析热门专业特色与申请要点。

学霸手把手传授成长路线规划，从普通学生到名校之星的逆袭秘诀，全程无保留分享。

在真实的校园场景中感受名校氛围，汲取经验，为未来之路绘制更清晰的成长蓝图。

横跨大海的桥你见过吗？在浩瀚大海上架起一座桥有多震撼？

孩子们将从香港口岸乘坐金巴前往珠海口岸，丝滑衔接港珠日程，上一堂港珠澳大桥上的「中国奇迹」课。

穿行于这条全长55公里的「海上巨龙」之上，听着营长分享港珠澳大桥从设计到建成的「中国智造」故事，沿途欣赏伶仃洋上的最美地标，对着163米高的中国结造型桥塔，拍下纪念照。

仰望线条流畅的「风帆塔」，感受建筑美学与科技力量的完美结合，聆听珠江口白海豚保护区的生态保护故事。

港珠澳大桥100问

搭建海底隧道不会被海水冲走吗？

港珠澳大桥是怎么拼接合龙的？

港珠澳大桥能抗住多少级台风？

大桥下面的白海豚有没有「搬家」？

孩子们的脚下不仅是贯通三地的交通动脉，更是连接港珠澳发展的「超级桥梁」，这座桥，凝聚了中国人「逢山开路、遇水架桥」的奋斗精神与创新智慧，为孩子们种下探索科技与挑战自我的种子。

参观大疆展厅，见证前沿科技

无人机操作教学，收获官方证书

机甲大师2V2挑战赛，提升团队协作力

大疆技术工程师分享会，畅聊未来规划

从科幻大片里的变形金刚到可爱的机器人瓦力，随着科技的不断突破，这些曾经的幻想正逐步成为孩子们眼前的真实体验。

在大疆产品体验中心，孩子们将推开科技的魔法门，用一天时间，与AI共舞，让想象落地生根，开啔小小未来工程师的一天，提前十年站上科技的舞台。

专业导览大疆展厅

孩子们将跟随大疆研学老师，参观无人机展厅，近距离接触行业领先的科技产品，欣赏全程避障的专业航拍无人机和可搭配飞行眼镜体验第一视角的FPV沉浸式飞行器，了解会跳舞的机器人。

参观ROBOMASTER展厅，揭开全球顶尖机器人大赛的神秘面纱，围观编程机器人上演爬坡设计的「变形记」，参观青少年挑战赛赛场，亲眼见证AI智能的发展创新。

无人机操作教学

大疆技术工程师手把手教学，让孩子们学会无人机航拍，分组户外实操，体验第一视角，尝试起飞、推杆、降落，协同拍摄航拍作品，收获大疆官方认证证书。

机甲大师2V2挑战赛

走进ROBOMASTER赛场，亲自操控战车，体验第一人称视角的全向驾驶。

在复杂的障碍中完成精准操控、攻防策略与团队协作，挑战2V2终极对决，完成对孩子们逻辑思维与协同能力的全新锤炼。

工程师问答分享会

孩子们将在互动分享会上和大疆技术工程师畅所欲言，提出他们对科技的所有好奇与疑问。

大疆互动分享会大提问

学什么专业才能做机器人？

AI会不会对人类产生威胁？

未来如何才能进入大疆工作？

从无人机操作、编程逻辑到AI伦理的思辨讨论，孩子们在「体验-认知-思辨」的闭环中成长。这场大疆之旅，不只是科技的探索，更是未来梦想的起点，为孩子们种下一颗追寻科技创新的种子。

·行走香港，打卡维多利亚港

·漫游澳门，妈祖阁街区citywalk

·打卡深圳，参观展览+徒步莲花山

香港·行走金融之都

香港，背靠内陆，面向世界，无数人心向往之的东方之珠，充满着开放包容的文明智慧，涌动着全球第三大金融中心的时代脉搏。

孩子们将乘坐已有百年运营历史的叮叮车（双层有轨电车），穿梭在香港的街头巷尾，一秒穿越经典港剧。

打卡印刻了成龙、张曼玉、洪金宝等著名港星手印的星光大道，一路寻迹，寻找自己喜爱的电影人，梦回港影风靡的黄金时代。

漫步金紫荆广场，打卡高6米的青铜镀金紫荆花雕塑，合拍留念；搭乘天星小轮游船，游弋维多利亚港，欣赏金融之都的繁华景象。

参观香港抗战及海防博物馆，观看老兵口述影像、经典抗战电影片段，参观日军军票、游击队使用的毛毡、布袋等实物，在电子屏幕上为抗日英烈献花缅怀，抒发爱国情怀。

澳门·行走文化课堂

澳门，不仅是中国最早的对外贸易窗口，更是海上丝绸之路的枢纽，东西方文化交融的第一门户。

孩子们将漫步澳门历史城区，走进介于「游客打卡」和「居民生活」的路线，在立体的世界文化遗产街区之中citywalk，体验沉浸式行走文化课堂。

漫步500年历史的妈祖阁，吹着咸湿的海风，触摸古朴的门楼，聆听海上丝绸之路的贸易往事。

细观融汇西方圣母和东方牡丹的27米浮雕——大三巴牌坊，揭开东西方文化交融的一角。

打卡中国首座西式剧院-岗顶剧院，从巴洛克建筑中感受澳门中西兼具的城市风貌。

沿着世界文化遗产街区，漫行到澳门必打卡地标——金莲花广场，与广场中央的盛世莲花雕塑合影留念，了解澳门回归故事。 

深圳·沉浸互动观展

深圳，1979年化身中国改革开放的排头兵，震醒了沉睡的南海，国贸大厦以「三天一层楼」的速度向世界传递春讯。

孩子们将徒步登顶莲花山公园，与邓小平爷爷的铜像合影留念，远眺深圳市的繁华景象，洞见改革开放门户的巨大成就。

走进深圳改革开放展览馆（大潮起珠江展览），一览730张照片、1908件实物、15个主题场景，体验26个互动项目，全景式沉浸广东改革开放的壮阔历程。

超级都市建设大讨论

深圳如何从小渔村逆袭成超级都市？

改革开放为何选择沿海城市？

深圳未来的城市建设有些什么方向？

孩子们将观看27米长的三折屏LED影像墙，从滚动播放广东改革史诗的浓缩影像中，感受时代巨浪的澎湃。

参观天河二号超算模型与大疆无人机阵列，见证深圳从「制造」到「智造」的飞跃；欣赏巨幅水墨动画投影长卷，一次看完珠江口40年经济腾飞之路。

全天通票畅玩，N个趣味活动

海洋生物知识科普，守护生态

长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题公园之一，集海洋动物展示、游乐设施、科普教育与大型演艺于一体。

孩子们将全天通票畅玩，走进鲸鲨馆，在高8.3米、长39.6米的巨型亚克力玻璃幕墙，观赏鲸鲨、魔鬼鱼等1.5万条珍稀鱼类，拍摄海底巨幕大片，漫步弧形水底长廊，感受鱼群环绕的梦幻氛围。

实地开展海洋生物保护科普课堂，边游边学，解锁海洋世界奥秘。

海洋生物保护趣味科普

体型庞大的鲸鲨竟然以浮游生物为食？

晶莹剔透的水母身体里95%都是水？

章鱼发光是为了躲避天敌的障眼法？

企鹅为什么能抗住南极的严寒？

带着对海洋生物的好奇心，走进三大剧场，欣赏「海豚剧场」「白鲸剧场」「海狮剧场」互动表演。

随着音乐响起，可爱的海豚跃出水面，调皮的白鲸360°旋转，粘人的海狮卖萌装酷，现场感受海洋生物不同的特性。

从海底世界到丛林冒险，孩子们将嗨玩N个娱乐项目，乘坐丛林过山车，开啔与食人鱼、大黄蜂斗智斗勇的大冒险，体验急速下滑、高速转弯的刺激时刻。

夜幕降临，海洋王国也将迎来炫酷的夜光大巡游和幻彩烟花秀，五光十色的灯光装饰着威武可爱的海底战船，发光的水母，舞动的海豚逐一挥手互动。

巨大的花式烟火一个接一个在暗夜中开出绚烂的花，将现场氛围推向最高潮。

2025暑期6天5晚，橙星少年漫游港珠澳，访学顶尖名校，大疆前沿科技，嗨玩海洋乐园，一次打卡4个城市经典地标，特别定制的主题研学课题，带领少年们全方位沉浸港珠澳之旅。

【行程详情】

D1

相约深圳，破冰开营

☀️ 白天：接机接站

· 接机接站，建议大家预订14:00-16:30到达深圳的车票/机票；抵达酒店收拾物品享用晚餐

 晚上：深圳集结，开营仪式

· 开营破冰，认识同行伙伴，了解每日行程

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：晚餐

D2

改革大潮，湾区科技

☁️ 上午：莲花山公园+深圳改革开放展览馆

· 活动1：徒步莲花山公园，登顶俯瞰深圳全景，参观邓爷爷雕像，聆听邓爷爷传奇生平事迹

· 活动2：参观大潮起珠江展览，学习改革开放的历史，讨论深圳如何从小渔村逆袭成超级都市

☀️ 下午：大疆产品体验中心

· 活动1：参观无人机展厅参观，了解产品发展历程；参观ROBOMASTER展厅，了解人工智能机器人与RoboMaster赛事文化

· 活动2：科技分享互动交流会，大疆技术工程师分享无人机前景及工程师精神，共同探讨未来科技世界

· 活动3：从另一个视角看自己，通过无人机创意航拍大合影及短视频

· 活动4：上手体验无人机户外飞行，起飞、打杆、降落，争做小小飞手

· 活动5：制定团队合作策略，开啔一场机甲大师2v2挑战赛！操纵机器人拿下比赛！

 晚上：晚间营会

· 总结今日活动+填写研学手册+明日活动预告+研学课堂

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐 

D3

名校逐梦，穿越港岛

☁️ 上午：香港大学

· 活动1：学长学姐带领参观港大，分享个人学习经验、优势学科和港校申请干货，讲解香港和内地教育模式的异同，感受香港国际化教育氛围

☀️ 下午：香港街头+香港抗战及海防博物馆

· 活动1：体验香港百年交通工具叮叮车和天星小轮

· 活动2：参访香港抗战及海防博物馆

· 活动3：打卡香港地标金紫荆广场，了解香港回归故事

· 活动4：沿着星光大道，寻找熟悉电影人的手掌和电影故事

· 活动5：乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，第一视角体验海上巨龙

 晚上：晚间营会

总结今日活动+填写研学手册+明日活动预告

住宿：珠海市4钻酒店

餐食：早/午/晚餐 

D4

乐园嗨玩，守护海洋

☀️ 白天：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：嗨玩N个乐园活动，打卡海豚、白鲸、海狮三大剧场

· 活动2：参观动物展馆，认识一个海洋朋友

· 活动3：海洋保护知识任务探索，争做小小海洋守护者

 晚上：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：海洋夜光大巡游

· 活动2：海洋幻彩烟花秀

住宿：珠海市4钻酒店 

餐食：早/中/晚餐 

D5

澳门街区，澳大访学

☁️ 上午：澳门世遗历史城区

· 活动1：跟随研学导师，按照城市记忆地图，趣味探索澳门世遗街区，完成闯关任务

· 活动2：打卡澳门地标金莲花广场，了解澳门回归故事

☀️ 下午：澳门大学

· 活动1：澳大学长学姐带领参观澳大，了解澳大独特的专业优势和就读优势

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐

D6

温馨散团，再见深圳

睡到自然醒，收拾行李，送机送站，建议大家预订11:30-15:00离开深圳的车票/机票

酒店：无

餐食：早餐

— 咨询报名 —

咨询、报名

2025暑期港珠澳独立营

请扫码添加研学旅行顾问

◀

快速找到蜡笔城堡

▶

 

文章编号: e59510d64f77c1189e61539fa4df7b48
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (补贴来了！这些人每月300元！) 2025-05-09 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649644602&idx=2&sn=0f3b6a7d12ec4db50f458c04e46acf85

最近的天气又湿又热

有多少人

走到户外就喜提

「黏腻 + 油光满面」

随着广东全面入夏

接下来将会越来越热

各位职工记得补水防暑

也别忘了及时查收夏日专属福利

下个月起

广东将连发5个月高温津贴

每人每月300元

        什么是高温津贴？

高温津贴是从事高温作业的劳动者，依法享受的岗位津贴。

        什么是高温作业？

劳动者从事露天岗位工作以及用人单位不能采取有效措施将作业场所温度降低到33℃以下（不含33℃）的，统称高温作业。

        广东省高温津贴发放标准？

广东省高温津贴标准为每人每月300元；

如按照规定需按天数折算高温津贴的，每人每天13.8元。

        高温津贴什么时候发？如何发？

用人单位应当在每年的6月至10月，按月向高温作业人员发放高温津贴，并在工资清单中列明具体项目及数额。

        高温津贴与工资有什么关系？

正常工作时间工资及最低工资标准不包含高温津贴，且用人单位不得因发放高温津贴而降低劳动者工资。

发放高温津贴所需费用在企业成本费用中列支，税前扣除按现行企业所得税法有关规定执行。

        哪些人享受高温津贴？

广东省行政区域内的企业、个体经济组织以及民办非企业单位等组织（以下称用人单位）在每年6月至10月期间安排劳动者工作的；国家机关、事业单位、社会团体在每年6月至10月期间安排与之建立劳动关系的劳动者工作的，都应当按照规定发放高温津贴。

劳动者从事露天岗位工作以及用人单位不能采取有效措施将作业场所温度降低到33℃以下（不含33℃）的，用人单位应当按月向劳动者发放高温津贴，并在工资清单中列明具体项目及数额。

按照《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的实施意见》（粤人社规〔2022〕14号），每年6月至10月期间，参照广东省有关规定向符合条件的新业态劳动者（如外卖小哥、快递员等）发放高温津贴。

        上夜班、坐办公室的，有高温津贴吗？

领取高温津贴与上白班还是夜班无关。

根据规定，只要用人单位安排了高温作业，劳动者就可依法享受高温津贴。

如果办公室温度无法降低到33℃以下，坐办公室的职工也可以享受高温津贴。

需要注意的是，有的室内工作场所尽管安装并开了空调，但温度还是高于33℃，企业也一样需要为劳动者发放高温津贴。

         被临时安排从事高温作业，高温津贴怎么发？

用人单位当月临时安排劳动者从事高温作业的，应当按其当月从事高温作业的天数以及政府有关部门规定的标准折算发放高温津贴。

用人单位安排非全日制劳动者从事高温作业的，按从事高温作业的天数折算高温津贴。

用人单位应当按月向实行不定时工作制或者综合计算工时工作制的高温作业人员发放全额高温津贴。

         未正常出勤，扣高温津贴吗？

广东省总工会等六部门关于印发《关于高温津贴发放的管理办法》的通知规定，从事高温作业的劳动者因下列情形之一未能正常出勤的，用人单位可按劳动者当月实际出勤且从事高温作业的天数折算高温津贴：

(一)因事假、旷工未提供劳动的；

(二)在医疗期、因工伤需要暂停工作接受工伤医疗期间、年休假、探亲假、婚假、丧假、产假、看护假、计划生育假等未提供劳动的；

(三)劳动者其他个人原因未出勤从事高温作业的情形。

         因高温天气停止作业，扣工资吗？

《广东省高温天气劳动保护办法》明确规定，因高温天气停止工作、缩短工作时间的，用人单位不得扣除或降低劳动者工资。

在以下三种高温天气下，劳动者可以停止工作或调整工作时间：

日最高气温达到39℃以上，当日应当停止户外露天工作；

日最高气温达到37℃以上至39℃以下（不含39℃），全天户外露天工作时间不得超过6小时，12时至16时应当暂停户外露天工作；

日最高气温达到35℃以上至37℃以下（不含37℃），用人单位应当采取换班轮休等方式，缩短连续作业时间，并且不得安排户外露天作业劳动者加班。

         高温津贴=防暑降温费？

高温津贴≠防暑降温费！简单来说：

高温津贴——工资性质——法定支付义务

防暑降温费——福利性质——无法定支付义务

         发了防暑物资，可以不发高温津贴吗？

不可以！

用人单位应当为高温作业、高温天气作业的劳动者供给足够的、符合卫生标准的防暑降温饮料及必需的药品。

提供的清凉饮料等防暑物资不能充抵高温津贴。

         公司不发高温津贴，怎么办？

符合条件但没有拿到高温津贴；公司发放清凉饮料、药物等防暑物资充抵高温津贴。

如果你遇到以上情况，可拨打以下号码进行举报：

12333（劳动权益保障热线）

12345（政务服务便民热线）

12351（广东省总工会服务职工热线）

转发分享给工友吧~

   来源：广东省总工会

   编辑：李璐敏

   监制：陈文捷

   运营：台山市融媒体中心新媒体部

   投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

▲中华白海豚畅游川岛

 

文章编号: b1d9af5862eaaec00dd80c041e06a3d4
-----------------------------------------------------------------------------
